《巫师：从骑士呼吸法开始肝经验》  作者：田隶

内容简介：
　　穿越异世界，成为一名没落的贵族领主，在熟练度面板的帮助下，从祖传的骑士呼吸法开始肝经验，一步步追寻巫师的足迹，展开一段光怪陆离的神秘之旅。


第001章 练习时长两年半的[满级箭术]
　　圣辉历1003年，北风之月（11月）。
　　翡翠王国，黑山行省，莱克郡，黑水谷。
　　河谷平原上银装素裹，炊烟袅袅，错落着一些矮小的木质屋舍。
　　地势高处，一座并不怎么雄伟的城堡依山而建，已经倒塌的塔楼和城垛无一不显示着城堡主人的落魄。
　　城堡外的山坡上，冰雪半掩的枯草堆中，一只可爱的雪兔正在觅食，同时戒备着天敌。
　　而在七十米开外，一位身穿白色皮袄，头戴白色绒帽，脚踩棕色雪地靴的少年藏在一棵歪脖子树后面，与身后白茫茫的雪地融为一体。
　　只见他缓缓探出手来，拉弓搭箭，弓是军用弓而非寻常猎弓。
　　而后伴随着箭矢的破空声，下一刻，雪兔应声倒地，铁箭头射爆了它的头颅。
　　[箭术熟练度＋1]
　　[箭术：一阶（9999/10000）→一阶（极限）]
　　“晚上可以吃烤兔肉了。”
　　李维舔了舔嘴唇，意念一动，打开了熟练度面板
　　李维·史奈克——
　　箭术：一阶（极限）
　　骑术：一阶（极限）
　　贵族舞：一阶（极限）
　　基础格斗：一阶（极限）
　　基础剑术：一阶（极限）
　　……
　　看着脑海中的熟练度面板，李维嘴角上扬。
　　“最难提升的箭术也到极限了，如今在弓箭的有效射程和我的视野范围内，任何被我盯上的猎物，都可以做到百发百中，放眼王国历史上，我这样的箭术，足以称之为神箭手了。而我，仅仅是一位练习时长两年半的骑士侍童而已。”
　　“两年半时间，骑士侍童所需要掌握的五种基础技艺：骑，射，舞，搏，剑，我已经全部练到极限，超额完成任务，我的身体素质也锻炼的差不多了，应该够资格学习呼吸法了。”
　　“只有学习呼吸法，才能成为真正的骑士，在这个战天灾人祸不断，弱肉强食甚至潜藏有超自然力量的世界，勉强保全自己的性命。”
　　“毕竟，这具身体的原主，可能就是被[恶灵]杀死的。”
　　李维不是这个世界的土著。
　　而是在三年前，圣辉历第一个千禧年之时，重生到这个贵族弟子身上的穿越者，金手指就是脑海中的熟练度面板。
　　从原主死前最后的记忆来看，原主在黑水河钓鱼的时候，钓上来一具眼洞空旷，披头散发的白衣女尸，脸色惨白浮肿，鼓胀的皮肤还在往外喷水，疑似这个世界的民间传说中描述的一种恶灵：水仙女。
　　然后原主就陷入了永恒的黑暗，直到被自己占据了身体。
　　再后来，男爵的家臣弗雷德骑士发现自己浑身湿漉漉的，正躺在河边睡觉，身边还有一团恶臭的水草和臭鱼烂虾，还念叨着“我没有空军（弗雷德骑士音译）”之类的莫名其妙的像是咒语一样的梦话。
　　这位真正的骑士到现在还以为是李维少爷因为钓不到鱼而恼羞成怒失心疯，丧失理智亲自下水抓鱼未遂才导致了这一幕。
　　而李维自然也没有把遭遇恶灵的事情和其他人说起，不然不好解释自己遭遇恶灵还活着这件事。
　　但是那恶灵已经成为了李维的心理阴影，至今不敢前往黑水河畔。
　　事实上，从李维目前了解的情况来看，恶灵的传说，古已有之，只不过，绝大多数人并没有见过。
　　就好像这个世界流传着“巫师”这种掌握风雷地火的超凡存在的传说，可是从未有人见过一样。
　　即便是年轻时游历翡翠王国各地，见多识广的弗雷德骑士，也仅仅是将巫师当做传说之物。
　　“巫师啊，多么高贵神秘的职业，骑士再强，也不过是强大一点的麻瓜，和巫师比起来，就好像练武的和修仙的一样。”
　　李维心生向往，大多数传说都不会空穴来风，所以在见识到恶灵的真实存在后，李维坚信，这个世界肯定有巫师，绝不仅仅是吟游诗人那虚构的传奇故事那么简单。
　　但他也知道现在以自己的能力，追求巫师过于虚无缥缈，仰望星空，还得脚踏实地。
　　所以，从十岁开始，李维就不断训练自己的骑士五艺，到现在，在熟练度面板的帮助下，不到三年，李维已经将骑士五艺全部练至极限。
　　李维自信，绝大多数正式骑士，比方说弗雷德阁下，论基础的骑士五艺，也没有自己强，尤其是李维引以为豪的箭术。
　　十二岁的李维如今身高一米七五，看起来孔武有力，虎背熊腰，除了脸庞有点少年稚气外，其他地方，比很多成年男性还要强。
　　在这个生产力极度低下的异世界，大多数吃黑面包长大的营养不良的平民男性，都不如李维壮实。
　　这是个冷兵器为王的落后时代，强壮的身体再加上重达数十斤的骑士板甲，在战斗中所占据的优势远远不是孱弱之躯可以比拟的。
　　现在，万事俱备，只差呼吸法了。
　　呼吸法并不是越早学习越好，如果身体素质不够，强行学习轻则损伤身体，重则走火入魔。
　　这也是在成为骑士侍从之前，要求骑士侍童学习诸如基础剑术和基础搏斗来锻炼身体的原因。
　　心情大好，李维捡起地上的雪兔，转身回家。
　　山坡下，一位满头银发的中年骑士满面笑容的望着李维，用欣慰无比的语气说道。
　　“若是老爷还在，看到你这样的箭术，他应该会很开心吧。”
　　这是佛雷德骑士，被他的敌人和扈从称之为“蛇鹫骑士”，是男爵生前告诉李维的一个绝对可以信任的男人。
　　事实上也的确如此，对于李维来说，他和男爵待在一起的时间，远远不如佛雷德骑士。
　　所以，某种程度上，和佛雷德骑士朝夕相处产生的师生或者主仆情感，比和男爵的血脉情感还浓厚。
　　“佛雷德阁下谬赞，我做的还不够，我想学习呼吸法，尽快成为真正的骑士，凛冬已至，长夜来临，荒野上的流浪骑士或者强盗随时可能入侵我们的领地，威胁我们的安全，我也不能永远在你的庇护下生存。”
　　“在我父亲死后，我们已经失去了南方四季如春的郁金香领，失去了东部矿产丰富的暴风领，贫瘠偏远的黑水谷是我们最后的家园了。”
　　“我是家族唯一的血脉，为了史奈克家族，我必须变强！”
　　“荣耀属于黑蛇！而我准备好了！”
　　李维一副不甘的模样，双手握拳，努力演戏。
　　“衔烛之黑蛇”是史奈克家族的族徽，因此史奈克家族也被称为“黑蛇家族”。
　　他父亲索德·史奈克男爵，不仅仅是人人谈之色变的“北方七骠骑”之一的黑蛇骑士，一位货真价实的大骑士，还是郁金香领的伯爵，暴风领的领主！
　　比起一年四季有小半年时间在冬季很难发展农耕生产的黑水谷，郁金香领和暴风领繁荣太多了。
　　李维小时候就是在郁金香领的鲜花城出生的，那里气候湿润，平原开阔，土壤肥沃，极度适合定居和发展生产。
　　暴风领虽然经常遭遇暴风天气，但矿产极为丰富，也是一块宝地。
　　李维十岁前的时期，是黑蛇骑士的巅峰时期，麾下拥有五千士兵，依托暴风领这块宝地，更是拥有五百名全副武装的彪悍骑兵，在这个生产力落后的世界，一些弱小的公爵可能也就这配置了。
　　只不过，这一切都建立在男爵这位大骑士的个人伟力之下。
　　如果说骑士是武侠世界的小有名气，称霸一方的高手，那大骑士的地位，则堪比中原五绝这样一个时代威震整个江湖的存在。
　　只有那凤毛麟角的传奇骑士，比方说“狮心骑士莱茵”、“黄金骑士葛瑞克”、“血骑士布拉德”、“雪花骑士佛莱尔”等传奇人物，才能凌驾于大骑士之上。
　　而传奇骑士这样的存在，在这个世界的地位类似于达摩祖师，张三丰，逍遥派祖师，独孤求败这样的开派祖师或者武林神话，大多数情况下，只能沦为故事中的战力天花板工具人。
　　所以，巅峰状态的黑蛇骑士，就是这个世界明面战力的金字塔顶端了。
　　而这样一位存在，三年前在接受翡翠王国、圣辉教会联合对海边的图瓦帝国发起的千年圣战征召后，就再也没有回来。
　　最终李维只等到了难以置信的男爵和麾下全部战士都战死沙场的死讯。
　　根据王国法律，爵位都是世袭制，男爵的三块领地应由独子李维继承，但在继承前，需要由国王派遣的特使进行公证。
　　在翡翠国王指定的特使见证下，李维成为了男爵麾下三块领地的新主人，起码名义上是这样。
　　实际上，结合当时形势，李维主动回到了索德男爵的发家之地，偏僻贫瘠的黑水谷，这片领地此前一直由佛雷德骑士代管。
　　而原先就觊觎父亲领地已久的血腥伯爵和银纱伯爵则在其幕后主子黑山公爵的默许下，实际上接管了郁金香领和暴风领，而王国对此也是睁一只眼，闭一只眼。
　　虽然法律上各领主的领地都是神圣而不可侵犯的，但实际上，翡翠王国的封建领主制度到了今天，已经完全变样。
　　领主之间的明争暗斗是家常便饭，李维不喜欢这种被人惦记的感觉，所以主动放弃了郁金香领和暴风领这两个烫手山芋，献给了黑山公爵。
　　作为北方最大的领地，黑山行省的公爵，也是“北方七骠骑”中资历最老，最神秘的大骑士，黑山公爵早就想入主南方了发展自己的势力了，李维的这一“败家子”行为让黑山公爵十分满意。
　　匹夫无罪，怀璧有罪，在李维看来，没有大骑士以及足够数量的全副武装的精悍骑兵来震慑外敌，占有郁金香领和暴风领，无异于自寻死路。
　　自己有熟练度面板在，还不如安全撤场，回黑水谷这小山窝窝当个小破领主就行了。
　　李维心中对于称王称霸本身也没有啥想法，他只想安安静静的修炼呼吸法，依靠熟练度面板一步步成为骑士，大骑士，甚至是传奇骑士，然后追寻巫师的足迹而去。
　　毕竟以他目前了解的情况来看，只有巫师才有可能实现他长生不老的目标，也只有巫师才能真正无惧那些妖魔鬼怪的超自然生物。
　　不过内心虽然这样想，但是在佛雷德骑士这个父亲生前最信任的家臣面前，李维表面上该做的样子还是要做的。
　　而且骑士修行需要大量的资源和财富，穷文富武，这个世界也是如此。
　　所以，李维的计划很明确，学习呼吸法，抓紧成为正式骑士，然后搞搞领地，赚点钱供自己修行，在拥有足够的自保之力后，游历七国，踏上寻找巫师的旅程。
　　中年骑士佛雷德静静地听完李维的少年壮志，饱经风霜的脸庞露出欣慰的笑容：“李维男爵，我的主人，现在的你的确准备好了，请随我来。”


第002章 [衔烛之黑蛇]与[骑士疯子]
　　古堡地下一层。
　　一间李维从来没有来过的地下密室。
　　机关石桌缓缓从地下探出来。
　　一张破旧的有年代感的羊皮卷静静的平放着，上面用猩红的颜料涂画着各种各样的潦草随意的小人图案，姿势怪异，动作不一，围成一圈。
　　而在这些小人外围，则是一条似乎足以环绕整个城堡的黑鳞大蛇，大蛇外形抽象，吐着信子，下颚上立着一支古朴的蜡烛，烛光驱散黑暗，照耀十方。
　　“这便是史奈克家族祖传的呼吸法：黑蛇呼吸法，它是史奈克家族强大的根基，而你体内流淌的史奈克血脉，则是开启这一切的钥匙。”
　　“这门优秀品质的呼吸法，比这个黑水谷还要珍贵。”
　　佛雷德骑士郑重严肃的说道。
　　李维呼吸凝重，他终于可以踏上真正的骑士修行之路了！
　　据他所知，骑士们根据呼吸法的精妙程度和成长潜力，将呼吸法分为四等：粗浅，优秀，完美，传奇！
　　其中，百分之九十的呼吸法，都是粗浅品质的呼吸法。
　　修行这种粗浅级别的呼吸法，很多人终其一生，都只能在骑士侍从阶段碌碌无为，压根无法踏足骑士境界。能够凝结“生命种子”，踏入正式骑士就已经是踩了狗屎运了，踏入大骑士基本上不可能，比方说佛雷德骑士所修行的“蛇鹫呼吸法”就是如此。
　　当然，优秀品质的呼吸法，只是踏入大骑士的敲门砖，想要成为大骑士，还需要百分之九十的天赋、百分之九的机遇、以及百分之一的汗水。
　　完美级别的呼吸法，大概只有那些公爵家族才拥有，整个王国，也没有多少种。
　　至于传奇品质的呼吸法，如传奇骑士一样，几乎只存在于传说之中，不提也罢。
　　优秀品质以上呼吸法的一个重要特点，那就是大多数家族传承的呼吸法，都需要家族血脉才能修炼，具体原因，骑士们也不清楚，这类呼吸法，又被称为“血脉呼吸法”或者“秘传修炼法”。
　　黑蛇呼吸法就是一门血脉呼吸法，独属于史奈克家族！
　　历史上曾经发生过一些骑士抢夺其他贵族祖传呼吸法修炼的事情，最终的结局要么就是修行一生碌碌无为，要么走火入魔全身血管爆裂而亡。
　　有人说这是那些贵族先祖在天英灵对于亵渎他们家族之人的诅咒。
　　不过李维不担心这一点，他就是贵族开局，体内流淌着纯正的史奈克家族血脉，是“黑蛇之子嗣”！
　　黑蛇呼吸法过于贵重，李维没有带出密室，而是在佛雷德骑士的指导下，在密室内开始了修炼，如此一来，便是半个月。
　　这期间佛雷德骑士一直陪侍左右，他虽然不会黑蛇呼吸法，可是见多识广，教导李维入门绰绰有余。
　　这一天，李维从怪异的姿势中醒来，看似没有什么激烈运动，他却浑身大汗淋漓，青筋暴起，脸色通红，呼吸急促。
　　他感觉浑身血液似乎在沸腾，以超出寻常的速度循环代谢，体内储存的能量被疯狂燃烧，一股极度饥饿的感觉传来，让他想生吃一整只雪兔。
　　“饿！”
　　李维如野兽一样说道，低沉沙哑。
　　佛雷德骑士见状，他早有所准备，端上来一盘烤肉，一碗羊奶，以及大份的白面包卷，里面裹着一层香喷喷的果酱，还有水煮卷心菜。
　　这样的食物搭配，碳水，蛋白质，维生素面面俱到。实际上这个世界的贵族很少吃蔬菜，他们认为地里面长出来的蔬菜都是下等食物，是穷人食物，只不过李维知道营养均衡的重要性，所以每次让下人做饭都是荤素搭配。
　　他暴风吸入食物，狼吞虎咽，饥饿感消失，神色也舒缓下来。
　　他刚刚这一顿，足足是正常男性二倍的饭量，居然只是八分饱。
　　他脑海的熟练度面板上，新的技能已经出现：
　　李维·史奈克——
　　黑蛇呼吸法：一阶（1/1000）
　　……
　　根据李维此前经验，一旦技能显现在熟练度面板，就意味着自己已经入门了。
　　接下来要做的就是按部就班的修行以提升熟练度。
　　同时，初步掌握呼吸法，也是成为骑士侍从的标志。
　　“持盾侍从、持剑侍从、准骑士。”
　　这是成为正式骑士前的三个学徒阶段，统称为“骑士侍从”。
　　持盾侍从阶段，除了呼吸法的修炼之外，还需要学习基础的盾牌使用，不管你以后需不需要盾牌，但学会利用盾牌战斗，是骑士的必修技。
　　执剑侍从阶段，就要开始学习真正的剑技了，不是基础剑术那种小儿科的东西。
　　这个世界，可以称之为“技”的，都是极其高深的战斗技巧，需要数年甚至数十年持之以恒的修炼，是骑士除了呼吸法之外提升实力最重要的东西。
　　简单来说，呼吸法是武学内功功法，而剑技或者其他武器高级使用技巧，则是发挥呼吸法威力的手段，是外功功法。
　　当呼吸法修炼小有所成，就是准骑士了，这是至关重要的一步，因为接下来，要凝聚“生命种子”。
　　如果成了，那就海阔天空，成为战场上所向披靡的正式骑士；失败了，想要再次凝聚，难上加难。
　　“看来少爷已经初步掌握黑蛇呼吸法了，虽然比起你父亲三天就初步掌握的速度差了不少，但在黑蛇家族历史上，也达到了平均水准以上了。”
　　“另外，你应该也感受到了，当你真正学会呼吸法以后，每天修行都要消耗大量的食物，所以以后在修炼前，一定要提前准备好足够的食物。
　　不然那种夸张的饥饿感，将会宛如暴食恶魔一样主宰你的心智，摧毁你的意志。在饥饿本能的驱使下，你可能会做一些疯狂堕落的事情。那些被教会烧死的臭名昭著的‘骑士疯子’，很多就是这样来的。
　　这些疯狂的可怜虫，基本上都是一些妄想修炼骑士呼吸法的平民，他们想要变得更强，来守护自己的家人，让他们吃饱穿暖，过上人上人的生活。
　　他们一次次行走在疯狂的边缘，以为自己不一样，以为世上会有很多侥幸和奇迹，结果最终有的吃掉了自己的老父亲，有的吃掉了自己的妻儿……”
　　佛雷德骑士眼神复杂的说道。
　　他就是平民出身的骑士，他知道那种感觉，所以他很感激在关键时刻救下自己的李维父亲。


第003章 [秘药]与[黑气]
　　“骑士疯子”。
　　这个词汇，李维早有所耳闻，指的那些修行走火入魔的骑士。
　　如今亲身感受到那种想要化为骇人恶兽，茹毛饮血，暴饮暴食的原始欲望。
　　他心里有些震撼，甚至怀疑骑士之路是否正确，这些骑士呼吸法，按照前世武侠小说的标准，都是妥妥的魔功，自己还要不要修炼下去？
　　但一想到那恐怖的恶灵，那些贪婪阴险的贵族同僚，以及王国间的纷争带来的连绵战火，他立马坚定了自己骑士之道。
　　世间万般事，生死最重要。
　　活着，便有一切可能！
　　骑士就是目前自己所能接触到的唯一护道之法！
　　“我会注意的，多谢佛雷德阁下提醒。”李维感激道。
　　自己或许得想办法搞钱了，再这样下去，贫瘠的黑水谷可养不起两位骑士，别到时候变成两个骑士疯子，被教会的“光辉骑士”给清除掉。
　　佛雷德点点头，继续说道：“接下来，你需要每天穿戴铠甲，手持盾牌进行负重修行，提高难度，这样才能在实战中发挥呼吸法的威力，不至于被铠甲拖累，或者说不适应穿戴铠甲的战斗。”
　　“另外，在传承卷轴上，还有一门黑蛇秘药的配方，少爷也记下来了吧。”佛雷德骑士提醒到。
　　李维点点头，一般优秀品质的呼吸法修行，为了加快修行速度，都需要搭配相对应的秘药。
　　黑蛇秘药，配方并不复杂：蛇血五十克，蛇胆一颗，绿水龟壳粉末十克，草木灰十克，曼德拉花瓣三片，一滴龙涎香，液态琥珀一滴，以及一百毫升的纯水。
　　这些材料，除去龙涎香之外，其他都不难找，也都不贵。
　　其中蛇血和蛇胆更是任意蛇类的都可以，只不过不同的蛇，效果各有不同。
　　龙涎香，这就有点麻烦了。
　　这个世界的龙涎香，可不是前世抹香鲸肚中里面的产物。
　　而是来自一种被称为“地龙兽”的陆地巨兽嘴里面的腺状体。
　　地龙兽，在王国吟游诗人的口中，被称为是荒野上最危险的动物之一。
　　它们力大无穷，刀枪不入，是骑士游记和吟游诗人故事里面的常客，类似于勇者斗恶龙故事里面的恶龙。
　　另外，地龙兽还有一个特点，它们喜欢吞食亮闪闪的东西，比方说金币，宝石。
　　一般情况下，要对付一头成年地龙兽，要么直接上人形暴龙大骑士搭配最好的武器的击杀，要么就得五个以上正式骑士利用陷阱，用毒药将地龙兽困住，搭配破甲弩这样的大杀器设计猎杀。
　　传奇骑士“狮心骑士”莱恩在成为传奇之前的传奇事迹之一，就是单枪匹马，猎杀了一头为祸王国北方的成年雄性地龙兽。
　　此前曾先后有三位大骑士前去猎杀这头地龙兽，都无果而终，甚至一位年轻的大骑士因此陨落。
　　最终狮心骑士成功了，他还在那头地龙兽的肚子里面发现足足八千枚金币，以及价值连城的珠宝。
　　在冷兵器时代，猎杀地龙兽，属实不易，所以，龙涎香价格一直居高不下。
　　一小瓶龙涎香，价值一百枚金币，可换五套做工精良的骑士铠甲，二十个健康的青壮年农奴，或者一百头牛……
　　以现在李维这个落魄领主的财力，就算是砸锅卖铁，把下面的农奴剥削到死，也买不起。
　　“我现在刚刚起步，还不需要搭配秘药，这个慢慢来吧。”
　　接下来的时间，李维开始了按部就班的肝经验，一点也不觉得枯燥。
　　肝经验之余，佛雷德骑士会给李维介绍一些骑士的基础理论知识，这让李维受益匪浅。
　　骑士呼吸法是一种通过调整呼吸节奏，做出不同的动作姿势，激发骑士体内的血脉潜能，从而强化肉体，提高骑士体质，力量，耐力，速度等全方面身体素质的锤炼技巧。
　　这种提升，远超正常的健身锻炼，所以必须在每次修炼后大量进食补充热量，毕竟这个世界，可不存在所谓的“灵气”之说。
　　虽然是身体素质全方位提升，但不同的呼吸法，侧重点也有所不同。
　　黑蛇呼吸法，侧重点是防御。
　　这门呼吸法修行至小成之后，就可以开始尝试凝结生命种子，进阶为正式骑士，之后综合身体素质将大幅度提升，更是拥有超过常人数倍的抗击打能力。
　　除此之外，骑士的双臂表面会出现一层淡黑色的流体状薄膜，使得骑士的双臂皮肉，宛如橡胶制品一样坚韧耐草。
　　虽然还做不到刀枪不入，金刚不坏，但普通的钝器攻击，可以抵消绝大多数力道。
　　这种薄膜，骑士一般形象的称之为“黑气”，而圣辉教会的官方说法，将其称之为“圣遗力”，说是骑士这种力量来源于神圣的天之慈父。
　　在这个君权神授的时代，各大王国背后的主宰，往往都是教会。李维觉得教会这种说法纯粹是给自己贴金，为了方便PUA骑士，宗教最擅长这种事情了。既然你教会的神这么牛逼，为什么守护教会的不是会神术的牧师，而是我们骑士组成的“光辉骑士团”。
　　总之，“黑气”不仅仅是黑蛇呼吸法可以诞生，其他呼吸法也都可以，只不过质量、数量、作用各有不同。
　　如果换做是侧重速度型的呼吸法，“黑气”可能就会出现在腿上，让骑士拥有极强的爆发速度，敏捷机动性能，远超前世的运动员。
　　这就是呼吸法的强大之处，不仅仅是强身健体之法，当进阶成为正式骑士诞生“黑气”之后，某种程度上，骑士已经踏上了超凡之路。
　　而达到大骑士水准后，黑蛇呼吸法所诞生的黑气，将会覆盖全身，也将更加的坚硬。
　　除去眼睛等极少数地方之外，短时间内，大骑士可以做到全身刀枪不入，抗击打能力堪比地龙兽。
　　在这个冷兵器时代，这就是超人了，拥有这样的实力，配上铠甲、武器、战马，以大骑士那强大的战斗技巧和战斗意识，完全可以做到在战场上一骑当千，改变一场小型战役的战局。
　　因此，李维从来都不相信父亲战死沙场的鬼话。
　　已经是接近人类战力天花板实力的父亲，怎么会死在战场上呢？以他的实力，就算是打不过千军万马，但是想要离开，也是轻而易举，就算是同阶的大骑士也很难拦下。
　　至于传奇骑士出手，有这个可能，但不大，传奇骑士神龙见首不见尾，几乎超然物外，就算是王国和教会，也很难命令的动。
　　木秀于林，风必摧之。
　　李维可以断定，父亲的死，是教会和王国的阴谋。
　　所以，他必须吸取教训。
　　在自己没有绝对碾压性的力量之前，就苟在黑水谷这一亩三分地就行了。
　　“广积粮，筑高墙，缓称王。”
　　太祖平定天下的九字方针，依旧适用于李维。
　　只不过他不想称王，只想当个有钱的小领主。
　　权力的游戏，不是普通人有资格参与的。
　　对于自己的政治智商，李维心里面很有逼数。


第004章 呼吸法进阶
　　[黑蛇呼吸法熟练度＋3]
　　[黑蛇呼吸法熟练度＋2]
　　……
　　[黑蛇呼吸法：一阶（233/1000）
　　有熟练度面板这个正反馈在，李维日复一日默默的修行着呼吸法。
　　除去吃饭，睡觉这些必要的休息时间，其他时候都在修行，可以说真正做到了只要练不死，就往死里练。
　　以至于其他仆人都很少在城堡内看见李维的身影，偶尔几次看见领主大人，不是在怪异的扭着身躯，就是身穿重甲，手持盾牌，不断的防御着蛇鹫骑士狂风暴雨般的攻击。
　　“我们的领主大人年纪这么小，却这么努力，这真的让我自愧不如。”
　　民兵们看到李维比他们训练还刻苦，感觉也不好意思偷懒下去了，毕竟哪有老板努力，手下员工摸鱼的道理，这样迟早被开除。
　　民兵们被迫开始了内卷。
　　“什么？领主大人还在训练？那我也不能睡，这样领主大人训练完看到我还在努力训练，第二天早上说不定会多给我一块面包。”
　　民兵们虽然越来越努力，但有李维的衬托，如何他们如何努力，都没办法把如机械人一样不知疲倦的领主大人比下去，后来也就释然了。
　　看到李维如此用功，这让佛雷德很欣慰，李维修炼的时候，他就负责和管家处理领地内的大小事物，没有让这些繁碎琐事耽误领主大人的修行时间。
　　但是一些领地内的居民纠纷，还是需要李维亲自出面进行司法裁判的，这样才能不至于丧失自己的领主威严和权威，他前世本就是一名律师，这算是他穿越以后唯一勉强专业对口的事情了。
　　北风之月就这样在忙忙碌碌中匆匆而去。
　　一年中最为寒冷的凛冬之月（12月）已然悄然降临。
　　这意味着对于黑水谷这样的北方地带，寒潮将更加汹涌，暴风雪将会更加猛烈！
　　不少农奴的破木屋子年久失修，都在寒风中被风雪摧毁，大雪封山，如此寒冬腊月里，重建自然不赶趟。
　　善良的领主李维让佛雷德骑士将这些农奴暂时安置在城堡中，给他们在城堡中找了一份差事，少女或者年轻妇人被李维安排做了女仆，负责照顾李维和佛雷德骑士的日常起居。
　　他又从中挑选了一部分青壮年的男子，编入民兵队伍，这样他麾下的民兵人数，达到了史无前例的……五十人。
　　这些民兵，全部由佛雷德骑士统领，并传授他们基础的战斗技巧，训练之余，负责修缮城堡建筑，干一些重体力活，以及放牧种田，他们并不是完全的脱产士兵，以黑水谷如今的水平，根本养不起全职的军人。
　　老人和小孩，则负责一些相对轻松的体力活，每个人都可以通过为领地贡献一份自己的力量，按劳分配，得到属于自己那一份食物：一块灰面包，再加上一碗红豆汤之类的东西。
　　灰面包这种食物比黑面包好一点，但不如白面包香软。
　　事实上，黑水谷的生产力水平，精致的白面包只勉强够李维和佛雷德骑士吃，骑士强大的身体机能必然伴随着巨量的热量消耗。
　　李维现在一天的食物需求量，是正常人的五到八倍，这些热量大多数都高效的被呼吸法用于强壮肉身，少部分转化为排泄物，但就是这少部分，让李维一天得蹲三次大号。
　　反倒是佛雷德骑士，因为已经过了那个呼吸法急速成长期，所以身为正式骑士，不刻意运转呼吸法的情况下，饭量也就正常人的三倍。
　　李维的慷慨，让领地内的农奴们，十分感激李维，感谢这位年轻、善良、英俊的领主大人的馈赠。
　　李维自己，则是沉浸修行呼吸法之中无法自拔。
　　每天看着黑蛇呼吸法的熟练度肉眼可见的提升，成就感满满。
　　与此同时，他也在时刻提防着荒野上游荡的流浪骑士或者强盗群体的到来。
　　毕竟对于那些“无家之犬”来说，李维这样的弱小领主，无疑是很好的打劫对象。
　　当然，有佛雷德骑士在，普通的外敌，李维是不用担心的。
　　身为黑蛇骑士的左膀右臂，佛雷德骑士虽然如今很少出手，但“蛇鹫骑士”大名，在周围地界，还是有威慑力的。
　　李维修炼之余，不时去看看佛雷德骑士对民兵的训练成果，从最开始的歪瓜裂枣一群，到现在勉强形成了战斗能力，有骑士的指导，他们的进步肉眼可见。
　　他们以后也会成为保护自己和领地的重要力量。
　　说实在的，李维如今领地的人口还是太少了，生产力在男爵领地里面也是倒数。
　　毕竟当初他基本上是“净身出户”，什么都没有带就回到了黑水谷。
　　对于弱小的李维来说，这样做也是无奈之举。
　　修行无岁月，在领主李维一切静好的状态中。
　　王国北方最难熬，最寒冷的凛冬之月终于过去了。
　　圣辉历1004年，原初之月（1月）的第一天。
　　这一天是“天之慈父”诞生日，也是翡翠王国的新年。
　　巧的是，这一天也是李维的生日。
　　黑水谷男爵、郁金香领伯爵、暴风领的主人李维.史奈克，十三周岁了。
　　黑水谷内依旧寒风萧瑟，城堡内的李维，做完了一遍怪异扭曲的呼吸法姿势，舒展着自己足足一米八的身躯，以JOJO立的姿势，站在城堡二楼，深邃的目光望着下方的居民。
　　如今他整个人的气质和一个多月前截然不同，阳光帅小伙的面容下，深藏着一种如蛇的阴郁气质，全身肌肉饱满浑圆，线条刚硬，强壮有力，仿佛古希腊雕像一样完美。
　　看到李维这模样，会让人忍不住感叹：这特么的是十三岁？
　　他望着漫天冰雪，心情格外舒畅。
　　新年新气象，城堡内张灯结彩，年轻的长满雀斑的可爱女仆们忙前忙后，小脸蛋在寒风中冻得红扑扑的，一个个咯咯咯笑着，准备着领主大人的新年晚宴和生日晚宴。
　　士兵们也难得喝着烈酒，和佛雷德骑士把酒言欢，感恩骑士和领主大人过去一年的恩赐，并对领主送上了新年和生日的祝福。
　　其他农奴们把香喷喷的火腿，奶酪，干果，果酒等农产品送到了城堡，也来表达对于李维的感谢。
　　现代穿越来的李维相比起这个世界的其他封建领主，对于这些韭菜和薪材们的态度和尊敬程度，可以说是好了千万倍。
　　所以，生活在黑水谷的农奴，虽然穷困，但却满足。
　　起码在这里，他们偶尔可以感受一下生而为人的尊严，还能得到领主大人和佛雷德骑士大人的庇护，基本的安全保障还是有的。
　　当然，李维心情舒畅，可不仅仅是因为这些。
　　最重要的是，他的黑蛇呼吸法，在近两个月疯狂的没日没夜的肝经验之后，终于突破到二阶了。


第005章 [拂晓剑士]和[野猪骑士]
　　李维·史奈克——
　　黑蛇呼吸法：二阶（1/5000）
　　盾技：一阶（极限）
　　……
　　可能是因为李维之前的各种基础打的太好了，再加上有一位资深的正式骑士每天家教式的指导。
　　黑蛇呼吸法肝到二阶，远比李维想象的要简单。
　　至于持盾技能，他都是顺带练练就极限了，这个技能难度远远不如基础箭术，基础剑法这些，作为一个把基础箭术一万点经验值都肝到极限的人来说，这些都不算什么。
　　从今天开始，李维就踏入了骑士侍从的第二阶段：持剑侍从！
　　距离成为正式骑士的小目标，又近了一步。
　　下一步，就是呼吸法三阶，成为准骑士。
　　足足五千点熟练度需求，李维估算，想要突破到准骑士，至少也得半年。
　　肝了太久呼吸法，需要休息一下身心，修行得张弛有度，不然一直高强度紧绷状态，容易走火入魔。
　　如今成为持剑侍从，基本的实力已经有了，李维现在的身体素质，应该是正常男性的两倍，赤手空拳的情况下，仅凭蛮力，李维现在可以轻而易举的打五个成年男性。
　　这已经很夸张了，要知道，李维才十三岁，他还是个孩子！
　　根据佛雷德骑士自述，他身为资深的正式骑士，身体素质也就正常人的五倍。
　　这说明，黑蛇呼吸法的确非比寻常，
　　但是李维缺乏实战，也缺乏高深的战斗技巧。
　　而持剑侍从的另一个重要技能，就是剑技或者其他武器的战斗技巧了。
　　骑士打架很少用拳脚，尽管他们的拳头可以轻易捶死一个人。但是俗话说，一寸长一寸强，有武器的情况下，用拳脚战斗，过于愚蠢。而且血肉之躯肯定是比不过钢铁的。
　　学习剑技，这个就得请教佛雷德骑士了，毕竟，就算是天才如父亲，都不得不承认，佛雷德骑士在剑道天赋上，要比他强。
　　这一点，从佛雷德骑士早年间游历王国的时候另一个名号就可以看出来：拂晓剑士！
　　多么帅气的名号！
　　学剑不急于一时，今天是新年。李维要给自己好好放一天假，享受一下贵族的快乐。
　　……
　　宴席上，李维坐在领主的位置上，佛雷德骑士坐在他旁边。
　　除此之外，并没有其他贵族前来，都是领地内的自己人。
　　时值寒冬，大雪封路，黑水谷又地处偏僻，虽然周围有磐石领，霜风领、银月领三块男爵领地，但距离较远，所以一年到头尤其是冬季，这些领主之间交集并不多。
　　只有在夏季的时候，才会在进行一些领地内的商贸交流。
　　总之，能在这一带混的男爵，都是混的比较惨的，所以李维父亲当年的崛起才会显得如此传奇，从北方的贫瘠之地起家，在王国的战争中立下赫赫战功，令邻国的贵族都知晓黑蛇骑士的大名，最终更是成为了两块富饶之地的领主。
　　不过李维也不喜欢和其他领主打交道，大家最好谁也不惹事，和平共处，实现共赢。
　　宴席的最外围，是那些腼腆害羞，胆小自卑的农奴们，他们在这一天享受着和领主一样的美食，却不敢放开了吃，生怕惹领主生气。
　　在领地内，李维就是他们的国王，可以任意处置他们。
　　同时，大家心里面也很吃惊，没想到领主大人年纪轻轻，却如此威武雄壮，完全不像是一个十三岁的少年。
　　酒过三巡，李维自顾自的吃着，享受着女仆的贴心服务，女仆们揉着李维那厚实无比的雄性躯体，脸红的不像话。
　　这些女仆都是一些年轻的农家女，干活利索，平时私下聊得时候很活泼，但是每次服务李维的时候都很拘谨。
　　忽然，一个矮矮的粗壮少年来到李维面前，扑通一声跪在地上，将一个长条形的布包放在李维面前，这个少年李维认识，是领地里老铁匠托比的儿子，李维叫他：“小托比”，大名好像叫“米兰”。
　　“小铁匠米兰，你有什么事吗？”李维问道。
　　米兰把布包打开，里面是一柄闪耀着寒光的骑士剑。
　　“领主大人，这是我去年打造的最好的剑，我想把它献给您。”他低着头说道。
　　“哦？”李维接过剑，这柄剑的剑身杂质很少，无论是从选材锻打还是打磨开锋，在这个生产力低下的世界，绝对算得上中等品质了，值一两个金币了。
　　“的确是好剑。”李维不吝啬赞赏，也就毫不客气的收下了，领地内的人都是他的附庸，他们的土地，财产也都是李维的，所以他可以心安理得的收下，毕竟自己还要在这个混乱黑暗的世道保护他们的安全。
　　“对了，你父亲的身体还好吗？”李维关切的问道，这可不是装的，老托比作为领地最重要的铁匠，那些民兵训练用的武器装备，还有农奴们耕种的农具，都是老托比一家打造的，这是领地的人才。
　　小铁匠米兰忽然低下头，跪在地上，啜泣哀求道：“领主大人，昨天我和我父亲在山上拉矿石的时候，遇到了野猪帮的人，我跑得快逃走了，可是我父亲被掳走了，我没有办法，只能来寻求您的帮助。”
　　李维一听，面色一冷：“野猪帮？我最担心的事情，还是发生了啊，你父亲的事情，我知道了，我会处理的，你回家等我消息吧。”
　　因为这个小插曲，李维今天的好心情被弄没了。
　　结束晚宴之后，佛雷德骑士来找李维，眼中带着杀气，说道：“野猪帮掳走老托比，很明显是蓄谋已久的，毕竟他们帮派这段时间在发展壮大，需要大量的武器，老托比这样优秀的铁匠自然被他盯上了。野猪帮的头目是野猪骑士皮格，这个人以前就是一位铁匠，而且还是老托比当初一起学艺的师弟，后来不知道从哪里得到了呼吸法，还侥幸突破到了正式骑士，不过应该不是我的对手，要不我明天带一队人出发，把老托比带回来。”


第006章 [震动]、[波纹]、[回旋]之力
　　李维摇摇头：“暂时不急，如今大雪封路，我们也不清楚这是不是野猪帮设下的圈套，老托比是野猪骑士重视的人才，也不是那种忠诚之辈，他为了保全性命，肯定会顺从野猪骑士，给他办事。所以短时间内，性命应该无忧，先派人把小托比安抚好。这段时间，你派人先打探一下野猪帮的情报，我们再做打算。”
　　“呵，我父亲去世以后，什么阿猫阿狗，都想踩在我们黑蛇家族头上了，还真是头疼啊。”
　　“佛雷德阁下，你先退下休息吧，明天教导我真正的剑技，我也正好试一下小铁匠米兰打造的那柄好剑。”
　　李维扶着额头，昏黄的烛光下，他的瞳孔散发着一种摄人心魄的威严，那不是贵族领主的威严，而是一种超越了凡俗，似乎是来自遥远的传说时代的传奇生物的威压。
　　佛雷德骑士望着李维的眼神，居然有种被恐怖猛兽盯上的错觉。
　　他望着李维背后的挂着的油画，画面中，一条环绕整座城堡的黑蛇口衔明烛，神秘庄严，眼神狠厉。
　　“看来少爷天赋还不错啊，这种气势，呼吸法应该是有所突破。”佛雷德心中喃喃自语，有些震惊，从李维的眼神中，他看到了当年黑蛇骑士的一些风采。
　　他记得黑蛇男爵在初步掌握呼吸法之后，用了三个月才达到持剑侍从，而后一年达到准骑士，两年骑士，八年大骑士。
　　少爷这才接触呼吸法两个月，这其中，光是初步掌握呼吸法就用了半个月，这种天赋并不是很优秀，可是没想到他修炼越来越快，居然有种后来居上的架势。
　　佛雷德也想不明白，最后只能归功于少爷太刻苦努力了，过去的两个月，对于李维的努力，他都看在眼里，也是真心佩服的，别说是贵族了，就算是平民，能够这样努力的人，也很少见了。
　　“少爷，骑士修行需要张弛有度，不要给自己压力太大。”他说完后，缓缓退下，消失在阴影中。
　　李维摸着长剑，望着脑海的熟练度面板，内心叹息。
　　“我只想默默无闻的修行，当个自给自足的小领主，过上内心平静的生活，可是，没有实力，这一切，都是奢望。”
　　……
　　新年第二天，凌晨四点，长夜时节，天还没有亮。
　　黑水谷领地内，无论是居民，还是士兵，都沉浸在梦乡中。
　　训练场上，李维穿戴好沉重的铠甲，手中握着“霜之哀伤”，这是他给新得到的骑士剑取的名字，用来怀念他再也回不去的那个世界。
　　佛雷德骑士拔出自己的长剑“破晓”，而后说道：“今天我教你的剑技，乃是我早年间游历王国时，偶然间得到的一种剑技，这剑技没有名字，我将其称之为[黄金十字斩]。”
　　“黄金十字斩，本质上就是利用一种极其玄奥精妙的发力技巧，挥出超出你想象的十字斩击之力，不仅仅是剑，就算是重锤，亦或者刀，长枪，甚至是一柄草叉，如果你的境界领悟足够高，都可以融会贯通，将其使用出来。”
　　“黄金十字斩一共有三个境界，震动十字斩，波纹十字斩，以及回旋十字斩，越往后越难以领悟。”
　　“这里面会运用到三种发力技巧，最简单的是震动之力，再到进阶的波纹之力，以及最高境界的回旋之力！”
　　“我修炼这门剑技已经有二十余年，到目前为止，也仅仅是完全掌握了波纹之力而已，但其威力，已经堪比最好的精妙级别的剑技了，所以说，这门剑技的品质，完全取决于使用者的领悟境界，如果你天资一般，只能领悟到震动十字剑，那这就是一门比较好的粗浅级别的剑技，但如果你天资卓越，领悟到了至高的回旋十字斩，这将是一门完美甚至可能是传奇级别的剑技。”
　　佛雷德骑士说完，李维忍不住苦笑道：“就连你都才领悟到波纹阶段，那这门剑法，除了开创者之外，真的有人可以修炼到至高的回旋境界吗？”
　　佛雷德骑士微微一笑，“少爷，别灰心，只要你领悟到第二阶段，掌握波纹十字斩，已经足够了，你父亲当初也仅仅是掌握了波纹之力，在大骑士之中，其实力就已经是顶级水准了。”
　　李维点点头，他当然不会灰心，有熟练度面板在，他迟早可以把这门剑技肝到最高境界。
　　而后佛雷德骑士手握破晓，只见他散发着一股强大的气势，浑身以一种几乎幻影的方式震动，而后这股震动之力传导至骑士长剑上。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　长剑本身发出铮铮嗡鸣！
　　破晓剑的剑光一分为二，形成一道剧烈震动的十字斩击！
　　咔嚓！
　　佛雷德骑士面前碗口粗的堪比磐岩的黑龙木桩一分为四。
　　而后收剑入鞘，一气呵成。
　　李维心中震撼，黑龙木虽然硬度比不上钢铁，但凭借这个世界的锻造技术做出来的骑士剑，让一个普通人去劈开，根本不可能。
　　而佛雷德骑士凭借特殊的震动之力，传导给骑士剑之后，就可以做到。
　　这就是骑士的力量，这就是剑技的力量！
　　太强了！
　　李维心生向往，这就是我追求的。
　　佛雷德骑士老脸上略微露出一丝得意，他仅仅是用了三成力道而已。
　　若是他全力以赴，动用波纹之力，凭借手中的骑士剑，他甚至可以斩破骑士的板甲！
　　但是那样对于骑士剑的伤害太大了，简直是败家子行为，震动之力已经足以应付大多数敌人了。
　　“这便是发力技巧，你可能没有看懂，我再给你演示一遍。”
　　佛雷德骑士知道，就算是剑道天才，也很难第一次见就初步掌握黄金十字斩的发力技巧。
　　李维点头，太快了，他完全没有看清楚。
　　更别提在熟练度面板上出现了。
　　熟练度面板只能在他已经初步掌握的情况下，让他一点点肝经验，没办法让他成为一学就会，一点就通的天才。
　　就这样，在给李维演示了不知道多少遍之后，李维逐渐看明白了基础的发力技巧。
　　就开始尝试自己挥剑。
　　练剑就是一个不断重复，不断学习，不断犯错，不断领悟的过程。
　　发力技巧略微偏差一分，就没办法形成那股所谓的震动之力。
　　佛雷德骑士不厌其烦，一遍又一遍的教着李维。
　　李维这几天也没顾上修炼呼吸法，全身心投入练剑，起码得初步掌握浮现在熟练度面板上才行。
　　基于自己那平平无奇的呼吸法天赋，李维已经做好了长期训练的准备。
　　第三天的时候，李维正常练剑，忽然他感觉到手中的霜之哀伤忽然传来一种微弱富有规律的震动，犹如人之呼吸一样。
　　他面色一喜，他感觉到了。
　　“震动之力！虽然很微弱，但的确是震动之力，我入门了。”
　　熟练度面板上，新的技能已然浮现。


第007章 [荒野之主]与[荒野兄弟会]
　　李维·史奈克——
　　黑蛇呼吸法：二阶（5/5000）
　　黄金十字斩：一阶（1/1000），特效：初级震动
　　……
　　历时三天，黄金十字斩，终于入门。
　　只不过，李维看着面板上多出来的特效一栏。
　　“特效？”
　　这是李维第一次遇见这种情况。
　　很明显，初级震动，指的应该就是佛雷德骑士所说的“震动之力”，这是黄金十字斩最强大的地方。
　　一种极其巧妙的发力技巧，让骑士剑产生高速的震动，从而达到削铁如泥的效果。
　　“这也可以说明，这门黄金十字斩，真的很高级，居然仅仅是一阶，就拥有了特效，要知道，就连二阶黑蛇呼吸法，都没有特效。”
　　李维心惊，也不知道佛雷德骑士从哪里学到的如此逆天的剑技。
　　他现在严重怀疑，创造这门天才般剑技的人，至少也是位大骑士，甚至是传说之中的……传奇骑士！
　　学到了剑技，李维心满意足，恨不得立马肝到极限。
　　他趁热打铁，又练习了几遍黄金十字斩。
　　他现在仅仅是初步掌握使出震动之力的方法，只能诞生很微弱的震动之力，而且还需要长时间的蓄势才行，在实战中，还没有使出来震动之力，他已经被打死了。
　　所以，还需要勤加练习。
　　[黄金十字斩熟练度＋3]
　　[黄金十字斩熟练度＋2]
　　[……]
　　可能是因为刚刚掌握的原因，十字斩的进步空间很大。
　　李维每一次练习，都至少可以增加2点的熟练度。
　　直到肚子饿了，李维才停下来。
　　休息了一会儿，吃了点东西，碰到了刚刚训练民兵回来的佛雷德骑士。
　　“少爷掌握震动之力了？”佛雷德骑士见李维一副开心的样子，便问道。
　　李维点点头，三天初步掌握震动之力，并不算很难，中规中矩，初步掌握和巅峰圆满，其中差距十分巨大，李维只是刚刚入门而已，而且，李维是有剑术底子的，他可是基础剑术肝到满级的男人。
　　震动之力本来就只是黄金十字斩最低级的发力技巧，哪怕是剑道天赋不好，肯花时间练习，也能掌握。
　　往上的波纹之力和回旋之力，才是越来越难。
　　佛雷德骑士露出笑容：“很不错的剑道天赋，你父亲也是用了两天才掌握。”
　　李维顿时有种挫败感，没想到我的剑道天赋也不如父亲。
　　“佛雷德阁下你用了多久呢？”李维问道。
　　佛雷德骑士伸出两根手指。
　　“两天？”
　　“不，两遍……”
　　“……当我没问。”
　　李维备受打击，这就是真正的剑道天才吗？
　　自己三天练习了近百遍，才勉强掌握。
　　而佛雷德骑士，居然仅仅用两遍。
　　这一刻，他深刻感受到了天才和普通人的差距。
　　而强如佛雷德骑士，居然也在波纹阶段停留了二十年。
　　依旧没有看到领悟回旋之力的希望。
　　那若是普通人，李维不敢想。
　　“还好我有熟练度面板，只要我肯努力，只要我活着，总有一天，我会达到回旋境界的。”
　　李维平复了心情。
　　“对了，我派往调查野猪帮的人回来了，你猜怎么着？”佛雷德骑士眼神眯着，望着远方，他继续说道：“野猪帮加入了荒野兄弟会。”
　　“荒野兄弟会？怪不得那野猪骑士如此放肆，原来是找到靠山了啊。”李维冷笑。
　　荒野兄弟会，在王国北方算是小有名气的一个势力了。
　　据说是一个信仰“荒野之主”的组织，一般成员都是多以流浪骑士和一些游荡在荒原上的山匪，盗寇群体为主。
　　荒野兄弟会主张“回归荒野，万物自由”以及“万物源于混沌，万物终归混沌”学说，他们认为万物最初都是来自于混沌荒野，生活在混沌无序之中，且最终也将回归混沌，这才是万类霜天竞自由的最佳状态。
　　荒野之主，便是[混沌]在人间的化身。
　　为此，他们主张推翻教会和王国暴政，废除一切权力制度，废除贵族领主制度，回归原始的类似于无政府主义的制度，只有在这样的状态下，万物才能在适者生存的信条中不断进化，最终人人皆可成神！
　　毫无疑问，这是绝对的异端，因而，荒野兄弟会是教会和王国的重点打击对象。
　　本来之前这个组织都已经销声匿迹很久了，可是是因为三年前，“千年圣战”造成的动荡，让王国和教会无暇顾及这些小角色，如今，这个组织重出江湖。
　　“你想怎么做？”佛雷德骑士问道。
　　李维毫不犹豫地说道：“那就让他们先替我们养着老铁匠托比吧，小铁匠米兰的技术也差不多了，过几天多安排一些人去给小铁匠做学徒，那些民兵的武器装备生产不能断。”
　　佛雷德骑士点点头：“好，这世道，愈发混乱了。”
　　不是李维胆小，实在是如今他的实力和荒野兄弟会比起来差太远了。
　　荒野兄弟会存在这么长时间，吸纳了不少帮派或者流浪骑士，如果不是没有大骑士的话，这个组织的骑士数量，怕是那些大伯爵也比不上。
　　而经过这么多年的蛰伏，谁又能肯定荒野兄弟会没有大骑士坐镇呢？
　　“我还是太弱小了，我要是拥有父亲那样的实力，直接杀进野猪帮，想必那荒野兄弟会也不敢为其出头。”
　　李维自嘲，而后又回到了日复一日的训练状态。
　　圣辉历1004年，萌芽之月（2月）。
　　本应该是万物复苏的季节，奈何黑水谷是北方之境，此刻虽然没有凛冬之月寒冷，但依旧是大雪封山。
　　李维被迫过上了与世隔绝的生活，好在可以肝黑蛇呼吸法和黄金十字斩的经验，让他永远有的忙。
　　李维现在每天的节奏是每天早中晚各修习两遍呼吸法，其余时间修行黄金十字斩。
　　呼吸法是基础，这个肯定是重中之重，但呼吸法对于李维的精气神的消耗太大了，同时也对领地的食物消耗太大了，入冬前储备的粮食，如果全力修行呼吸法，有些不够用，那些黑面包，李维实在是难以下咽。
　　不过按照李维如今的速度，一天练习六遍呼吸法，保守获得15点熟练度，差不多一年就可以突破三阶，进阶为准骑士。
　　这种速度已经很快了，和他天才的父亲相比也毫不逊色。
　　至于黄金十字斩，李维则是每天练到自己身体所能承受的极限为止，剑技不像是呼吸法，不用过多担心走火入魔，所以提升起来还是很迅速的。
　　当然，每周李维都会给自己一个休息天，给超负荷运行的身体一个喘息的机会，也就是如今呼吸法的改造让他身躯异常强大，换做寻常人，这种程度的训练，可以活活累死。
　　圣辉历1004年，生机之月（3月），万物复苏，草长莺飞。
　　李维的黄金十字斩很顺利的突破到了二阶，他第一时间打开面板。


第008章 二阶，特效[中级震动]
　　李维·史奈克——
　　黑蛇呼吸法：二阶（1002/5000）
　　黄金十字斩：二阶（3/5000），特效：中级震动
　　……
　　“特效进阶了，变成了中级震动。”
　　李维拔出霜之哀伤，身躯和手臂快速抖动，形成肌肉记忆的发力技巧瞬间释放开来。
　　霜之哀伤铮铮嗡鸣，划破虚空。
　　仓啷！
　　仓啷！
　　优美的十字寒光浮现。
　　碗口粗的普通木桩被李维分为了整整齐齐的四份。
　　[黄金十字斩熟练度＋1]
　　他又将攻击对象换成黑龙木桩。
　　同样的力道和技巧。
　　这一次，十字斩仅仅是削入黑龙木桩一寸后，就动弹不得了。
　　李维用力拔了出来，收剑入鞘。
　　“呼，中级震动之力的效果很明显了，起码可以一剑削断普通的木桩了，不过黑龙木桩还是差不少。”
　　“看来得三阶以后，掌握高级震动之力，我才能达到佛雷德骑士的效果。”
　　“至于波纹之力，想必需要肝到四阶。”
　　一阶到二阶所消耗的时间并不长，毕竟只需要一千经验值。
　　可是二阶到三阶，难度急剧提升。
　　无论是呼吸法，还是黄金十字斩，李维都暂时陷入了瓶颈。
　　下次突破，至少也在半年以后了。
　　他也不着急，在掌握中级震动之力后，他感觉自己的实力提升很大，但是还缺乏一些实战训练，所以他打算接下来每搁一段时间就进行一次实战训练。
　　不是佛雷德骑士那种让着自己的演练，而是真正的战斗。
　　李维决定去领地的后山寻找对手，他已经想到了完美的实战训练对象。
　　……
　　黑山行省之所以叫“黑山”，便是因为纵贯千里有余的黑山山脉。
　　黑山山脉上常年覆盖着茂密的黑森林，里面是各种各样的原始针叶林，林海雪原之中，不知道藏着多少凶猛异兽。
　　而黑水谷，就位于黑山山脉的一片支脉脚下。
　　这里处于黑山山脉的外围，相比起黑山深处，没有那么多野兽出没。
　　而整个黑山生态之中，最富有代表性的生物，便是“座山狼”了，它们广泛的分布于王国北方荒野地区，一般情况下，都是三五成群出现，是李维很好的实战对象。
　　根据他肝基础箭术的经验来看，往往实战训练获得的熟练度更多一些。而座山狼，无疑是很好的实战对象。
　　它们是天生的猎手，平均肩高超过一米，体型比前世最大的北美灰狼要大很多，甚至比已经灭绝的“恐狼”还要大。
　　它们更加凶猛，骨骼更加粗壮，因为黑山之中，生活着太多比他们强大的野兽。
　　比如实力堪比骑士的“北境巨熊”，亦或者是堪比大骑士的黑山山脉王者级别的野兽，如“白银剑齿狮”、“披甲猛犸”。
　　当然，李维一个骑士侍从，自然不敢去找那些强大的存在，也不敢去找大的座山狼群。
　　他的目标是三只左右的小型狼群或者落单的座山狼。
　　反正有佛雷德骑士掠阵，就算是北境巨熊出现了，自己也能安然无恙。
　　至于那些王者级别的野兽，只有核心地带才会出现，李维只是边缘狩猎，基本上不可能遇见。
　　前方一只膘肥体壮的雪鹿正在觅食，这是黑山上比较常见的食草动物，李维训练基础箭术的时候隔三岔五就会进山猎杀一只。
　　对于生产力低下的领地来说，狩猎的鹿肉是很好的食物来源，最重要的是，雪鹿肉，真的很美味。
　　佛雷德骑士也是经验丰富的猎手，他负责望风戒备周围情况，李维拉弓搭箭，巨力轻易的将弓拉满弦。
　　这种弓的有效射程就是一百二十米，李维如今距离雪鹿八十米左右，隔着一些密林，鹿还没有发现李维，埋头吃草。
　　嗖的一声。
　　满级箭术下，李维自然不可能落空。
　　箭头在巨力下深深插入了雪鹿的脑袋，射穿了它的头骨。
　　很快，雪鹿倒地了。
　　“就用它当诱饵，以座山狼的鼻子，想必很快就可以问到血腥味来了。”
　　“佛雷德阁下，我们上树。”
　　李维坐在树上，守株待兔。
　　时间一分一秒的过去。
　　没过多久，不远方的山林中传来了狼啸之声。
　　“嗷呜……”
　　紧接着，又有不同的狼啸声回应。
　　“四只。”
　　“需要我出手吗？”
　　佛雷德骑士说道。
　　李维摇摇头：“我打不过你再出手就行了，有铠甲在身，应该没有问题。”
　　不一会儿，四只宛如小牛犊子一样大的座山狼出现在下方的林地上，它们警觉的嗅探着周围的气息。
　　好在佛雷德和李维都是老猎人，李维更是满级猎术，早就把气味做了特殊处理。
　　最终，四只狼全部聚集在雪鹿尸体身边。
　　最强壮的头狼更是直接开始掏肚子。
　　没有头狼的允许，其他狼尽管直流口水，也不敢开吃。
　　就在此时。
　　一道绳索从天而降，李维顺着绳索，穿着铠甲，沉沉落地，雪地似乎都在震颤。
　　轰！
　　雪地的缓冲再加上李维强壮的身躯，让他平稳落地。
　　警觉的座山狼立马发现了不对劲，嘶吼了一阵子无法吓跑李维之后。
　　在头狼的率领下，其他狼全部朝着李维杀来。
　　它们速度极快，就算是经验丰富的老猎人，遇见了也只能跑路上树。
　　黄金十字斩！
　　十字斩击的剑光激荡起冰雪。
　　一头座山狼被剑光斩中，一分为四，内脏流了一地。
　　一击毙命，极其简单粗暴。
　　[黄金十字斩熟练度＋5]
　　这次完美的十字斩，给李维带来了五点的熟练度提升。
　　这是此前从未有过的。
　　头狼惊恐的望着李维，智慧颇高的它顿时知道自己不是眼前这个人类的对手，立马开溜。
　　“吃了我的鹿肉还想跑？”
　　狼肉的滋味也不错，李维自然不会放过。
　　领地太穷了，哪怕他是领主，想要放开了吃，也得自己打猎。
　　李维并没有动用箭术，而是迅速的追击上去。
　　虽然身穿铠甲，但他灵活和速度，短时间内居然不比座山狼差多少，很快就追上了其中一条，黄金十字斩！
　　又一条座山狼被分尸，鲜血溅到了盔甲上。
　　[黄金十字斩熟练度＋4]


第009章 [座山狼王]与邀请函
　　杀了两头狼之后，李维才发现头狼不见了。
　　忽然，李维背后一阵巨力传来。
　　原来是头狼趁其不备，绕后偷袭。
　　李维没站稳被推倒，头狼扑了上来，朝着李维的脑袋咬去，李维基础搏斗已经满级，瞬间形成肘击，护住头部，痛击头狼，又一个鲤鱼打挺站了起来。
　　他扶住身旁的大树，喘息着，还是低估了这些畜生的智商。
　　头狼也不跑了，拉开了距离和他对峙，似乎是看出来李维强弩之末了。
　　在它的呼唤下，居然又有几只狼收到回应迅速赶来。
　　没多久，李维又被五只座山狼包围了。
　　就算是准骑士，被五只座山狼包围，一个不小心，也有可能丧命。
　　“五只狼。”
　　佛雷德骑士心中微动，随时准备出手。
　　“才两个月，就将黄金十字斩的震动之力练习的如此熟练，少爷的剑技天赋，比我想象的要好很多。”
　　下方的大战，还在继续。
　　李维身披铠甲，尽力闪躲着座山狼的攻击。
　　只不过终究狼多势众，没办法完全躲开。
　　一些座山狼偶尔咬在他覆盖全身的铠甲上，也没办法破防。
　　这就是人类的强大，这不是李维作弊。骑士的战斗，本身就离不开铠甲，无论是链甲，板甲，鳞甲，亦或者复合甲，总之，好的铠甲是骑士的第二生命。
　　所以他一开始就通过铠甲来负重训练自己，这样以后即便不穿铠甲了，自己的灵活度和速度也能更上一层楼。
　　黑蛇呼吸法迅速运转着，李维体内的能量剧烈的燃烧着。
　　在要如此短的时间内，频繁动用黄金十字斩，消耗极为巨大。
　　李维决定速战速决，霜之哀伤和铠甲已经染成了血红色，地面也是一片殷红。
　　最终，一只只悍不畏死的座山狼被李维手刃。
　　狡猾的头狼命令手下送死，自己又开溜，被李维一箭爆头。
　　他望着满地的座山狼的尸体。对于自己的实力有了清晰的认知。
　　正面硬刚，穿着铠甲的状态下，如今的他可以对付五头以上的座山狼，若是不穿铠甲的话，那可能最多也就对付三头了，这个世界三头座山狼的实力，比前世的东北虎还要强悍。
　　“这种实战效果比起准骑士还是差一点，毕竟和骑士战斗，我的铠甲优势就没有了，铠甲也就是欺负一下这些野兽罢了。”
　　李维分析此战结果，总的来说，这次实战训练他很满意，光是黄金十字斩的熟练度，就足足加了三四十点，顶得上他正常训练状态下一两天的苦修了。
　　“实战的时候，对于剑技和呼吸法的运用，处在一种比平常更加高效的状态中，所以加的熟练度也就更多。”李维猜测。
　　“但是，安全永远第一，这样的实战，必须是在保证安全的前提下，否则还不如慢慢肝呢。”
　　有熟练度面板在，让李维不需要在所谓的“生死之间”领悟和突破。
　　刚刚呼吸法和剑技消耗颇多，剧烈的饥饿感再度袭来，李维已经轻车熟路，迅速拿出准备好的干粮，缓解了饥饿。
　　佛雷德骑士走过来，望着满地尸体。
　　“我们收拾收拾，准备下山，这里血腥味过于浓郁，可能会招来大规模的座山狼群或者其他猛兽。”
　　如果是那种几十上百只的狼群，别说李维了，就算是佛雷德骑士被围攻，基本上也死路一条，穿着铠甲也没有用，铠甲并不是钢铁侠战甲，是有弱点部位的。
　　这些座山狼的皮毛是很好的材料，用来制作皮袄最合适不过，而且防御力不错，肉本身也是重要的食物来源。
　　把那些不吃的内脏下水就地清空之后，李维把雪鹿和座山狼的尸体全部绑在一个临时做成的雪橇上，和佛雷德骑士拖着上千斤的猎物就下山了。
　　就在他离开后，山野之中，越来越多的狼啸声如潮水一样涌现，汇聚，
　　然后，一道道霜白色和黑色混杂的座山狼出现在李维大战的地方，挤满了这片林间空地。
　　足足上百头座山狼的超级狼群，就算是正式骑士，遇见这样的狼群也只能望风而逃。
　　这些狼群围成一圈，低着头，低声哀鸣着，而后一头肩高超过一米三，体型堪比北极熊的银色巨狼缓缓走来，银色巨狼的脖颈周围，有如狮子一样的飘逸鬃毛，威武不凡。
　　很明显，这是这群狼的领袖头狼，看其体型，远超正常的座山狼，有可能是变异种。
　　它望着地面上的各种内脏下水，眼神复杂，而后它直接大快朵颐起来，吞食着自己同类的尸体。
　　寒冷的冬季，任何食物都不能浪费。
　　吃饱之后，这匹头狼趴在一块巨石上，犀利的眼神望着那些山林间的雪橇压痕和点点血迹，它们最终通往了山下。
　　聪明的野兽很少会主动和人类对抗，那是不明智的，可是这些年来，每一年的大雪都比往年更加深厚，猎物也越来越少，头狼身为这片区域的霸主，要养活麾下这一百多匹狼，越来越难了。
　　而人类围栏里面的牲畜，无疑诱惑极大。
　　……
　　回到领地后，仆人和士兵们望着满载而归的李维，发出阵阵喝彩。
　　“都做好巡逻，这次狩猎动静不小，有可能引来狼群报复，让铁匠多锻造一些箭头。”
　　李维冷声说道，经过这短时间的休养生息。
　　城堡的主要防御工事已经都修缮好了，他麾下的民兵也有五十人，虽然武器基本上都是草叉这样的农具，防具更是简陋的木盾，但是搭配佛雷德骑士交给他们的战斗技巧，对付一头座山狼还是没问题的……吧。
　　人类本就拥有不俗的身体素质，尤其是傲视群雄的耐力，再加上拥有工具，很多普通猛兽其实并没有想象的那么可怕。
　　这一次狩猎，让城堡的肉食储备又丰富了不少。
　　李维又可以放心大胆的修炼一段时间呼吸法了。
　　送走了生机之月，迎来了绿草之月（4月）。
　　寒意开始逐渐褪去，气温开始回暖，低谷平原的积雪已经消融，绿草萌发，生机勃勃。
　　黑水谷领地的农奴们开始播种春小麦，民兵们训练之余，也加入了开垦播种的队伍。
　　如果今年风调雨顺，大约在麦田之月（9月份）就可以收获了。
　　春意盎然，领地内一片欣欣向荣的景象，大雪消退，前往外界的通道也开放了。
　　这一天，城堡中修行呼吸法的李维睁开双眼，就在三天前，他收到了一封意料之外的邀请函。


第010章 传奇人物[白马骑士]
　　“亲爱的李维·史奈克男爵，马上就是鲜花之月了，银月领的银霜花即将盛开，诚挚的邀请你参加今年由我办的贵族舞会……”
　　信函是来自隔壁银月领的福克斯男爵。
　　“要去吗？”
　　佛雷德骑士问道。
　　“不去。”
　　李维果断的拒绝。
　　“那我找人写封信，婉拒了。”
　　佛雷德骑士转身离开。
　　“我现在还是太弱小了，我若是单独去参加舞会，万一被人盯上，我大概率跑不了；可是我要是带着佛雷德骑士去，那这领地谁来镇守？”
　　这个世界可没有高铁，再加上道路不便，来回至少得一两天。
　　对于贵族舞会，李维本身没兴趣。
　　这不过是这个世界的贵族用来彰显自身优越感的无聊社交活动罢了。
　　小时候父亲带他参加过黑山公爵举办的贵族舞会，也算是见识到了这些贵族的虚伪。
　　“有这个时间，还不如肝熟练度呢。”
　　说完，李维继续开始修炼。
　　呆在领地，安全又舒服。
　　……
　　时间一晃，鲜花之月（5月）到来。
　　翻过几座大山，距离黑水谷南方大约两百里之外的地方，便是银月领。
　　佛克斯男爵是这片领地的主人。
　　这一天，是佛克斯男爵举办贵族舞会的日子。
　　银月领内，一片银霜花盛开的山坡上。
　　一位位贵族的少男少女穿着艳丽，他们赏着鲜花，喝着美酒，吃着烤肉，跳着贵族舞，聊着一些毫无营养的八卦。
　　“听说黑山公爵的小女儿和王室的那位白马骑士爱德华定亲了。”
　　“天啊，这也太好了吧，白马骑士爱德华诶，年仅二十五岁的大骑士，被誉为王室这个时代最有希望成就传奇骑士的大人物。”
　　“白马骑士虽然不是传奇骑士，但已经是王室的传奇人物了，千年圣战初露头角，一己之力，斩杀了风暴教会的两位风暴大骑士。他现在可是整个翡翠王国所有贵族女孩的梦中情人和白马王子。嘻嘻，我昨天晚上还梦见我和白马骑士在他的独角兽上……嘿嘿嘿。”
　　“说起来，我父亲领地北边的黑水谷，本来也诞生了一位不弱于白马骑士的天才，好多人都看好他可以成为传奇，但是他却死在了千年圣战中。”
　　“你是说黑蛇骑士吧，黑蛇骑士太古板了，他到死也没办法忘记自己的初恋亡妻，也没有多娶一些女人，给史奈克家族多留一些血脉后裔，只留下了李维那个败家子。”
　　“是啊，现在黑蛇家族那个李维，软蛋子一个，亲手把父亲的基业拱手送人，这种人成不了气候，而且我父亲邀请他来参加贵族舞会，他都不来，一点也不给我父亲面子，这也太没礼貌了，哼！”福克斯男爵的一位女儿气呼呼说道。
　　这些贵族子弟们有说有笑，聊到深处，不乏一些喝醉酒的小家伙们，男男女女的相约着跑到山坡后的小树林里面，干着一些面红耳赤的事情，进行更深入的交流和连接。
　　虽然有教会的约束，但对于这个世界的贵族来说，总能把一些正常的社交舞会变成不正常的糜乱聚会。
　　而在银月城堡的议事厅，正有三位身穿铠甲的贵族骑士喝着酒，聊着天。
　　为首的是一位面容狭长，身材瘦削的中年贵族，他正是银月领的主人，福克斯男爵，不过人们一般称其为“银狐骑士”。另外两位，则是磐岩领的“岩熊骑士”比尔男爵，以及霜风领的“霜狼骑士”沃夫男爵。
　　这三位男爵便是李维的三位邻居，本身也都是正式骑士。
　　“感谢两位赏脸参加我的舞会。”
　　佛克斯男爵微笑着说道，举止优雅。
　　“老狐狸，你到底想干嘛就直说吧，谁不知道银狐家族的人历来诡计多端，我们岩熊家族的人不喜欢绕弯子。”
　　身材高大，虎背熊腰的岩熊骑士说道，语气毫不客气，常年修炼磐岩家族的巨熊呼吸法让他的体型远超常人，足足两米三高，宛如小巨人一样，那饱满壮实的魔鬼肌肉之中，蕴含着和熊一样的力量。
　　“大个子，你还真是一点没变啊，一点也不给银狐骑士面子。”霜狼骑士笑着说道，他望了望四周，又道：“话说回来，黑蛇家族的人怎么没来。”
　　银狐骑士咳嗽一声，而后说道：“小黑蛇拒绝了我的盛情邀请，我打赌肯定是那蛇鹫骑士的主意。不过也无所谓了，没有了索德的黑蛇家族已经名存实亡，仅凭一个即将走下巅峰期的蛇鹫骑士，过不了多久就会灭亡。”
　　“这次找各位前来，也是商讨关于我们三大家族未来大计的事情，为此，我还邀请了一位重量级人物过来。”
　　银狐骑士说完话，拍拍手。
　　而后议会厅的大门缓缓推开，一位身穿板甲，腰间还悬着流星锤的骑士轰隆隆走进来，他的面容都笼罩在那头盔之中。
　　“这是？”
　　岩熊骑士和霜狼骑士面色微变，看向银狐骑士。
　　“两位别慌，这位是荒野兄弟会的野猪骑士，这次来不是和我们打架的，而是有事情要谈。”
　　银狐骑士微笑着说道。
　　“你就是野猪骑士，听说你修炼的是山猪呼吸法，力大无穷，更有人说，你的力量比我们岩熊家族还要强大，呵呵。”岩熊骑士冷笑道，显然很不服，轮力量，很多优秀级别的呼吸法，都比不过他们家族的巨熊呼吸法。
　　野猪骑士目光瞥了岩熊骑士一眼，没有说话。
　　“银狐骑士，你居然邀请荒野兄弟会的人来，要是被王国和教会知道了，后果你知道的。”
　　霜狼骑士面色大变。
　　“知道这件事的，只有我们几个人，只要你们不说，教会自然就无从知晓了。”银狐骑士眯着眼，意味深长的笑道。
　　听到这话，岩熊骑士和霜狼骑士均面色大变。
　　只见野猪骑士堵在了城堡议事厅的大门处。
　　银狐骑士面带歉意的着说道：“两位，对不起了，我也是为了银狐家族。”
　　“你……你们不会以为可以留下我们两个吧。”霜狼骑士腰间骑士剑出鞘，岩熊骑士重达百斤的重锤也挥舞起来。
　　一直沉默不语的野猪骑士不知道从哪里掏出来一个黑色的古朴鼻烟壶，嘴里面更是念着诡异如咏唱般的音节。
　　“灯灵灯灵，速速显形。”


第011章 [黑色鼻烟壶]与[灯灵]
　　黑色鼻烟壶嘴的盖子自行打开，从里面冒出来一阵诡异的黑烟，黑烟很快升腾凝聚成为一个扭曲的人形，犹如抽象画中的呐喊。
　　“这是……什么巫术？”岩熊骑士震惊无比，重锤朝着那扭曲的人影砸去。
　　野猪骑士静静的看着，眼神得意。
　　那重锤穿过扭曲的黑烟存在，最终砸在地上，地面开裂。
　　霜狼骑士也斩了一剑，但同样从黑烟存在的身躯穿过，他终于惊醒，而后惊叫道：“大个子，这是恶灵，该死，我们的这些攻击对恶灵无效！跑！一定要把这件事禀报……”
　　霜狼骑士的话还没有说完，那扭曲的人形的身上冒出两道黑烟，钻入了霜狼骑士和岩熊骑士鼻孔内。
　　一瞬间，这两位骑士待在原地，不能动弹。
　　岩熊骑士的胳膊泛起黑光，他动用了黑气的力量，顿时，一股恐怖怪异的嚎叫在岩熊骑士的身躯内响起。
　　似乎是两股力量在他的体内作斗争，但最终，岩熊骑士的脸上没有了光彩，胳膊上的黑气也开始消散。
　　显然，虽然黑气有抵抗这股黑烟的力量，但也仅限于此。
　　霜狼骑士的情况也如出一辙，都是抵抗了片刻便难以为继。
　　最后，两位骑士扑通倒地，他们眼睛大张着，表情扭曲，似乎看见了什么恐怖至极的东西。
　　他们身上的精气神好像瞬间被抽空一样，一缕缕白气涌入那鼻烟壶“恶灵”的体内，使得那“恶灵”的形体越发凝实。
　　而这两位骑士，外表看起来和常人无异，但是气息全无，已然是死了。
　　“嗝。”
　　鼻烟壶恶灵似乎吃饱了，居然打了个嗝，而后就钻入了黑色鼻烟壶内，只留下一句话在议事厅回响：“这笔交易，我很满意，根据[等价交换原则]，作为馈赠，我会为你们荒野兄弟会出手一次。下次交易，需要献上三位骑士。”
　　“恶灵”居然开口说话了。
　　野猪骑士连忙低头，神色恭敬的对着鼻烟壶说道：“好的，灯灵大人。”
　　做完这一切，他们望着地面上的尸体。
　　野猪骑士冰冷的开口：“就和一开始商量的那样，你们三位在参与贵族舞会的时候，遭遇了传说中的恶灵的攻击，岩熊骑士和霜狼骑士不幸遇难，你因为虔诚的佩戴着天之慈父的圣辉之章，才侥幸躲过一劫。”
　　“可是，王国和教会的人，他们会信吗？谋杀其他贵族，可是大罪。”银狐骑士问道，显然心里面有些没底。
　　“放心，无论他们信与不信，都不会有人追究你的，反而有可能借此机会宣扬一波，让他们的主显得更加的无所不能。而且千年圣战让王国与教会疲惫不堪，下面的分封领主们早已经不安分了，我想国王对于这两位男爵的死亡并不会怎么在意，反而会暗中松一口气。”野猪骑士冷笑道。
　　“此外，他们二人遭遇恶灵攻击是不争的事实，在这一点上你并没有说谎，否则无法解释这两个人全身完好无损，且没有中毒的情况下暴毙这一现象。但是他们万万想不到，这恶灵是人为控制的，你要相信，如今这个世界上，只有我们荒野兄弟会有能力驾驭这传说中的恐怖恶灵。”
　　“合作愉快，事情圆满完成，美中不足的是，蛇鹫骑士那家伙没有来。”
　　“这是一千金币，希望我们以后的合作越来越愉快。”
　　“混沌终将降临，愿荒野之主保佑着你。”
　　野猪骑士说完，丢下一大袋子金币之后，就转身离开了。
　　只留下银狐骑士面色阴晴不定，最终叹了口气，捡起地上的金币袋子。
　　对于银月领这样的小领地来说，一千金币，差不多是十年的财政收入了。
　　这个世界，金币的购买力很强，对于急需扩充自己军备的银狐骑士来说，这是一笔天大的巨款，意味着几十套精良的骑士铠甲。
　　为了这笔巨款，就算是冒着被教会发现真相的风险，他也要这样做。
　　“恶灵太恐怖了，两个正式骑士在其面前，毫无还手之力，但是似乎黑气可以对抗恶灵，只不过效果很微弱，或者说，岩熊骑士和霜狼骑士黑气的质和量，不行。”
　　银狐骑士心有余悸，无论是那诡异的无形攻击，还是那虚幻的可以免受攻击的形体，都让恶灵面对骑士立于不败之地。
　　“荒野兄弟会掌握了恶灵的力量，这下子轮到王国和教会焦头烂额了。”
　　真正的“凛冬”即将到来，任何人都无法独善其身，银狐骑士能做的，只有在凛冬来临前，尽可能的变强。
　　……
　　几天后，李维就通过领地内的一些旅行商人的口，得知了岩熊骑士和霜狼骑士遭遇了传说中恶灵而暴毙的消息，
　　李维不由得捏了一把汗。
　　“还好我没去，不管这恶灵传闻是真是假，这银狐骑士当时邀请我，肯定没安好心。”李维心中嘀咕。
　　对于恶灵袭击的传闻，他是半信半疑的，他遭遇过恶灵，知道恶灵不仅仅是传说之物，但是这恶灵杀了岩熊骑士和霜狼骑士，唯独东道主银狐骑士没事，这就有些蹊跷了。
　　不过这也不是李维该操心的事情。
　　“骑士都不是恶灵的对手，这些鬼东西到底是什么样的存在，寻找巫师的线索这件事也得提上日程了，必须用魔法来对付魔法。”
　　……
　　春天过去，流火之月的夏季到来。
　　经历了一个多月，圣辉教会对于岩熊骑士和霜狼骑士的死亡调查结果也最终出来了。
　　最终调查结果是死于恶灵袭击。
　　一时间，全国上下，人心惶惶。
　　一直以来，大家都以为恶灵，不过是古老的传说。
　　是大人吓唬不睡觉的熊孩子的谎言。
　　而现在，它的存在，被全世界最权威的机构教会，证实了！
　　对此，圣辉教会的教皇向广大的贵族和平民温馨提醒，若是随身佩戴教会的圣辉之章，拥有驱邪的功效，银狐骑士正是因为此而免受恶灵的袭击。
　　一时间，原本只是教会千禧年之际发行的价值一个金币的纪念徽章，炒作到了一百金币一枚的离谱天价。
　　上至王公贵族，下至有钱商贾，出门不戴个圣辉之章都不心安。
　　毕竟，以前恶灵只是传说，而现在，恶灵是真实存在的。
　　就算是高高在上的骑士，在恶灵面前，都是如此脆弱。
　　当然，这一切，都和岁月静好的黑水谷没什么关系。


第012章 种田多是一件美事儿
　　黑水谷领地内，一片郁郁葱葱的森林河谷。
　　黑水河从中静静穿过，见证着领地的岁月变迁。
　　今年领地内的农作物长势喜人，有融化的高山雪水灌溉，一般情况下，不至于遭遇旱灾，夏天的光照也十分充足，美中不足的就是只能种一茬。
　　领地内一切都井然有序的运行着，可惜的是李维前世是一个文科生，对于理工知识一窍不通，也不懂很多可以改善生产力的科学发明的制作方法。
　　要不然倒是可以和其他穿越者那样，在领地内攀个科技树，搞个科学革命啥的，说不定还能带领这个落后无比的世界进入个蒸汽时代。
　　他不擅长管理，也不擅长种田。
　　他只会埋头肝经验，领地的大小事情，都是交给佛雷德骑士和其他专业的人才打理。
　　于李维而言，拥有熟练度面板，自始至终，他的追求，都只有一个，那就是在这个异世界，追求长生不死，领主的身份和地位，不过是追求实力道路上的工具罢了。
　　而财富，权力，爱情，以及尘世中的种种烦恼，亦不过是浮云。
　　圣辉历1004年，熔炉之月（8月）。
　　熔炉之月主要是南方地区热，王国北方黑水谷海拔较高，气温正好。
　　佛雷德骑士率领民兵给领地修建了灌溉渠，引黑水河灌溉，所以今年庄稼长得很不错。
　　另外，领主李维也号召领地内的农奴在农闲的时候，依托黑水河捕鱼，也算是给领地增加点创收。
　　李维因为担心被那恶灵缠上，自然是不敢去黑水河边的，可惜他前世的梦想就是可以不用上班，一包烟，一板凳，一根鱼竿钓一天。
　　随着他实力日愈增强，消耗的肉量越来越大，放开了吃，李维一天可以吃十几斤肉，但是黑水谷的牛羊肉产量有限，所以李维想到了吃鱼。
　　黑水河里面的鱼，多是一些冷水鲈鱼，鲑鱼，肉质鲜美，营养丰富，淡水鱼刺多，但是对于李维来说，鱼刺这东西都是直接吞咽，无关紧要。
　　李维还把前世华夏人对于河鱼的一些作法都教给了领地的厨师，让他们给自己和士兵做鱼吃。
　　清蒸，红烧，烤鱼，作法不一，味道肯定是比不上前世的，毕竟翡翠王国和航海大发现前的中世纪欧洲差不多，没有什么香料，偶尔有一些别国贸易运来的，也被大贵族和王室把持，哪怕是李维，也吃不起。
　　但总比之前他们那些黑暗料理作法做出来的要好吃，黑水河的水质极佳，鱼肉土腥味很少。
　　这样也算是解决了自己和领地内士兵的一些肉食问题。
　　佛雷德骑士也跟着李维吃起了河鱼，其实自从成为了骑士之后，佛雷德骑士就很少吃河鱼了，在这个世界的贵族和骑士看来，河鱼是下等人才吃的。
　　但是看到李维为了节省领地开支，勤俭节约，吃河鱼，这让佛雷德大为震撼。
　　“李维少爷注定是成大事的人啊。”
　　……
　　在一片祥和中，时间一天天过去，麦田之月到来。
　　领地内的小麦金黄金黄的，丰收的喜悦洋溢在领主李维的脸上。
　　“种田多是一件美事儿啊。”
　　这一天是每周的固定休息日，李维喝着葡萄酒，看着山下的农奴们收割小麦。
　　今年风调雨顺，李维觉得小麦产量肯定会比去年高不少。
　　但是当丰收之月（10月）到来后，李维傻了。
　　和去年比，产量也就增加了百分之一不到。
　　他把佛雷德骑士和领地的管家找来。
　　又看了看往年的数据，发现一个有趣的现象。
　　无论那一年什么年景，领地的小麦产量，基本上没啥变化。
　　研究了一番，李维发现，领地的政策有所问题。
　　按照这个世界的惯例，领地的农奴都是领主的私有财产，田地也是国王赐予领主的私有财产。
　　农奴们的创收，无论是小麦，还是其他的农产品。除了保留自己固定的那一小份之外，其余都得上交给小领主，小领主把粮食换成金钱后，上交部分给其直属大领主，最终层层上交到最大的领主，翡翠王国王室那里，他们称之为“协助金”。
　　久而久之，很多农奴开始偷懒，无论是播种，还是施肥，都很敷衍，反正最后要给领主，我就算是收获的再多，也和我没关系，那我干嘛那么拼命？只要上交的产量不是太低，领主也不至于苛责农奴，反正大家产量都不高。
　　李维觉得有必要改变一下领地内的政策了。
　　他把佛雷德骑士叫来，把自己的想法和佛雷德骑士说了之后，佛雷德骑士有些吃惊。
　　“自古以来，好像没有这么做的，你可是领主，你若是觉得那些农奴偷懒，只需要每年给他们定个硬性指标就行了，达不成受严惩，没必要对他们如此恩赐，你还是太善良了。”
　　李维摇摇头：“调动这些人积极性的最好方法，不是惩罚，而是让他们……吃饱。”
　　佛雷德骑士若有所思：“那便试试，不行就回归原样，反正也没有什么损失。”
　　就这样，在丰收之月过去后，一项新的政策开始在领地内施行。
　　管家挨家挨户的跑，告诉那些农奴一个天大的好消息。
　　“领主大人宣布：从明年开始，每户只需要上缴当年收获小麦的六成给领主，除此之外，其余小麦，都归农奴自己所有。”
　　那些木屋中的农奴纷纷露出难以置信的表情。
　　“这是真的吗？天之慈父在上，领主大人不是骗我们吧？”
　　“你们是在质疑领主的权威吗？”
　　“没……没有。”
　　最后，为了打消这些农奴的顾虑，李维不得不亲自做了演讲，宣布政令的施行。
　　听到是真的，农奴们乐开了花，他们第一次感觉，生活是如此的有盼头，他们的未来一片光明。
　　李维也不知道这一招能不能行得通，只不过他觉得，是时候做出一些改变了。
　　黑水谷的秋天总是太短暂，转眼间，又到了北风之月。
　　城堡下方的训练场上，李维身躯和手臂抖动形成残影，手中的霜之哀伤斩出一个漂亮的十字斩！
　　在他面前的那一块坚硬的布满各种各样斩击痕迹的黑龙木木桩终于一分为四！
　　声音清脆，切口平整。
　　[黄金十字斩熟练度＋1]
　　系统的提示音传来。
　　李维呼出口气，而后面色惊喜，忍不住的跳了起来！
　　开心的像个十几岁的孩子该有的模样。
　　“突破了！”
　　李维——
　　黑蛇呼吸法：二阶（4502/5000）
　　黄金十字斩：三阶（1/10000），特效：高级震动


第013章 [风暴帝君]与[七正神]
　　“高级震动之力，哈哈哈，这就是高级震动。”
　　“黄金十字斩的第一阶段，震动十字斩，我已经练至大成。”
　　这种实力提升带来的快感，让李维忍不住大呼过瘾。
　　“如今的我，面对准骑士，应该完全有一战之力了，只可惜，没有机会实验，毕竟，黄金十字斩是杀招，一出手，必见血！”
　　李维收剑入鞘，距离他修习黑蛇呼吸法已经有一年，如今黑蛇呼吸法距离三阶已经不远了，今年底应该就可以达到。
　　到时候，自己就是真正意义的准骑士了。
　　只需要凝聚生命种子，就可以成为正式骑士。
　　成为正式骑士，就意味着，自己在这个世界，终于有了自保之力，迈入了这个世界的中上层强者行列。
　　总的来说，呼吸法的修炼难度，还是比黄金十字斩的第一阶段要难不少。
　　当然，李维猜测，也有可能是因为自己本来的剑道天赋就不错。
　　“接下来全力肝黑蛇呼吸法，争取早日突破三阶。”
　　定下了目标之后，李维再度开启爆肝模式。
　　领主生活就是这样，重复，无聊，枯燥，但每次看见熟练度＋1的提示，李维就感觉，这一切，都值得。
　　……
　　圣辉历1004年，凛冬之月。
　　距离翡翠王国和图瓦帝国的千年圣战结束后的第三年。
　　两国虽然大战争没有了，但是小规模的冲突不断。
　　其实大家都知道，这本质上不是两个国家的战争。
　　而是背后的教会之争。
　　信仰[天之慈父]的圣辉教会和信仰[风暴帝君]的风暴教会，为了扩大自身影响力，不断的想要扩张自己的领土范围，让教会的影响力扩大到全世界！
　　当然，要做到这一点，很难。
　　如今世界上，大的王国，帝国一共有七个，每一个国家的人民和贵族，都有属于自己的正神信仰。
　　各方势力之间明争暗斗不断，想要覆灭其他六国和教会，一统天下，难度可想而知。
　　但七大教会自诞生起，其目的和意义，就在于传播信仰。
　　所以，可以预见的未来，文明的演变必然离不开这些宗教的斗争。
　　抛开国家间的大战不谈，黑水谷所处的这片大山内，也有一场大战在发生。
　　茂密的山林内，上百头座山狼围住了一头刚刚从冬眠中醒来的银白色的巨熊。
　　银白色巨熊肩高足足一米八，体长更是超过了四米。
　　这是北方地区最著名的野兽之一：北境巨熊。
　　成年后就拥有骑士实力，其中佼佼者，更是有高阶骑士的战力，搏杀巨象，轻而易举。
　　而这头北境巨熊的体型其实还是略小一点的，因为这是一头母熊。
　　若是成年公熊，一般都拥有巅峰骑士的实力。
　　北境巨熊的对面，乃是漫山遍野的狼群，以及率领这些狼群的座山狼王。
　　座山狼，黑森林最恐怖的存在，单体实力远不如北境巨熊。但胜在团队合作，数量极多。
　　但一般情况下，就算是上百头的狼群，也很少会去主动猎杀北境巨熊的。
　　实在是因为狼群太多了，而今年的食物也比较匮乏。
　　这块本来就是座山狼王的地盘，但是今年春天，这头母熊闯入了它的领地，和它争夺本就不多的食物，还时不时猎杀它的麾下狼群。
　　今天，趁着母熊冬眠，座山狼王考虑了许久，准备解决这头母熊，顺便饱餐一顿。
　　没想到，这母熊还很警觉，似乎很远就感应到了座山狼群的到来，居然想溜之大吉，当然，最终还是被座山狼王率领的狼群给追上了。
　　如今，被一堆座山狼围困的母熊也不跑了，论速度和耐力，它不可能跑得过座山狼。
　　这些是最有耐心的猎手，是为数不多可以和人类猎人比耐力的家伙。
　　它要速战速决，它大吼一声声音响彻山林，前脚离地，人立而起，魔神一样伟岸的身躯有小两层楼高。
　　不少普通座山狼纷纷开始后退，座山狼王见状，仰天长啸，给自己这方鼓舞士气，它是难得一见的变异狼王，是可以比肩骑士的存在，虽然单打独斗不是北境巨熊的对手。
　　但它不是独行侠。
　　就这样，狼和熊在山谷中，展开了厮杀。
　　无数的座山狼悍不畏死的朝着母熊扑去，母熊一巴掌拍下去，没躲开的座山狼直接变成烂泥。
　　别说是狼了，就算是穿着铠甲的骑士，如果不是那种板甲，也顶不住北境巨熊的一击，而板甲虽然可以勉强抵挡住正面冲击，可是那股巨大的力道依旧可以震碎大多数非防御性呼吸法骑士的五脏六腑和骨骼。
　　为了生存，双方都拼尽全力。
　　没有对错，只是为了……活着！
　　到最后，北境巨熊的身上已经爬满了座山狼，它那厚实坚硬的皮毛也伤痕累累，无数血液染红了雪地。
　　它已经累了，但是它并没有倒下，而是继续战斗着。
　　最终，在失去了足足三分之一的座山狼手下后，母熊已经奄奄一息。
　　谨慎的座山狼王这才出手，锋利的犬牙咬在了北境巨熊的脖颈，其他座山狼更是直接开始开膛破肚。
　　北境巨熊凄厉的吼声响彻山林，鸟兽退散。
　　山林的王者，也要陨落了。
　　这片地区，只能有一个王者，那就是座山狼王。
　　没过多久，巨熊彻底没有了声息，战斗结束了。
　　座山狼王享受着战利品，有这巨熊的尸体，再加上那些死去同伴的尸体，应该足够坚持一个月了。
　　对于死去的狼，它没有任何怜悯，反正只要食物充足，很快就会有新鲜血液加入狼群。
　　而座山狼王不知道的是，在距离这里十几里外的母熊的洞穴里面，三只小牛犊子大小的小熊哀伤的望着母亲死去的方向，漫无目的，慌不择路的跑着。
　　它们是今年春天出生的，北境巨熊需要七年以上才能成熟，一岁不到的它们，看似不小了，实则还没有学会捕猎。
　　本能告诉它们，或许位于深山和人类聚集地的交界地带，才能让它们这样不会捕猎的小熊活下去，在那里，它们可以在夜晚的时候，偷偷潜入人类的聚集地，捡垃圾吃，还可以远离这些危险的狼群。
　　三只小胖熊，一只体色偏灰，一只体色纯白最像母亲，还有一只似乎基因变异，有黑有白，总之胖嘟嘟的，完全没有母亲那样的威风。
　　三小只头尾相连，跌跌撞撞的朝着黑水谷所在的山谷跑去，迎接它们的，将是未知的新生活。
　　还没有学会捕猎，体型还不够强壮的它们大概率会夭折，看不到明天的太阳，但这世界就是如此残酷。
　　活着，本就艰难，不是吗？


第014章 [格林游记]与[女巫罗林]
　　圣辉历1005年，新年第一天。
　　自从岩熊骑士和霜狼骑士遭遇袭击后，各地时不时都会传来一些恶灵袭击事件，但不知真假。
　　针对近期各地频发的恶灵袭击事件，圣辉教会声称教会的一位主教研制了一种对[恶灵]极其有效的除灵圣水：“圣光一号”。
　　只需要每七天服用一次，一次一瓶，一个月以后便可以做到百邪不侵。
　　该药圣水一经发布，定价十金币一瓶，首期三千瓶药水，一周时间就销售一空，更是做到了惊人的……零差评。
　　对于这一行为，李维表示这世界的贵族可真好骗。
　　不过也可以理解，自己是来自现代世界，自然不懂这些人对于教会的狂热信仰。
　　“自从那件事之后，这恶灵出现的概率越来越高了。”
　　“巫师啊巫师，我该怎么找巫师的踪迹呢？”
　　李维在父亲的书房翻找着一些羊皮纸做的书籍，这个世界目前为止，没有造纸术，也没有印刷术。
　　所以说，即便是父亲这样的贵族世家，家里面的藏书也很有限。
　　最终，一无所获。
　　佛雷德骑士急匆匆的来到书房，脸色兴奋的对李维说道：“少爷，我给你带来了一个你绝对想象不到的生日礼物。”
　　能让沉稳无比的佛雷德骑士如此激动，李维也是好奇，只见佛雷德骑士命令手下，推着一个装有轮子的笼子，上面盖着幕布。
　　佛雷德骑士掀开幕布，三只毛茸茸的家伙此刻正蜷缩在角落。
　　“熊？”李维面色古怪。
　　在他面前的，正是三头小牛犊子大小的熊。
　　佛雷德骑士送自己三头熊干嘛。
　　“少爷，这可不是普通的熊，这是北境巨熊的幼崽。”
　　“什么？北境巨熊？”李维吃惊。
　　这玩意儿他听说过，这可是成年之后比皆正式骑士的野兽。
　　“昨天晚上，有个农妇半夜发现有东西潜入了自己院子，偷吃了她家养的鸡，然后就发现了这个小家伙，小家伙想跑，正好被晚上巡逻的民兵们给遇上了，别看还是个小宝宝，可是费了好大力气才抓住的。”
　　佛雷德骑士拎出来其中一只黑白杂色的小熊，捏住了它命运的后脖颈，小熊张牙舞爪的，想要攻击佛雷德，只可惜徒劳无功。
　　这个小熊嘴边还有残留的鸡毛，很难想象，这么小的家伙，未来会是那凶名赫赫的北境巨熊。
　　另外两只小熊呜咽着，似乎在担忧它们的兄弟。
　　这三只小熊都不胖，对于熊的体型来说，可以说是骨瘦如柴。
　　看得出来，它们已经饿了很久了，如果不是被佛雷德骑士发现，可能用不了几天就会饿死。
　　“它们的妈妈呢？不会循着小熊的气味来找我们麻烦吧。”李维有些担心，现在的自己，可不是北境巨熊的对手。
　　“别担心，看样子它们的妈妈估计早就死了或者丢下他们了。一般这个时候正是熊类的冬眠期，它们这个时候不在洞穴里面呆着，就说明它们的母亲出事了。”
　　“这北境巨熊的幼崽，要是放在黑市上，一只值一百多金币呢，很多王公贵族，都想从小驯养这些猛兽，然后长大以后，相当于拥有一名得力的骑士级宠物。”
　　“不过我建议我们自己养着，北境巨熊的幼崽，可是难得一见，就是喂养起来比较费钱。”
　　佛雷德骑士心情很好，极力劝说李维养下这三只小熊。
　　“行，养着吧，先放城堡里面，派一些人好好照顾着。”李维来到这三只小熊身边，仔细的打量着这三个小家伙，说道：“这只灰色的，就叫小灰，那只白色的，叫小白，这只杂毛的，就叫……小胖吧，谁让它最胖呢。”
　　李维让下人去把小熊好生安置好，这些小家伙需要至少七年才能派上用场，而且这种野生的，还不知道能不能养得活，所以自己不能把希望寄托在这些外物上，提升自己的实力才是最重要的。
　　把嗷嗷叫的小熊送走，李维看着佛雷德骑士问道：“佛雷德阁下，有关巫师的书籍，你那边找的怎么样了？”
　　佛雷德笑道：“你对巫师这件事还真是上心啊，放心吧，我已经派人去找了，基本上都是一些游侠的传记，或者一些小说故事，当不得真。我这里手头上就找到一本书，是我从一个流浪商人那里要来的，记载了一个关于巫师的传说，你可以看看。”
　　佛雷德骑士递过来一卷羊皮册，很古朴破旧。
　　《格林游记》。
　　作者是一位自称“格林”的人，很显然，格林是笔名，具体是谁，无人知晓。
　　李维回到房间，打开这本游记，从头看起。
　　格林自述是一位旅行商人，游记内容并不多，主要就是记载了格林在旅途上所听到的一些奇闻异事，其中有一篇就是关于巫师的。
　　“圣辉历847年，在翡翠王国暴风城的东部的大海上，我乘坐的商船因为暴风雨失事，我抱着一块木板，向天之慈父祷告着，祈求在这场灾难中活下来，或许是我虔诚的信仰感动了天之慈父，我活了下来，被海浪冲到了一座无名小岛上，我不知道这里是哪里，饥渴难耐的我在岛上到处寻找食物，然后我见到了许多颠覆我想象的神奇生物。”
　　“有三条腿的蛤蟆，背上还长着一副美女的脸庞；有长着六对翅膀的天鹅，圣洁美丽，宛如传说中天之慈父身边的十二翼天使，还有会奔跑的红色蘑菇，见鬼，那家伙还会说人话，还从自己身上撕下来一块肉，喂给了我。吃完蘑菇，我迷迷糊糊地睡着了，依稀记得有一位美丽的女士坐在我身边……”
　　“后来的事情我也记不得了，醒来的时候，我已经回到了一艘渔船上，渔民说发现我漂浮在一块木板上，就把我救了下来，我觉得我可能遭遇了传说中的巫师，只有巫师才会研究制造一些奇奇怪怪的生物。而且，我发现我在吃了那蘑菇的血肉后，困扰我多年的顽疾也不存在了，我比之前更加年轻，更加强壮，这肯定是魔法的力量，是那个女巫救了我！后来我经商赚了很多钱，又想去那座岛，寻找那位美丽的女巫，但是，那座岛仿佛凭空失踪了，我七次出海，皆无果而终，直至我如今头发花白。”
　　“为了出海，我又变成了一个穷光蛋，亲朋好友离我远去，他们说我疯了，可是我知道，我没有，我真的见到了巫师，我重整旗鼓，卖掉了位于王城的宅邸，我决心第八次出海，在这次出海之前，我把我所经历的一切写下来，自费出版了一百册，如果我没有找到传说中的巫师，我希望读到这本书的人可以继续寻找。”
　　“哦，对了，我依稀记得，在那个红色蘑菇和那美丽女巫的对话中，蘑菇称女巫为……罗林女士。”


第015章 三阶，准骑士李维
　　“暴风城，这不就是我父亲暴风领的城市吗？”
　　李维喃喃自语，格林所描述的，完美符合李维对于巫师的想象：诡异，强大，神秘莫测！
　　“不过也不排除格林是真的疯了。”
　　“不管怎么样，起码暴风城附近的海域，或许可以成为我的一个线索。”
　　李维默默把这个记下来，又翻开了一些其他游记内容，都和巫师没关系，也没找到一些有用的线索，他便一把火将游记烧了。
　　“要是有互联网该多好。”
　　李维感慨。
　　而后又投入了修炼当中，他距离呼吸法突破三阶很近了，这个月，他就可以突破成为准骑士。
　　这段时间李维修行之余，每天都会去三只小熊的熊圈，看看小熊们的身体情况。
　　如果三头小熊可以全部存活，那自己以后有三只骑士级别的北境巨熊，放眼整个王国，这也是独一份了。
　　到时候自己也不需要骑战马了，直接骑着北境巨熊，甚至给北境巨熊打造一套专属铠甲。
　　那种骑着铠甲巨熊在战场上横冲直闯的画面，李维光是想想就激动万分，热血沸腾。
　　让他想起来前世一部奇幻电影《黄金罗盘》里面的场景。
　　这才是符合剑与魔法世界画风的坐骑啊！
　　为了让这三头小家伙健康成长，李维可以说是花了大力气。
　　专门派了三个民兵全天候照顾，每天喂鱼肉，狼肉，鹿肉，羊奶，牛奶，偶尔喂点素的，防止因为小熊在成长期缺乏某种元素而导致发育不良或者夭折。
　　李维每天都会去和小熊互动，用最传统也就是最行之有效的办法，去驯服这三头野生的小熊：混脸熟。
　　事实上，很多哺乳动物，无论野性多大，但是从小培养的话，还是可以逐步建立起感情的。
　　李维还专门购买了一本驯兽的书籍《小丑马戏团驯兽入门》，包括一些研究北境巨熊的王国学者的著作。
　　然后，让李维意外的是，在看了那本《小丑马戏团驯兽入门》之后，李维的熟练度面板上，居然多出来一个技能：
　　李维——
　　黑蛇呼吸法：二阶（4899/5000）
　　黄金十字斩：三阶（56/10000），特效：高级震动
　　驯兽：一阶（66/1000）
　　……
　　“这也行？”
　　李维傻眼了，一直以来，他都搞不明白熟练度面板收录技能的标准。唯一可以确定的是，战斗技巧和呼吸法可以收录，除此之外，其他的生活技能收录与否，全看熟练度面板心情。
　　不管怎么样，多出来一个技能，这让李维很开心。
　　而且这个技能还是那种实用性的技能，对现如今的自己来说，也可以说是雪中送炭。
　　为了验证自己的猜测，李维开始让佛雷德骑士给自己购买全国各地的驯兽相关的书籍。
　　《克伦族人驯兽手册》，
　　《皇家马戏团驯兽笔记》，
　　《高山族驯鹰的方法》。
　　总之，他开始高价收购各种各样的驯兽书籍。
　　要知道，在这个时代，书籍的价格，可是很贵的。
　　不过为了肝经验，李维只能把自己的压箱底的钱拿出来一部分。
　　这让佛雷德骑士很不解。
　　“少爷，你这是又想做驯兽师吗？”
　　佛雷德骑士哭笑不得。
　　“不，佛雷德阁下，我只是想利用正确的方法驯服那三只小熊，这些小家伙野性太大了，我现在每次过去，都会朝着我嘶吼。”李维认真的说道。
　　“好吧，不过我们现在账上的钱不多了，只有六十八金币了。”佛雷德骑士耸耸肩，无奈的说道。
　　“放心吧，佛雷德骑士，我有分寸。”李维说道。
　　收集书籍需要一段时间，李维这段时间依旧是利用自己的土办法驯兽，最重要的就是美食诱惑，试问哪只熊可以拒绝香喷喷的涂满蜂蜜的烤鹿肉。
　　那三只小家伙一方面对李维还是很凶，另一方面吃起李维的东西也是相当的理直气壮。
　　有那么一段时间，李维都怀疑自己在玩宝可梦游戏。
　　七天后，李维的呼吸法终于突破到了三阶，他感觉浑身四肢百骸之中充满了力量，在运行呼吸法的时候，他的呼吸频率远超平常，大量的氧气被吸入，血液内的含氧量急剧提升，他的各方面的身体素质爆发式的提升，在寒冬中，一丝丝若隐若现的白色蒸汽在李维的体表弥漫，他的口鼻之中更是吐出三道白色的烟雾，体内筋骨轰鸣，犹如睡觉的猫咪一样，发出微微的发动机轰鸣声。
　　修炼一年多，李维终于达到了准骑士的标准。
　　他打开熟练度面板。
　　李维·斯奈克——
　　黑蛇呼吸法：三阶（1/10000）。
　　……
　　“终于三阶了。”
　　李维松了口气，接下来就是不断的打磨自己的身躯，等到自己的状态达到巅峰之后，在三阶圆满的时候，凝聚属于自己的生命种子，然后成为正式骑士！
　　“不过准骑士已经是一个分水岭了，大多数修行呼吸法的人，有百分之九十以上都被拦在这个门槛之后，而只有百分之一的人才有可能突破成为正式骑士。”
　　李维活动着筋骨，感受着体内爆炸的力量。
　　现在的自己，不需要铠甲，也可以利用剑技斩杀五头座山狼。
　　踏入准骑士之后，他的身体素质全方位的提升，应该有普通成年男性的三倍有余了，尤其是自己的皮肉。
　　李维掀开衣服，露出里面坚如磐石的八块腹肌，古铜色的皮肤散发着光泽，他朝着自己肚子用三分力道锤了一拳。
　　“有点疼，不过还行。”
　　“毕竟我的力量本身就是普通成年男性的数倍。”
　　“若是普通人，利用拳脚，在正常的格斗中，在不攻击要害的情况下，应该很难对现在我的造成什么伤害，这便是黑蛇呼吸法的强大。”
　　这还仅仅是准骑士，而若是成为正式骑士。
　　李维估计自己一踏入就应该有五倍于常人的身体素质，和踏入正式骑士很久的佛雷德骑士差不多。
　　优秀级呼吸法强大就体现出来了。
　　而成为父亲那样的大骑士，更是有超越普通人十倍的身体素质，简直是怪物。


第016章 致富经：锻造
　　圣辉历1005年，萌芽之月。
　　距离李维呼吸法突破三阶已经有些日子。
　　这段时间，李维认真研读着佛雷德骑士给自己收集来的记载了巫师的杂书和那些驯兽相关的书籍。
　　他的驯兽熟练度提升迅速。
　　仅仅是看书就可以提升熟练度，这种体验李维还是第一次。
　　没多久，驯兽这个技能就突破了。
　　李维——
　　驯兽：二阶（1/5000）
　　……
　　而李维的驯兽相关的书籍，只是看了一小部分。
　　翡翠王国有很多马戏团，不同的马戏团对于驯兽的技巧都有自己的领悟和独到之处，每次李维阅读这些书籍都获益匪浅，除此之外，各种各样的民族，尤其是一些生活在高山和草原等蛮荒地带的，他们很多都懂得高深的驯兽之术。所以，仅靠看书，李维感觉自己就可以把驯兽师的等级刷上来。
　　看书之余，他还会将书中的一些理论用于三只小熊的实践上面，这些也都能增加熟练度。
　　而李维的呼吸法，这一个月不过增加了数百熟练度。
　　想要肝到一万大关，突破骑士，正常情况下，需要两年左右。
　　“黑蛇秘药得提上日程了。”
　　李维开始头疼，现在领地的现金流也就几十金币。
　　除此之外，就是庄园里面那几十头牛和一百多头羊，这些东西总共价值也不超过一百金币，而且也不能变卖，这些都是那些农奴赖以生存的基础，也是李维日常奶制品和肉制品的重要来源。
　　那种涸泽而渔的事情李维也不会干。
　　如果不是过去这段时间李维把猎杀回来的座山狼皮都买了个不错的价钱，他可能都揭不开锅了。
　　“致富啊，致富，我该怎么致富，或者说，我该怎么利用我的熟练度面板去致富。”
　　就在这时，佛雷德骑士走了进来，满面愁容地说道：“李维少爷，小铁匠米兰又问他父亲的事儿了。”
　　“他父亲现在在野猪帮活的好好的，都已经是首席铁匠了。都说了，我肯定会想办法救他父亲的，只不过如今情况……等等。”
　　李维忽然想起来什么，和佛雷德骑士骑着领地内唯二的马，风风火火的来到了小铁匠米兰家。
　　此刻的小铁匠米兰正一脸愁容，距离父亲被野猪帮抓走已经一年多了，领主大人虽然嘴上说着帮助自己救回来父亲，可是到现在，也没见领主大人有什么动静。
　　“小米兰，你还在担心你父亲的事情吗？”李维身披黑色披风，穿着骑士铠甲，骑着大马，缓缓而来。
　　“领主大人，是……是的。”小米兰跪在地上，说道。
　　李维扶起米兰。
　　“你的心情我可以理解，不过现在你父亲在野猪帮很安全，现在领地正是艰难时期，我们还不能和野猪帮开战，如果现在我们有五十套骑士铠甲，那我现在就可以率领佛雷德骑士杀上野猪帮，救回你父亲。”
　　李维平静的说道。
　　小米兰低着头，声音颤抖：“五十套？”
　　对于这个世界来说，五十套铠甲，别说是李维这样的小男爵领地了，就算是一些小的伯爵领地，也不一定拿得出来。
　　而且，以小米兰的技术，还不足以打造铠甲这些需要高超铁匠技艺的东西，那是正式锻造师才可以打造的。
　　但在黑水谷，唯一的正式锻造师，就只有自己的父亲，老托比，老托比一年也就打造两套铠甲……五十套，简直天文数字，需要极其庞大的人力，物力，财力。
　　“别担心，我会全力帮助你的。”
　　“从明天开始，你就搬到城堡里面，教我锻造冶炼的技术。”
　　李维说道。
　　“啊？……领主大人，这种脏活，怎么劳烦您呢。”
　　小米兰吃惊的说道。
　　“就这么定了。”
　　李维说完后，参观了铁匠铺，仔细看了一遍锻造流程，又从铁匠铺拿走了唯一的一本锻造入门书籍，带着佛雷德骑士离开了。
　　“你真打算学习锻造？”佛雷德骑士哭笑不得的问道。
　　“是的。”李维说道。
　　这个世界，战乱不断，生产力又极其低下。
　　而大多数领地都是一些小农经济自给自足的经济模式。
　　李维想过了，如果发展其他的农产品，那肯定没有什么竞争力，尤其是黑水谷本来就不适合发展农业。
　　但是如果自己可以发展锻造，从最基础的农具，到武器，甚至是铠甲，这绝对有很好的前景。
　　身为领主，他知道铠甲武器这些玩意儿有多么值钱。
　　如果可以把领地内的锻造业发展起来，那以后自己修行起来，也就不差钱了。
　　而自己之所以如此自信，自然是因为自己的熟练度面板。
　　说着，李维打开熟练度面板。
　　在上面多出来一个技能。
　　李维——
　　锻造：一阶（1/1000）
　　……
　　一直以来，李维受限于这个世界贵族的认知，认为这些体力活是下人干的，所以从来没想过利用熟练度面板去练习锻造技能。
　　可是现在他太缺钱了，没办法，领地内缺乏人才，也缺乏资源。
　　所以只能自己亲自上阵了，正好自己修行呼吸法带来的一身蛮力和精力无处发泄。
　　而刚刚他在小米兰的铁匠铺观摩了一遍锻造的全过程，果不其然，自己的熟练度面板上就出现了一个新的技能：锻造。
　　“只要可以出现在熟练度面板上，那就简单了，肝就完事了。”
　　……
　　接下来几天，李维派人给铁匠铺搬家，让小米兰和其他的铁匠学徒把锻造设备搬到了自己的城堡周围，又做了土法冶炼高炉，方便自己平时学习锻造。
　　小米兰也是受宠若惊，没想到领主大人居然甘愿给自己当学徒，这也太亲民了。
　　就这样，李维需要肝的技能越来越多。
　　不过他知道这其中的主次轻重。
　　永远是以呼吸法为第一位，然后是黄金十字斩，接下来才是锻造和驯兽。
　　仅仅是一个月的时间，李维的锻造就来到了二阶。
　　速度比他想象的快多了。
　　这类生活技能，肝经验太快了。
　　比起战斗技能要容易很多。
　　在前世的时候，李维就听说过，如果一个人可以专心致志的在一件事上干一千小时，就可以很容易掌握很多我们思维认知中很难的事情。
　　时间是最好的老师，人类的潜力也远比我们想象的高，而不断的练习，是掌握这一切的最重要的钥匙。
　　再搭配上一分耕耘，必定一分收获，时刻正反馈的熟练度面板这种外挂。
　　李维学习这些普通技能，可谓是小菜一碟。
　　三个月后，他已经成功的锻造出了一柄精品品质的骑士剑，比起小米兰送自己的也毫不逊色。
　　当然，这个世界标准的“精品”，放在前世只能算是垃圾，毕竟冶炼技术落后，不可能产出优质的铁。
　　而李维也不懂如何改进这些，熟练度面板也没办法从无到有变出来先进的冶炼技术。
　　不管怎么样，这次完美的铸造直接给他增加了100点熟练度。
　　这让做了四年铁匠学徒才成功锻造出一柄精品骑士剑的小米兰第一次感受到了世界的参差。


第017章 三阶驯兽，特效[野性之心]
　　光阴似箭，日月如梭。
　　修行呼吸法，练习剑技，打铁，撸熊，看一些闲书……如此循环往复，肝经验的日子，总是过的飞快，春去秋来，凛冬将至，又到了圣辉历1005年的北风之月。
　　训练场上，李维和佛雷德骑士两个人闪转腾挪，比拼剑技，佛雷德骑士仅仅用一只手，狂风骤雨般的剑技攻击便让李维难以招架。
　　最终，李维落败，佛雷德骑士笑道：“不错了，去年这个时候，你还只能在我手下坚持一分钟，而今年，你可以坚持五分钟了。”
　　李维哈哈笑道：“痛快。”
　　他知道，佛雷德骑士连三分之一的实力都没有动用。
　　以佛雷德骑士那天才般的剑道天赋，就算是佛雷德骑士将自己的实力压制在准骑士级，李维也远不是其对手。
　　训练完李维，佛雷德骑士又去训练那些民兵。
　　李维则是坐在那里，打开熟练度面板。
　　李维——
　　黑蛇呼吸法：三阶（3666/10000）
　　黄金十字斩：三阶（4399/10000），特效：高级震动
　　驯兽：三阶（极限），特效：野性之心
　　锻造：三阶（1314/10000），特效：必定精品
　　……
　　过去这一年，他正在肝的四大技能，都取得了长足的进步。
　　最慢最难修炼的毫无疑问是黑蛇呼吸法，一年时间，也就肝了三千多熟练度，在没有秘药的情况下，想要肝到四阶，至少还需要两年。
　　这种速度不可谓不快，只不过李维还不满足。
　　这世界危险重重，没有实力，只能低声下气，比方说那野猪帮，欺负自己弱小，居然敢抢自己的人。
　　而自己的确拿对方没办法，谁让他背后有荒野兄弟会呢？
　　黄金十字斩的修炼速度倒是挺快的，按照这种速度，差不多再过一年，自己就可以掌握波纹之力。
　　到时候，凭借波纹之力，想必自己应该就算是准骑士，也可以与正式骑士一战了。
　　驯兽则是到了极限，李维几乎把市面上可以搞到的所有驯兽相关的书籍都看了，还有三头北境巨熊幼崽作为驯兽对象，所以这个技能提升没啥难度，李维现在自信，在驯兽这一领域，他当得起一声“驯兽大师”了。
　　让李维喜出望外的是，在驯兽技能极限之后，居然诞生了一个特效，这是他完全没想到的。
　　“野性之心：可以通过观察野兽的动作，聆听野兽的声音来感知大多数野兽的想法，可以利用肢体语言，特殊的发音技巧和所驯养的野兽进行完美的沟通。”
　　这便是野性之心的效果，最直观的变化就是，现在三只小熊再遇见李维的时候，已经不会惧怕或者凶李维了，而是十分亲近，李维也可以神奇的感知到三只小熊的想法，这是一种奇妙的感觉。
　　所以，有这样的神技在，三只小熊全部都被李维照顾的好好的，它们的体型也在一年间发生了翻天覆地的变化，身长已经达到了近两米，体重超过了五百斤，当然，这和它们数吨重的母亲相比，依旧是小不点。
　　成年男子在没有武器的情况下，已经不能制服小熊，而三只小熊联手攻击，就算是准骑士的李维，也要小心翼翼。
　　若被它们结结实实的拍上一掌，就算是三阶的黑蛇呼吸法，也难顶。
　　这一点李维前世在看到东北虎完达山一号一掌拍碎汽车玻璃的时候就知道，不要小瞧这些看起来有点萌萌的小家伙。
　　而最恐怖的是，它们现在还只是不到两岁的小宝宝。
　　驯兽肝到极限只不过是李维过去一年的收获之一。
　　另一个他最看中的，则是自己的三阶锻造技能，这个技能三阶并不是极限，但也出了一个特效。
　　[必定精品：凡你所铸，必定精品！]（作者注：该“精品”仅仅是横向和别人对比而言，用该特效诞生的精品铁剑依旧比不过普通铁匠打造的劣质秘银铁剑。）
　　朴实无华的特效介绍，但这却是李维的接下来致富大计的关键。
　　有这个三阶铸造，富可敌国很难，毕竟自己就一个人，没那么多时间去专门搞锻造，但养活自己供自己修行，还是没问题的。
　　过去一年来，李维在修行之余一共铸造了足足上百柄骑士长剑，其中五十柄精品的，用于武装自己的民兵队伍。
　　在三阶锻造之前，他只能偶尔出一次精品长剑，但三阶之后，只要是他亲手锻造的长剑，必定是精品级别的。
　　就算是正式铸造师老托比来了，在精品率和铸造效率方面，肯定也远远比不上李维，毕竟李维乃是准骑士，无论是体力还是对于锤炼力度的把控，上限都远超过老托比这个普通人。
　　只不过，想要成为这个世界真正意义上的正式铸造师，只能铸造长剑还不够，长剑的铸造难度是最简单的。
　　做工复杂，代表了这世界锻造技艺高端成就的骑士铠甲，才是每一个铸造师毕生的追求。
　　对于已经三阶的李维来，铸造骑士长剑增加的熟练度已经微乎其微，现在每锻造一柄，只能增加一点的保底熟练度，对于上万的熟练度来说，杯水车薪。
　　所以李维打算着手骑士铠甲的锻造，只不过李维锻造效率太高，导致领地内的铁已经不够用了，之前领地内冶炼用的铁矿主要来自于从其他领地进口，但是因为这些年比较乱，作为重要都战略资源，那些领地内拥有铁矿的领主已经很少出口铁矿了。
　　至于木炭倒是无需担心，背靠无尽黑山山脉，木材资源对黑水谷这样的小领地来说，取之不尽。
　　李维打算先去出售一批多余的骑士剑，他暂时没有扩充兵力的打算，先搞出来一只五十人的精兵队伍就可以了，人多了，领地也养不起。
　　接下来他打算在自己的领地后面的黑山着手寻找铁矿，他依稀记得前世看过一些如何寻找铁矿的文章，到时候可以试试。
　　当然，如今大雪封山，无论是出售骑士剑，还是寻找铁矿，这些事只能等到来年开春再做了。
　　李维暂时停下了锻造，开始全身心投入呼吸法和剑技。
　　圣辉历1005年，凛冬之月。
　　正在修行呼吸法的李维忽然被城堡后面山上若隐若现的狼啸声惊醒。
　　他面色凝重，听声音，这些狼啸声距离自己的城堡并不远。
　　他正准备去问一下情况，佛雷德骑士急匆匆跑进来，说道：“李维少爷，领地遭遇了狼群袭击，目测有上百头，不少农户养的牛羊被吃了，还有几个农户也被拖走了，你待在城堡里面别出来，我带队去外面杀狼。”
　　“什么？我也去！”李维面色一变，黑水谷因为位于黑山下，偶尔遭遇狼袭击很正常，但是这次这么大规模的狼群袭击，他还是第一次听说。
　　见李维少爷态度坚决，佛雷德骑士也没有阻拦，严肃说道：“那请少爷不要离开我身边。”
　　穿上铠甲，骑着马，关好城堡大门，李维和佛雷德匆匆朝着事发地赶去。
　　李维如今进阶准骑士，又掌握了高级震动之力，麾下民兵也都拥有了骑士长剑，更有佛雷德骑士坐镇。
　　他还不信制服不了这些畜生！


第018章 狼来了
　　“狼来了！”
　　“狼来了！快跑啊！”
　　“狼来了！救命啊！”
　　一声声呼喊在黑水谷内响彻。
　　一只只看起来骨瘦如柴的座山狼在田间地头，在屋舍后面的牛圈羊圈乱窜。
　　这些家畜怎么可能是凶狠异常的座山狼的对手。
　　“该死的！”
　　“去死吧！”
　　一位位民兵手持长剑，再加上用藤条编织的简易铠甲和木盾，和狼群战斗，但也有不少人，已经被这恐怖的狼群吓破胆。
　　今年刚刚加入民兵队伍的小伙子山姆颤颤巍巍的握着骑士剑，四肢发抖，虽然他已经掌握了基础的战斗技巧，训练成绩在这些民兵之中也是名列前茅。
　　可是当他如今真正面对那恐怖的座山狼之时，那迎面而来的压迫感，那血腥的气息，让他止不住的打颤。
　　“山姆，你在干什么，战斗啊。”一位民兵小队长在远处吼道。
　　“队长……我……我的双腿不听使唤。”叫山姆的年轻人哭着说道，他的裆部已经湿了，在寒冷的冬季很快结冰，这是真正意义上的被吓尿了。
　　就好像一些鸟类从猛禽利爪下死里逃生之后，依旧会因为应激反应而瘫痪在地上。
　　人类在遭遇突如其来的惊吓和恐惧后，也会陷入一种思维空白状态，这是那种在文明时代前，刻在骨子里的对于这些嗜血猛兽的恐惧。
　　一头座山狼眼冒绿色幽光，嘶吼着朝着山姆扑来。
　　它已经饿了一个月了，一个月没有找到食物的它已经顾不上对于人类所制造的铁与火的恐惧，它只想吃肉，无论是动物……还是人。
　　“妈妈，我也要投入天之慈父的怀抱了。”山姆闭上眼睛，他脑子一团乱麻。
　　就在这时，一阵破空声传来。
　　一柄利箭划破长空，以迅雷不及掩耳之势钉在了那迎面扑来的座山狼的头上。
　　座山狼呜咽一声，踉跄倒地，惨叫着，没多久就死了。
　　山姆还在发呆，一时间不知道自己是不是还活着。
　　直到一只宽厚有力的大手拍了拍山姆的肩膀。
　　“天之慈父可不会接纳放弃挣扎的懦夫，站起来，握起你手中的长剑，随本领主战斗！”
　　李维从后面走来，叫醒这个已经吓傻的士兵。
　　内心不由得叹气，这样的士兵，如何上战场？还是缺乏实战啊！
　　说完，李维纵身一跃，直接来到另一头座山狼面前。
　　李维手臂抖动如幻影！
　　利刃出鞘，黄金十字斩！
　　高级震动之力！
　　咔嚓。
　　那头座山狼的头颅直接被剑光削落！
　　血柱喷出，溅了李维一脸。
　　[黄金十字斩熟练度＋3]
　　他舔了舔嘴角的血迹，又张弓搭箭，将五十米开外正在掏一头牛肚子的饿狼射杀。
　　“山姆，不要害怕，狼牙再锋利，也比不过你手中的长剑，继续战斗。”佛雷德骑士过来，拍了拍山姆的肩膀，安慰道。
　　山姆擦了擦眼泪，他望着在前方一剑砍掉了座山狼头的小领主大人。
　　他才十四岁，比自己还小五岁，完完全全还是个孩子。
　　可是小领主大人所展现出来的英勇无畏，让他感觉自己好废物。
　　山姆啊！你算什么男人，算什么男人！
　　“杀啊！”山姆颤抖着腿，朝着几头正在围攻自己同伴的座山狼杀去。
　　另一边，佛雷德骑士见李维已经杀疯了，赶紧跟了上去。
　　这样大规模的狼群，必定是有狼王的。
　　而且能够统治这么大的狼群，狼王的实力大概率不弱。
　　虽然目前为止还没有发现狼王踪迹，但佛雷德骑士相信，狼王一定在暗中窥视着这一切。
　　果不其然，半山腰上传来一声悠长的长啸。
　　一头成年雄性北极熊大小的座山狼王冷眼望着下方正大开杀戒的李维和佛雷德骑士。
　　以它生物本能的感知，可以感受到那两个人的实力很强，尤其是那个中年人。
　　如果不解决掉这两个人类，那自己部下狼群的损失可能会比上次和北境巨熊战斗更加的严重，毕竟人类的智慧和武器是北境巨熊不能比的。
　　而且，它还在那人类少年的身上，嗅到了北境巨熊的气息，而那个少年的气味，他还在自己死去的同伴的身上感受到过。
　　所以，智慧极高的变异狼王，这次下定了决心，无论如何也要除掉这两个人类。
　　它身影跳跃，宛如白色的鬼魅，迅速朝着山下跑去，即便是猎豹的爆发速度，也远比不上这头狼王。
　　某种程度上，不知为何变异的狼王，已经不算是普通的野兽。
　　和骑士一样，它突破了座山狼这个种群的实力限制，已经不是凡狼。
　　而在山下，李维的身边，已经堆积了不少座山狼的尸体，那些座山狼在发现李维这个凶神之后，并没有逃跑。
　　而是一只只悍不畏死的围了上来，妄图以数量优势将李维活活咬死，但佛雷德骑士时刻守护在李维身边。
　　身为黑蛇家族的家臣，他的使命便是保护领主大人的安危。
　　而面对这成群结队的狼群，佛雷德骑士也第一次在李维面前展现了其恐怖的实力。
　　他手中的长剑犹如一堵密不透风的墙，任何想要偷袭他的座山狼，都被佛雷德骑士一剑斩杀。
　　没有一头座山狼，是佛雷德骑士的一招之敌。
　　但李维也可以看出来，此刻的佛雷德骑士，已经动用了呼吸法的力量，他大口的呼吸着，在寒冬中，全身冒着白色的热气，他双眼开始从柔和变得狠厉。
　　“少爷，有大敌来临，我将会全力面对大敌，你保护好自己。”佛雷德骑士冷声说道，并且从周围叫了五个民兵守在李维的周围，将其保护在中间。
　　李维点点头，他也看到了远方迅速冲来的一条白线，那是一匹霜白色的巨狼，犹如白色闪电，闯入这片战场，挡在它前方的三位民兵，全部被其轻而易举的撞飞，其中一个更是被狼爪给拍裂，死相恐怖。
　　“狼王！”李维冷声道。
　　有民兵的保护，他拉开弓箭，以满级箭术朝着狼王射去！
　　哪怕是面对移动的猎物，李维一向也能做到百发百中。
　　但是，这一次，面对狼王，箭术虽然射中，但却被狼王的利爪给拨开。
　　“这是什么速度？”李维惊了。
　　“佛雷德阁下，你小心点，这头狼王，很不简单！”李维连忙叮嘱道。
　　这头狼王的实力，绝对比普通的骑士强者还要厉害。
　　对李维来说，它比一百头普通座山狼还恐怖。


第019章 杀破狼
　　佛雷德骑士面色凝重，他身穿铠甲，双手握剑，做起来攻击架势。
　　另一边，座山狼王一个跳跃，直接跨过了十几米的距离，宛如虎爪一样大的狼爪朝着佛雷德骑士拍来。
　　佛雷德骑士就地翻滚，而后长剑朝着狼王的肚子插去，没想到那座山狼王直接在半空中如灵巧的猫科动物一样扭动着身躯，躲过了这一剑。
　　“见鬼，这还是座山狼吗？”佛雷德骑士心中震惊。
　　他长这么大，去过很多地方，从来没见过这样强壮并且拥有如此熟练的战斗技巧的座山狼。
　　这绝对是骑士级别的战力，而座山狼，根本不可能诞生骑士级别的战力，除非发生了某种极为罕见的变异。
　　砰！
　　狼爪和骑士长剑碰撞。
　　狼王吃痛，在骑士长剑上，他感受到一股极强的震动之力，让它的爪子发麻，它知道眼前这个人不简单，也不敢用爪子去硬碰硬了。
　　而是利用自己速度和身法优势，不断的闪躲着佛雷德骑士的攻击，消耗着佛雷德骑士的体力。
　　佛雷德骑士看出来狼王的计谋，他站定之后，和狼王对峙着，他能看出，狼王眼中那坚定无比的杀意，以及那闪耀着的智慧。
　　“杀！”佛雷德骑士主动出击，他还不信了，自己堂堂骑士，会打不过一头畜生。
　　而另一边，李维知道以自己的实力，可能很难参与进去狼王那边的战局。为了尽可能的减少领地的人口和财产损失，他开始先清理还在领地中作恶的普通座山狼，等自己这边带人把普通狼清理完，一堆人去围殴那狼王，怎么可能打不过！
　　有身边的民兵护卫，李维的满级箭术优势被发挥出来，虽然他很想拿这些狼练自己的剑法，但在这种情况下，显然不是练习剑法的好时机。
　　于是，李维的箭头宛如死神的催命符一样，不断的夺走一头头座山狼的生命。
　　最终，李维带来的铁箭已经全部用完了。
　　除了狼王那一箭之外，其余三十六只铁箭全部命中，当场击毙二十五头。
　　这一战绩，让那些民兵惊呆了。
　　有李维这个人形自瞄挂助阵，本来被狼群压得喘不过气来的民兵们，总算是减轻了不少压力。
　　李维没有了箭，也只能和其他民兵一样，手握长剑，近身厮杀，身穿铠甲，只要不是被太多的狼围住，一般不会遭受什么致命伤。
　　只不过那些普通民兵可就不行了，他们的藤甲根本没办法防御座山狼那恐怖的咬合力。
　　李维看见不少民兵都受了伤，还有一些已经被狼群给分尸，一些狼正在吃自己士兵的尸体。
　　李维眼睛血红，气血澎湃！
　　他全力运转呼吸法，朝着这些畜生杀去。
　　[黄金十字斩熟练度＋3]
　　[黄金十字斩熟练度＋2]
　　[黄金十字斩熟练度＋4]
　　每一次完美的击杀，都伴随着熟练度的提升。
　　李维杀到最后，已经顾不上数自己杀了多少。
　　他全身铠甲已经沾满了狼的血液。
　　这些士兵虽然都是他手下的农奴，是在这个时代不值一提，甚至可以交易的商品。
　　但他们也是一个个家庭的儿子，父亲，是活生生的人！
　　如今，这么多人命丧狼口，让李维穿越过来这些年，第一次感受到了人的生命在这个世道是多么的不值钱。
　　战火，恶灵，甚至是这些畜生，都可以夺走这一切。
　　“我要变强，还不够啊！”
　　李维内心嘶吼着，腹中的饥饿感传来。
　　他知道，以自己如今的境界，还不能全力运转呼吸法太久，那样剧烈的能量消耗，必须有相应的补充。
　　“你们身上有吃的吗？”恐怖的饥饿感传来，李维低声问道，此刻的他，仿佛一头饿狼。
　　那些民兵被他吓了一跳，他们望着双眼血红，杀红了眼的李维，颤抖着说道：“没……没有，领主大人，我去给您弄点吃的。”
　　“不用了。”李维直接撕下身下一头座山狼的后腿，也不管有没有什么寄生虫，或者病菌之类的，直接当场啃了起来，反正有呼吸法，寄生虫这些应该不至于带来什么威胁。
　　最重要的是，如果不吃点东西，李维担心自己走火入魔。
　　一次两次或许没问题，但是这样次数多了，总有一天，自己会坠入深渊，无法回头。
　　因此，李维必须杜绝这样的事情发生，这次事发太匆忙，李维都没来得及带足够的吃的，也算是吸取了经验教训。
　　吃了半只狼腿，李维感觉好了很多，他忽然发现，刚刚的自己，似乎和那些饥不择食的饿狼，没有什么区别。
　　不由得自嘲道：“在前世的武侠小说里面，我大概就是那种为了变强，茹毛饮血，恐怖骇人的魔头吧。”
　　最终，在李维率领民兵疯狂的杀戮下，大多数座山狼都被斩杀，粗略估计，应该有六十头以上，还有几十头也不管狼王了，全部灰溜溜的跑到了深山老林。
　　而李维这边，损失了七位民兵，十二位农奴，以及二十头牛，三十只羊……
　　这样的损失，对于本就不富裕的黑水谷来说，简直是雪上加霜。
　　要知道，整个黑水谷领地内，也只有三百多户家庭，不到一千人。
　　“等我进阶骑士以后，必须把领地周围的野兽清理一下了，在这个落后的时代，这些野兽对于领地来说，都是潜在的重要危险。”
　　可惜没有枪，要不然李维直接用熟练度面板练个满级枪法出来，这些座山狼来多少他杀多少，就算是狼王，一枪也能给你撂倒。
　　而另一边和佛雷德骑士恶战的狼王见大势已去，它没想到，那个少年的箭法是如此精准，以至于在这么短时间内，它损失了大半部下。
　　现在那些残留的部下甚至被吓破胆，也不管自己，全部自己跑了，它继续留在这里，只能死路一条。
　　它尽力躲开佛雷德骑士的攻击，还是被长剑砍到了后腿，而后狼王一瘸一拐迅速撤离，速度极快，让佛雷德骑士望尘莫及。
　　“让这畜生跑了。”佛雷德骑士皱眉。
　　这狼王太聪明了，这次吃亏了，想要彻底解决对方可就难了。
　　“无妨，只要有狼王的血，交给小胖他们，这狼王跑不了的。”李维冷声说道。
　　对于北境巨熊的嗅觉，他相当自信。


第020章 狼王殒命
　　领地内，一片狼藉，血流成河，牲畜尸体，人的尸体，更多的是狼的尸体，尸横遍野。
　　李维收起霜之哀伤，面色沉重。
　　“把死者好好埋葬，把伤者送到乔治医生那里，把这些还没有吃完的牛羊肉和狼肉送到我的城堡，把狼皮剥下来卖给那些皮毛商，接下来我要斩草除根，彻底解决隐藏在我们领地周围的祸害。”
　　李维对老管家阿尔福说道。
　　“好的，领主大人。”管家此刻还没有回过神来，刚刚的遭遇过于恐怖。
　　那些嗜血恐怖的狼群，乌泱泱的出现。
　　而这位十几岁的小领主，却可以自如而淡定在这些狼群之中猎杀游走。
　　不由得让他想起来那冷酷严厉的黑蛇骑士，索德男爵。
　　“越来越像父亲了啊。”管家阿尔福心中喃喃自语，连忙去做事了。
　　李维和佛雷德骑士则是回到了城堡。
　　“佛雷德骑士，把你这柄剑上的狼王血迹让这三个家伙闻一下。”李维带着佛雷德骑士来到院子里，三头东北虎大小的北境巨熊未成年体正在玩耍。
　　“小白，小灰，小胖，过来。”
　　李维招呼了一下，三只小熊立马屁颠屁颠的跑了过来。
　　过去这一年，为了养活这三头熊，李维的开支越来越大，自己和佛雷德骑士虽然能吃，但和这些一天至少要吃十几公斤肉的家伙比起来，那是小巫见大巫。
　　而它们三个还只是幼体，若是成年之后，它们一天要吃近百公斤的肉，不然无法支撑那庞大的身躯的消耗。
　　养熊千日，用熊一时。
　　李维养这个三个饭桶可不单单是为了撸熊当宠物，在这个物资匮乏的时代，这种奢侈的爱好和想法，只能在梦里面实现。
　　“呼呼。”三只小熊看见李维，里面开心的扑过来，人立起来，而后，佛雷德骑士将手中的骑士剑上的狼王血迹给三只都闻了闻。
　　经过李维一年的训练，在[野性之心]的帮助下，李维可以清楚的感知到三只小熊的想法。
　　而此刻，在闻到这股血迹的味道后，三只小熊立马情绪激动起来。
　　而李维也第一时间感受到了三只小熊的想法。
　　“你们说，是这个家伙，杀害了你们三兄弟的妈妈？”
　　李维问道。
　　因为这三头都是公熊，所以李维在和它们沟通的时候，习惯称他们为三兄弟。
　　三兄弟点头，摩拳擦掌，跃跃欲试。
　　现在的他们，虽然还远远没有成年。
　　但普通的座山狼已经完全不是他们的对手。
　　“那好，现在带我去找它。”
　　“今天为你们的妈妈，还有我的居民和士兵们报仇。”
　　李维冷声说道。
　　“那狼王被我用波纹之力砍伤了后腿，行动不便，肯定不会走很远，实力下降，现在的确是痛打落水狗的最好机会，等那狼王恢复，想要再猎杀，可就困难了。”
　　佛雷德骑士说道。
　　“那就麻烦佛雷德阁下了，带十个实力最强的士兵，我们进山……猎狼。”
　　安排好这次狼灾的后事后，李维他们就跟在了三兄弟的后面，朝着山上进发。
　　狼王因为后腿受伤，所以一直在流血。
　　所以方便了三兄弟循着狼王的气味寻找。
　　从狼王的行进路线上，李维可以看出来，这狼王智商极高，不停的试图绕弯子，好几次，李维他们都走到了绝路。
　　但是凭借李维的满级猎术和三兄弟那强大的嗅觉，最终，李维他们费了一番功法，还是找到了狼王在黑山的老巢。
　　一座巨石上，那头巨大的狼王正疯狂的撕咬着一具尸体，那是一头座山狼的。
　　它正在进食它的同类，在感应到李维他们的接近后，它停下了动作，嗷呜一声，四面八方，数十头座山狼开始汇聚在它周围。
　　狼王此刻眼睛血红，凶煞无比的望着李维一行人，它率先注意到了那三只小熊，和它猜测的没错，这个人类收留了那三头小熊。
　　“多么美丽的生物，可惜你要死了。”
　　李维望着狼王，轻轻叹道，而后拉弓搭箭，铁箭穿梭虚空！
　　砰！
　　一头座山狼挡在了受伤的狼王面前，被箭头射爆，一命呜呼。
　　狼王那可怕冰冷的眼神注视着李维。
　　李维感觉自己好像不是在面对一头畜生，而是一个人。
　　而伴随着狼王一声令下，这些本就伤痕累累的狼群再度朝着李维等人扑来。
　　“佛雷德骑士，你去拖住狼王，我解决其他狼。”
　　说完，佛雷德骑士已经冲了上去，狼王站起身来，一个踉跄，很显然，后腿上的伤让这头王者甚至站不稳了。
　　如果是普通的骑士，可能那一剑也没办法让皮糙肉厚的狼王受伤如此严重，但佛雷德骑士的波纹之力，直接由内而外的震碎了狼王的腿骨。
　　这次的复仇之战，进行的很顺利。
　　没多久，李维仅仅以四名士兵受伤的代价，就猎杀完了全部的座山狼，这次他准备充足，带了不少铁箭，只要那些士兵给自己创造输出机会，他就可以杀完。
　　三兄弟在这一战中，也第一次展现出它们作为北境巨熊的恐怖实力，这才二岁，都可以猎杀座山狼了。
　　而佛雷德骑士那边的战斗，也来到了尾声，受伤的狼王终究不是佛雷德骑士的对手。
　　再加上李维不停偷袭狼王，用箭射它。
　　最终，佛雷德骑士以至强的一招波纹十字斩！
　　李维恍惚间甚至看到了空气都在这一斩击之下泛起来波纹涟漪。
　　而后，狼王那硕大的头颅落地，到死前那一刻，狼王那冰冷的眼神一直注视着李维，那种感觉，令人不寒而栗。
　　“呵，你瞅啥。”李维一脚踩在狼王头上。
　　“这么一身上等的狼皮，卖给那些大贵族，至少值五个金币。”
　　李维让手下开始剥皮，这都是钱，不能浪费。
　　“太好了，这些该死的畜生，害死了我们好几个战友，现在终于报仇了。”
　　“把这些尸体，全部绑在雪橇上，拉下山去。”
　　李维命令道，这些狼皮和狼肉，可以挽回一点自己的损失。
　　与此同时，三兄弟中的小胖忽然跑到李维身边，用头蹭着李维，低声嘶吼。
　　李维会意。
　　小胖刚刚在探索狼王的老巢时，发现了一个洞穴，里面有一具奇怪的人类骸骨。


第021章 优秀品质，[巨人呼吸法]
　　李维也没怎么在意，只当是狼王偶尔捕食的一些进山的猎人的遗骸。
　　他来到那个洞穴，洞穴并不深，这里面遗骸很多，大多数都是一些普通人的，甚至还有不少小孩的遗骸，这该死的畜生，吃了不少人，怪不得自己领地每隔几年就会有进山的人忽然失踪。
　　而三兄弟此刻正全部围着一具遗骸，好奇的打量着。
　　李维来到这具遗骸边，发现这具遗骸异常高大，目测在三米以上，最重要的是，和其他遗骸相比，这具遗骸很完整，其他遗骸都是破碎的，头骨，肋骨散落一地，很明显是狼群吃完剩下的。
　　而这具遗骸，就这样完好无损的靠在洞穴墙壁上，双手保持虚空握剑的姿势，端坐在那里，不怒自威，宛如王者，气势骇人。
　　它就以这样的姿势，不知道在这里存在了多久。
　　“这人好高，光是骨架都有三米，生前得多高？”
　　李维惊了，不过想想也正常，这世界有呼吸法这种逆天改命的东西存在，很多人都异常高大，不说别人，李维自己，才十四岁，就一米八，等自己发育结束，两米不敢说，一米九是肯定没问题的。
　　所以，这大概率也是一位不知道因为什么原因死在这里的骑士，而且是自然死亡，而不是狼群咬死的。
　　不仅如此，狼群还很畏惧这骸骨，所以尽管其他骸骨已经支离破碎，但这具骸骨却完好无损，只有一些岁月的痕迹。
　　李维还注意到，骸骨的右手小指上，有一枚古朴的铁戒，铁戒上还有翡翠王国的文字：“梅隆。”
　　李维一方面时刻戒备着，防止这骸骨变成什么恶灵害自己，另一方面心里面隐隐有些期待，期待可以在这具骸骨上发现一些有价值的东西，比方说藏宝图之类的。
　　可惜，最后他失望了，研究了半天，除了那个写有梅隆的戒指外，一无所获。
　　佛雷德骑士也进来了，他初步看了看这骸骨的情况。
　　“这应该是某位骑士的骸骨，而且从这骸骨死后都能有如此威严来看，其极有可能是一位大骑士中的强者。”
　　“我估计很早之前应该有人来过这里，把他身上的铠甲和骑士剑扒走了。”
　　佛雷德骑士说道。
　　“话说大骑士的骸骨值钱吗？”李维脱口而出。
　　他太穷了，啥都想看看能不能变现。
　　佛雷德骑士一脸无奈：“这可不兴卖，谁知道这具骸骨后面牵扯着哪些大的势力或者什么危险的故事呢。”
　　李维当然知道，他就是随口一问。
　　“不过话说回来，翡翠王国的历史上，我印象中，黑蛇骑士好像提到过一个梅隆家族，号称巨人家族，他们家族的族徽是[霜之巨人]，修炼的是优秀品质的巨人呼吸法，只不过那个家族在八百年前，就因为渎神罪，而被教会的光辉骑士团覆灭了，难不成这个大骑士，是梅隆家族的人？”佛雷德骑士忽然说道。
　　“极有可能，又是大骑士，还有一枚刻有梅隆的戒指，应该错不了，而八百年前，这里好像也不是我们家族的封地，我们家族是两百年前才成为黑水谷领主的。”李维恍然大悟。
　　“或许这位从光辉骑士团的圣剑下逃脱了，而后藏在这深山之中，不敢露面，直到死亡。”佛雷德骑士猜测。
　　“那我得看看这位有没有留下什么宝藏。”李维说道，开始在周围仔细的寻找。
　　最终在确定这骸骨除了可能是梅隆家族大骑士的骸骨外，没有什么特殊之后。
　　李维意兴阑珊，准备离开，以后去翻翻史料在慢慢研究。
　　只不过小胖似乎发现了什么，鼻子不停着嗅探着。
　　然后找准一个位置，兴奋的在骸骨周围刨地，受它影响，三兄弟里面的小白和小灰虽然搞不清楚情况，但也开始刨地。
　　李维这下倒有些好奇了，停了下来，佛雷德骑士见状，微笑着摇摇头，自顾自出去戒备。
　　没多久，三兄弟就在这骸骨的周围挖出来一个大坑，比起北境巨熊，李维感觉这三兄弟更像是土拨鼠。
　　“咯噔。”
　　伴随着爪子抓在某种坚硬物体上的声音。
　　李维目光瞬间被吸引。
　　只见大坑中，一个一米见方的铁箱子躺在其中。
　　小胖一副让李维表扬的样子，心满意足的望着这个铁箱子。
　　“有意思。”
　　李维没想到原来北境巨熊是这样用的。
　　他摸了摸三兄弟的头，将随身携带的肉干奖励给三兄弟吃，又叫进来几个士兵，为防止铁箱子是什么陷阱和机关，他带着佛雷德骑士和三兄弟离得远远的，命令那士兵撬开箱子。
　　“里面是什么？”李维问道。
　　“大人，里面好像是一副铠甲……哇，大人，铠甲下面好像有一些金币，发了，发了。”士兵兴奋的喊道。
　　李维心中也是一喜，果然，这个地方，极有可能是这位梅隆家族大骑士最后的逃难之地，他带着家族的宝藏逃难于此，最终可能是因为重伤亦或者什么原因，坐化于此。
　　他正准备进去看看有多少钱，就听见一个士兵的惨叫：“啊啊啊啊啊！见鬼，这铠甲居然活了过来，它在打我，我好疼！”
　　几个士兵捂着头，屁滚尿流的跑了出来。
　　而在他们的后面，一副空无一人的铠甲，此刻铁手套中正握着一柄士兵的骑士剑，以标准而又高超的骑士剑技，将几个士兵打的落花流水。
　　“我来。”佛雷德骑士见状，顾不得思考为什么铠甲可以活过来这件事，立马拔剑出鞘，迅速和铠甲缠斗在一起。
　　一人，一铠甲，你来我往，打得好不激烈。
　　李维下意识就想到了恶灵，毕竟他是遭遇过恶灵的人，而铠甲能够活过来这件事，除了遭遇恶灵之外，李维也想不到其他的解释。
　　直到他看见铠甲的胸部，雕刻着的一尊顶天立地，吞吐寒气的霜之巨人图案，以及上面的词汇：“梅隆。”
　　他心中一动，趁着佛雷德骑士和骑士铠甲大战的功夫，冲进洞穴里面，来到那大骑士骸骨身边，望着骸骨右手的小指上那一枚同样雕刻有一模一样的“梅隆”字样的戒指。
　　他心中有了个大胆的想法，他把戒指从骸骨小指上拔下来，然后在戒指的内壁，他看到了一列很小的文字，上面写着：
　　“定制魔铠·霜巨人——女巫古尔薇格出品。”


第022章 [圣人遗骸]与[天之七骑士]
　　在李维将戒指从那骸骨手指上拔下来的那一刻，外面的那会动的骑士铠甲，忽然散落为一堆铠甲部件，堆在地上。
　　正在和这骑士铠甲恶战的佛雷德骑士终于松了口气。
　　他堂堂正式骑士，居然没办法制服这样一堆死物。
　　简直难以想象。
　　“这是恶灵攻击！”
　　“没错，这肯定是恶灵！它占据了铠甲，攻击我们，没想到被佛雷德骑士打跑了，佛雷德骑士太强了！”
　　“天哪，恶灵终于也在我们黑水谷出现了吗？”
　　“仁慈的天父在上，消灭这些可恶的恶灵吧。”
　　一位位士兵只当是恶灵附身了这具铠甲，导致其攻击众人。
　　佛雷德骑士沉默不语，他虽然没见过恶灵，但是内心感觉那种可以轻易杀死岩熊骑士和霜狼骑士的恶灵，应该不至于这么弱小。
　　可是一时半会儿他也想不到什么更好的解释。
　　唯有李维望着这一堆甲胄，内心的激动无以言表。
　　“巫师，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，谁能想到，在领地的后山里，居然就有巫师的线索，现在，我可以百分百确定，这个世界上有巫师，起码……曾经出现过。”
　　一直以来，多方寻找巫师线索无果的李维，一度怀疑巫师到底是不是传说。
　　可是如今，看着这枚戒指上的字迹，他终于确认了。
　　“可惜，没有留个联系方式啥的，而这也是八百年前的戒指，这个女巫古尔薇格不知道是否死了。”
　　“话说，无论是格林游记里面记载的[罗林女士]还是这个[古尔薇格]，都是女巫。”
　　“难不成，这个世界的巫师，都是女的？万一以后我真的找到了成为巫师的方法，该不会还得像葵花宝典一样自宫吧？”李维想入翩翩，最终无奈摇头。
　　自己只是找到巫师存在过的一点蛛丝马迹而已，距离真正踏入巫师的领域，进入那个光怪陆离的神秘世界，还差的远着呢。
　　“很明显，这具铠甲应该是那位古尔薇格女巫为这位梅隆家族的大骑士定做的，或许，八百年前，梅隆家族的渎神罪，就和这有关。”
　　想到这里，李维不由得想起来一个前段时间看到的一则关于天之慈父的宗教故事。
　　这个故事，来自于圣辉教会第三任教皇编纂的一本《创世法典》，里面记载了一篇慈父的故事。
　　“天之慈父，将其自身于凡间的圣人遗骸无私的让其身边最忠诚的七位追随者分而食之。”
　　“食腿者，得神之速度；食肋者，得神之耐力；食血者，得神之气魄；食心者，得神之精神；食臂者，得神之力量；食骨者，得神之防御；食脑者，得神之智慧！”
　　“这七位追随者，被称为：天之七骑士，七位骑士分别继承了神之速度，耐力，气魄，精神，力量，防御，以及智慧，因而，骑士所诞生的黑气，本质上应属于圣人遗骸的神之力量，应当称之为[圣遗力]。”
　　“神爱世人甚于自己，世人亦应爱神如父母，神以圣人血肉哺育骑士，骑士自当以身作则，忠诚于神，践行神之意志，传播天父的光辉。”
　　这是创世法典对于骑士来源的介绍，也是为何官方将“黑气”称之为“圣遗力”的原因。
　　其中真假不得而知，但是在一位民间宗教研究学者的一篇杂记里面，关于《创世法典》的那则骑士来源的故事，还提到一则《创世法典》没有记载的有趣的神话故事。
　　“《创世法典》中所提到的天之七骑士中，那位得到了神之智慧的骑士，野心极大，在天之慈父和天使高居星界，圣人绝迹的后世人间，这位骑士以及其后人利用其远超凡人的智慧，妄图以凡人之躯，窃取星界诸神的权柄，获取神之所以为神的最根本的东西：神格！简而言之，这位本应该在凡间践行神之理念的骑士，欲点燃神火，凝聚神格，自行封神！这无疑触犯了天神之怒！”
　　“星界的天使们时隔多年，降临凡尘，想要以无上神力镇压这群人。结果却发现，这群人在神明不在的岁月中，利用神之智慧，研究了一道道毁天灭地的法术，以凡人之躯，掌握了只有神明才应该掌握的地火风水，光暗雷电，甚至是生死轮回的能力。”
　　“那一战波及整个现如今的七国所在的大陆，甚至有天使陨落，但最终，依旧是天使取得了最终的胜利，那位得到神之智慧的骑士以及他的后人，被全部消灭。”
　　“那群人，便是后世传说中的……巫师，而那位继承了神之智慧的初代骑士，则是巫师之祖：索伦。”
　　“这是我从一位退休的老牧师那里听到的传说，我总感觉，巫师仍旧存在于我们的世界，只不过没有被我们发现而已。”
　　因为李维前段时间收集了不少关于巫师的传说和书籍，不管是游记，还是野史，他都看了，真真假假，放在一起，总能看出来点什么。
　　一开始，李维只觉得这些都是神话。
　　可是在结合梅隆家族的历史，以及这霜巨人魔铠背后的女巫古尔薇格来看，这一切，有可能并不仅仅是神话。
　　“或许，这个世界，真的有……神明。”李维想到了一个可怕的事实。
　　“而神明和教会，对于巫师这种潜力极大的群体，肯定是抱有敌意的，或许这也是为何巫师在这片大陆上很少抛头露面的原因。”
　　“那我还要不要继续追求巫师的道路？”李维扪心问自己。
　　最终他内心叹了口气，这个问题，他暂时无法回答自己，时间会告诉他答案。
　　最终，确定这里没有其他有价值之物之后，李维让士兵把铠甲装箱，他现在还不清楚这铠甲和戒指之间的联系，也不知道该如何使用，只能回去慢慢研究，他还让人把洞穴封住。
　　洞穴之中，只剩下那具高大的遗骸无声的见证着八百年的岁月变迁，历史更迭，唯有圣辉教会这尊庞然大物屹立在后，不曾倒下。
　　“今天遭遇恶灵的事情不许外泄，那样只会给大家带来不必要的恐慌，否则杀无赦！”李维威胁道。
　　在大概知道教会对于巫师的态度之后，他觉得以后自己在寻找巫师线索的时候，有必要更加小心谨慎了。
　　强大如巨人家族，都被光辉骑士团覆灭，教会消灭自己，更是易如反掌。


第023章 零环戏法·[镜子大师]
　　回到领地内，李维清点了这次进山剿灭狼王的收获，可以说是很丰厚了。
　　算上之前在领地内斩杀的，李维一共得到了一百零八只座山狼尸体，座山狼皮是北境贵族们最喜欢的皮毛，一般情况下，一张值十银币左右，这个世界，一金币价值一百银币，也就是说，光是这些座山狼皮，李维就可以卖出十枚金币，相当于领地一两个月的财政收入了。
　　至于座山狼的肉，李维拿出一部分慰问了领地内的死者家属，其他都囤在了城堡里，反正冬季的黑水谷是个天然的大冰箱，不担心变质。
　　等天气暖和如果还没有吃完，李维就打算做成腊肉之类的东西。
　　这三兄弟太能吃了，养活三头北境巨熊，真的不是普通男爵领可以承受的，狼肉正好解决了他的燃眉之急。
　　要知道，这些家伙在野外的领地范围，往往是上万平方公里。
　　当然，座山狼本身的价值，和在那个洞穴里面得到的铁箱里面的东西比起来，不值一提。
　　在那个铁箱里面，有一层金币，李维清点了一下，足足三百二十七枚！
　　而且，由于这些金币都是八百年前铸造的，所以分量比现在的金币还要足，如果重新熔了，李维估计，应该可以重铸出来五百枚标准金币，相当于自己领地七八年的收入了。
　　这个时代，很多大领主，都有自己的铸币权，不过大家为了方便交易，王国和贵族们还是制定一个统一的铸币标准，市面上流通的金币分量总体来说，相差不多。
　　“不过和梅隆家族比起来，这点金币也不算多，九牛一毛而已，我得到的，应该只是其中一小部分。”
　　李维也不贪心，这么多金币，他可以购买五瓶龙涎香，应该足够他突破到骑士了！
　　不过虽然得到这笔意外之财，李维继续依靠锻造赚大钱的目标并没有变化，毕竟自己长期修炼需要稳定的收入来源，总不能天天指望着天上掉馅饼这种美事。
　　当然，李维最看中的，还是被封藏在铁箱之中的那副铠甲。
　　被称为“魔铠”，应该是巫师利用魔法制造的铠甲，而经过李维这些天的研究，也总算是摸到了一些门道。
　　在他这些铠甲甲片的内侧，发现了一些奇怪的图案，他猜测这些图案就是巫师们的魔法法阵之类的东西。
　　他甚至还在铠甲的内里发现了制造者女巫古尔薇格为这幅铠甲的主人，梅隆家族的这位大骑士贴心刻着的使用须知。
　　好在巫师使用的文字和现在的并没有什么区别，或者说，巫师为了方便那位大骑士阅读理解，故意使用了普通人可以看懂的文字。
　　总而言之，李维知道了这具铠甲的使用方法。
　　“请注意，[霜巨人]属于古尔薇格女士出品的定制铠甲，需要由梅隆家族血脉或者掌握巨人呼吸法的使用者方可启动。”
　　“霜巨人铠甲通体由秘银打造，其上固化有以下法术：
　　1、零环戏法[自动组装]：在主人施展指令后，铠甲可以自动在主人的身躯周围组装，且可以自行适配身躯大小，戏法无需消耗[以太之石]，但需要以天地中游离的[以太]为其充能，充能时间为一天。
　　2、零环戏法[镜子大师]：在主人施展指令后，穿上该铠甲并且施展一遍战斗技巧，铠甲将会自动存取主人的战斗套路，固化于铠甲的记忆法阵中，用于主人行动不便时自动护主，但该战斗套路是粗糙的，实战效果会弱于主人，切勿过分依赖，充能时间为七天。
　　3、一环法术[霜巨人之叹息]：该法术为本女士为梅隆先生量身定做，需要由梅隆家族血脉或者霜巨人呼吸法使用者方可使用，使用该法术后，可急速降低使用者周围半径十米范围内的气温，达到冰冻敌人的目的，充能时间为三十天，若使用[以太之石]，则没有充能时间的限制，但每日的施法次数不会超过一次。
　　最后，定制魔铠，一经售出，概不退换。古尔薇格出品，必属精品。”
　　当李维看完这说明书上的内容后，心情十分复杂。
　　一方面，通过这个说明书，他看到了一个真实的，有趣的巫师世界的冰山一角。
　　另一方面，这么好，这么牛逼的堪比黑科技的魔法铠甲，自己居然不能使用。
　　“戒指，只不过是开关而已，真正的钥匙，是梅隆家族的血脉，看来，这大概率是那位大骑士不知道用什么和女巫做的交易，请女巫古尔薇格为其或者其家族打造的逆天铠甲，可惜，最后也无力回天，那位梅隆大骑士在死前，将铠甲深藏于地下，或许还期待着，有一天自己家族的后人可以得到这幅铠甲，依靠这幅铠甲东山再起，而这幅铠甲就算是其他人得到了，也只是一堆废铁，因为他们没有梅隆家族血脉。”
　　李维不甘心，试了几次，均未成功，女巫诚不欺他。
　　至于另外一个巨人呼吸法，本质上和血脉要求没有区别。
　　因为对于巨人呼吸法这种典型的血脉呼吸法，和他们黑蛇家族的黑蛇呼吸法一样，非血脉后裔不能修炼。
　　而且，就算是李维想通过其他方法获得梅隆家族的血脉也不可能了，因为这个家族，早已经被灭族！
　　“靠，空有神器不能用。”李维忍不住爆粗口。
　　“也不是完全没希望，毕竟我有熟练度面板，其他人或许不能修炼其他家族的血脉呼吸法，但不代表我不行，我可以找个机会验证一下，如果可以的话，我就拼尽全力也要把巨人呼吸法给找到。”
　　不光光是为了这个铠甲，最重要的是，李维觉得，自己以后如果寻找巫师踪迹，这铠甲应该可以起到很大的作用。
　　“梅隆家族的历史，得想办法查查，或许，我可以在那些历史的尘埃中，找到一些对我有用的东西。”
　　李维将铠甲保管好，这次座山狼入侵事件，也算是因祸得福了，不仅将损失全部赚回来了，还找到了新的巫师的线索，这让李维对于接下来的寻找巫师之旅更加的坚定。
　　当然，眼下，最重要的事情，还是修行黑蛇呼吸法，呼吸法才是强大的根基。
　　“是时候去购买龙涎香了。”李维打定主意，接下来准备准备，自己该踏出领地，去准备配制黑蛇秘药的材料了。


第024章 路遇恶匪
　　圣辉历1006年，生机之月，又是一年草长莺飞，万物复苏的季节。
　　距离黑水谷遭遇狼灾已经过去了几个月，子民的生活也回到了正轨。
　　在清理完座山狼王所率领的狼群之后，就很少有狼出没的痕迹了。
　　李维判断自己领地这一片的黑山，应该只有这样一群座山狼。
　　虽然自己这种斩尽杀绝的行为可能会改变这一小片地区的生态平衡，不过李维也顾不上这些了。
　　再说了，就算是那些雪鹿，野兔之流发展起来，在满级箭术的李维面前，只不过是唾手可得的野味食物。
　　这一天，李维穿着轻便的锁子甲，外面罩了一层麻布袍。
　　整个黑水谷领地内，拥有锁子甲的只有他和佛雷德骑士。
　　这种做工复杂的铠甲，造价比较昂贵，目前为止，没办法给全部士兵配发。
　　“李维少爷，你可要注意安全啊，北境民风彪悍，而最近王国战火不断，导致强盗匪寇和失去封地的流浪骑士数量增多，你虽然已经进阶准骑士了，但还是得万分小心，不要随意和陌生人接触，能跑就跑，钱财乃身外之物，你可是黑蛇家族最后的希望了。”
　　佛雷德骑士面色凝重，唠唠叨叨，语气犹如孩子要远行前的母亲。
　　李维笑了笑：“放心吧，佛雷德阁下，我已经十五岁了，可以照顾自己了，我不在家的这段时间，还得麻烦你多费心一些领地的事儿了。”
　　佛雷德骑士点点头，李维摆摆手，背着一个大包裹，在寂静无人的夜晚，悄悄的离开了领地。
　　他如今修炼速度越来越慢，修行所需要消耗的资源越来越多，这次出门，他要解决四个问题。
　　一是配置黑蛇秘药所需要龙涎香的采购。
　　二是给自己锻造的那些武器，甲胄寻找买家，最好是长期稳定可靠的买家。
　　三是多收集一些呼吸法，尤其是血脉呼吸法，看看自己能不能同时修行多部呼吸法，如果可以的话，那他只需要想办法找到巨人呼吸法，就可以使用那副[霜巨人]魔铠了，到时候，李维的实力，将会有质的变化！
　　四是再碰碰运气，看看能不能寻找到关于巫师的一些蛛丝马迹。
　　解决了前三个问题，李维就可以无后顾之忧的修行呼吸法了。
　　第四个就随缘了，能找到最好，不能的话就慢慢来，光是骑士这一条道路，就够他肝很久了。
　　李维此行的目的地是位于黑水谷东部几百里的冰风城，位于银山伯爵的冰风领，也是方圆千里范围内最大的城市，是北境四大城市之一。
　　想要购买龙涎香这种稀罕物，必须得去大城市才有可能，李维不放心其他人去做这件事，思来想去，还是决定自己去。
　　一来他自己的实力有了翻天覆地的变化，本身踏入准骑士已经有一段时间了，再加上高级震动阶段的黄金十字斩，以及满级箭术，就算是面对骑士，也并非没有一战之力，所以遇见什么突发情况，自己应该应付得了。
　　而且他只是去买东西，又不是去打架，所以正常情况下，不至于有什么危险。
　　不过以防万一，李维此次出行还是做足了准备，干粮肉类几十斤，以及五十发羽箭，铁箭太重了，不方便携带。
　　此外，他的包裹里面，还背了几把自己打造的精品品质的骑士剑，他要以这些骑士剑打开自己在北境的市场。
　　当然，品质最好的他都留给了自己的士兵，反正只要有铁，他不缺武器。
　　他也不打算争霸天下，能够拥有一支几百人的全副武装精良军队在黑水谷自保，不至于被野猪帮这样的黑恶势力欺辱，李维就心满意足了。
　　主线还是得放在修行上，其他都只能算是支线。
　　李维没有骑马，以他现在准骑士级别的体质，马并没有比自己快太多，反而容易惹人注意。
　　毕竟能够骑马的，在这个时代，都不是一般人。
　　沿着积雪半融的泥泞小道，走了一天一夜，一路上最担心的恶灵，并没有出现，这让李维松了口气。
　　他就怕遇见这些物理攻击无效的亡灵鬼物。
　　但是在第二天踏入冰封领的一条必经关隘上，麻烦还是来了。
　　一伙看起来面黄肌瘦，穷凶极恶的山匪拦住了他的去路，为首的是一位穿着布甲的壮汉，手握着一柄大刀。
　　“小家伙，如果你不想去见天之慈父，就乖乖的把手里面的东西放下来，把武器都放在地上，举起手来。”为首的那位壮汉说道。
　　“就是，我们野草帮的人，可是杀人不眨眼，桀桀桀。”旁边一位强盗笑道。
　　李维望了望四周，目力范围内，一共十三名强盗。
　　从他们的外表来看，都穿着破烂，一副营养不良的样子，大概率业务水平不怎么样。
　　为首的那人倒是有点东西，应该有差不多准骑士的水准，李维可以感受到他体表若隐若现的白色雾气，这是呼吸法在运行的表现。
　　他把东西都扔在地上，迅速拉弓搭箭！
　　砰！
　　羽箭破空，直接朝着那位准骑士射去，不过对方显然做好了李维会反抗的心理准备，直接避开了这一箭。
　　“很好，看来你做好了死的觉悟。”他把腰间的铁头盔带上，这是他在路上捡到的唯一的骑士装备，可以避免头部要害被射中。
　　砰！
　　砰！
　　但是就在这一会儿的功夫，李维又射了两箭！
　　只不过目标不再是那位头目，以他满级箭术的水平，都不需要怎么瞄准。
　　浑然天成，行云流水的两箭，直接爆了两个普通强盗的头，他们也没有什么装备。
　　事实上，他们也完全没想到，这世上会有人把箭术练到如此恐怖的地步。
　　就算是王国的神箭手来了，也要自叹不如。
　　“见鬼！”那名壮汉迅速奔跑过来，大刀朝着李维砍下！
　　其他人也全部从四面八方围过来，面对神箭手，必须尽快拉进距离，不然，那小子一个人就可以把他们杀完。
　　见到这一幕，李维微微一笑，拔出腰间的霜之哀伤，丝丝白烟从体表冒出。


第025章 闪耀酒馆
　　如烟的白气升腾，李维一跺脚，整个人骤然爆发！
　　化为一柄离弦之箭，骑士长剑刺破虚空。
　　黄金十字斩！
　　震动之力！
　　咯噔！
　　那位持刀壮汉瞬间就感觉自己持刀的手，虎口被震裂，剧烈的抖动传来，让他差点把刀给扔了。
　　“这是……准骑士！”
　　“你也是准骑士！”
　　“怎么可能，这偏僻之地，怎么会有如此年轻的准骑士？”
　　壮汉难以置信，虽然这个少年体型壮硕，但是那张脸可以看出来，他年纪并不大，最多就是十七八岁。
　　年纪如此小的准骑士，要么是大贵族的弟子，资源丰富，要么就是一些真正的天赋异禀之人。
　　“你不也是吗？害怕了么？”李维咧嘴一笑。
　　反手一剑，这一剑直接震断了那壮汉本就劣质的锈迹斑斑的柴刀，刀刃绷断。
　　壮汉望着半截刀刃，人都傻了。
　　这一愣神的功夫，李维的剑已经刺破壮汉那简易的布甲，插入胸口，将其搅碎。
　　而后，李维拔剑而立，这一切，都发生在电光火石之间。
　　其他强盗，没想到李维会如此迅速的干掉他们的老大，老大的实力他们有目共睹，在此前，他们已经在老大的带领下成功了实施了好几波抢劫，虽然都是小规模的针对本来就没啥油水的穷困平民的，但老大已然在他们心中留下了不可战胜的印象。
　　所以，当老大决定成立野草帮，决心在这片地区发展的时候，他们都毫不犹豫的答应了。
　　而如今，老大尸体已经躺在雪水中，他们慌了，开始作鸟兽散。
　　李维自然不会放过，既然敢抢劫自己，就要做好死亡的觉悟。
　　几箭下去，那些跑的人，全部中箭身亡，倒在雪地中，那些活着的人见跑是不可能跑得掉的，就纷纷匍匐在原地，开始恳求李维的原谅。
　　“骑士大人，别杀我们，我们都是普通人，只是想混口饭吃。”
　　“我没想杀你，只是想抢劫你背上的干粮而已填饱肚子而已，真的，天之慈父在上，请你相信我！”
　　“你不能杀我，我家里面还有一个失明的妻子需要我养，求求你了！”
　　这些人你一言我一语的，眼神露出无比强烈的对生的渴望，似乎面前的那个十几岁的少年，就是可怕的死神。
　　“走吧。”李维平静的说道，目光闪烁。
　　“多谢，你是好人。”
　　“我们再也不敢了。”
　　这些人惊疑不定，最终还是转身开始跑。
　　而李维冰冷的目光望着他们，开始拉弓。
　　……
　　雪地上，李维找来一些干柴，将这十三具尸体堆在一起，用火石点起了熊熊烈火。
　　“让火焰温暖你们死后的世界吧。”
　　李维自言自语道，语气温柔而平静。
　　这十三名强盗之中，最小的和他差不多大，还是个孩子。
　　李维相信，他们大多数人在死前说的都是真话，人在极度恐惧之下，很难说出谎言。
　　不过，这和李维又有什么关系呢。
　　如果自己不是拥有实力，那可能被毁尸灭迹的，就是自己了。
　　这些人沦落为寇，或许有各种各样的原因，最重要的，还是这个混乱黑暗的时代造就。
　　但他们死的理由只有一个，想要加害李维。
　　最终，李维在这些穷鬼身上收获了十几枚银币之后，就继续上路了。
　　没多久，他就来到了冰风城。
　　远远的，他就看见了那座雄踞在群山间的那座银白色巨城，以及城中央那最显眼的具有一丝哥特式风格的纯白圣辉教堂。
　　“真不错，比起我父亲郁金香领的鲜花城，也不遑多让，鲜花城是精致华丽，而这冰风城则是雄伟壮观，带有明显的北地风格。”
　　在出示了通行证后，李维很顺利的进了城。
　　和自己冷冷清清，总人口不过千的黑水谷比起来。
　　这冰风城可就太热闹了，根据官方的不完全统计。
　　光是常住于冰风城的人口，就有十万之众。
　　再加上一些黑户，游商，旅行者，冰风城的人口只多不少。
　　当然，这和前世动辄百万，千万人口的现代化城市不能相提并论，但和差不多生产力发展水平的欧洲中世纪早期比起来，还是强出一大截的。
　　不过也可以理解，毕竟这个翡翠王国的面积也是欧洲的不知道多少倍。
　　李维没有耽搁，带着行礼，直接前往冰风城最大的商会：翡翠商会。
　　能够冠以翡翠之名，这个商会自然不简单，背后有王室，以及几位大公爵的影子，比方说黑山公爵。
　　想要入股翡翠商会，至少也得有伯爵之位。
　　所以，这是一个大贵族联合设立的，几乎垄断了翡翠王国各行各业的超级商会。
　　而在冰风城的，只是其分部而已，总部位于翡翠王城。
　　李维摸了摸怀中的沉甸甸的金币，心里踏实了一份，自己现在身上几百金币，也算是土豪了。
　　“你好，请问有龙涎香吗？”李维问道。
　　他到不担心自己被人认识，他只是北境一个毫不起眼的小领主罢了，这个时代本身又没有互联网，自己也没有闯出来什么名堂，谁会认识自己？
　　商会的工作人员一听是问龙涎香的，就知道眼前这位客人是有钱人，而且大概率是修炼呼吸法的骑士，他已经见怪不怪了。
　　“抱歉，这位先生，现在店里面没有龙涎香，你要是……唉，别走啊，可以看看其他的东西啊。”
　　李维的身影已经消失在大街上。
　　“还好我已经做好了心理准备，如果连翡翠商会都没有龙涎香，那整个冰风城，只有一个地方可能有了，如果那里也没有，那我就回家慢慢肝吧，无非是多花一些时间而已。”
　　李维顺手在一家礼品店买了副白狼面具，给自己戴上后，在大街小巷中七拐八绕，最终在一阵阵悠扬的竖琴声、俏皮的口哨声、夹杂着男人们喝酒大笑声中，来到了一个温暖的小酒馆面前，小酒馆昏黄的灯光在傍晚亮着，透过窗户，可以看见里面的火炉熊熊燃烧着，而在小酒馆门口的木牌上，则写着：
　　“闪耀酒馆。”
　　“今日入场券：狮王烈酒。”
　　“来来来，我的朋友，喝了这杯狮王烈酒，愿你未来如狮心骑士一样闪耀！”
　　小酒馆门口，一位彪形大汉站在那里，每一个进去的人，都需要支付一金币，购买一杯天价的狮王烈酒，然后喝下去，以此来证明来者的财力和胆力。
　　因为，这个闪耀酒馆，表面上是一家酒馆，暗地里，却是一个地下交易市场。
　　俗称：黑市。


第026章 七位传奇七杯酒
　　没有人知道闪耀酒馆是什么时候开始出现在王国的各大城市的，不仅仅是翡翠王国，有旅行者甚至在其他六国，也都发现了闪耀酒馆的足迹。
　　这是一个遍布整个大陆的组织，集地下交易，悬赏委托等多种功能于一体。
　　当然，在那些被1金币的天价酒水拒之门外的普通人来看，这就是一个臭有钱人们，那些王室贵族们寻欢作乐的地方，里面到处可见穿着暴露，腰肢扭得和水蛇一样的美丽女郎，很多来自异域他乡，别有一番韵味。
　　酒馆内外，是两个世界。
　　李维有一位大骑士父亲，自然知道闪耀酒馆。
　　如果可以，他是不想进入其中的。
　　但是现在翡翠商会已经没货了，只能在这里试试了。
　　“来一杯狮王烈酒。”
　　李维心疼的掏出一枚金币，递给了那名拥有骑士实力的彪形大汉。
　　能够让骑士级强者看门，可见闪耀酒馆的不一般。
　　这就是一个神奇的，似乎有些超然于贵族，王权，甚至是教会神权之外的组织。
　　一枚金币，可以买一头牛，可以买一柄好的骑士长剑，可以让冰风城圣辉教会高高在上的牧师为你进行一次圣辉祷告。
　　但是在这里，只值一杯酒水。
　　当然，这也是入场券。
　　彪形大汉递过来一杯闪耀着淡金色光芒的酒水。
　　“喝下它，就可以进去了。”
　　这便是狮王烈酒，用于纪念狮心骑士这位强大的传奇骑士。
　　整个闪耀酒馆，只有七种酒，七天轮换，作为酒馆的入场券，售价都是1金币，分别是：
　　狮王烈酒，血酒，百花佳酿，雪花啤酒，黑色朗姆酒，黄金烈酒，无名酒。
　　除此之外，再也没有其他酒。
　　这七种酒，据说都是为了纪念七位已故的传奇骑士。
　　狮心骑士莱茵，血骑士布拉德，百花骑士伊莲娜，雪花骑士佛莱尔，黑骑士布莱克，黄金骑士葛瑞克，以及无人知晓其真名的千面骑士无名氏。
　　所以，有很多人猜测，闪耀酒馆背后的幕后大老板，肯定是传说中的传奇骑士，所以才能做到开遍七国，更是可以在各大城市的贵族和王室眼皮底下开设黑市。
　　李维到不担心这酒水下毒，毕竟闪耀酒馆的口碑，在地下世界还是很有名的。
　　喝完酒，走进酒馆，热闹和喧嚣扑面而来。
　　荷尔蒙的气息充斥其中，混杂着浓烈的酒气。
　　在吧台位置，一位打扮妖艳的美女老板娘正自顾自的喝着百花佳酿。
　　酒馆里面不少和李维一样带着面具的人，但也有很多艺高人胆大的就以真面容示人的。
　　粗鲁的男人们划拳喝酒，调戏着酒馆的侍女们，然后被老板娘狠狠的骂了一遍，却也不敢还嘴。
　　众所周知，敢对闪耀酒馆工作人员动手的，都没有一个好下场。
　　李维穿过嘈杂的人群，来到酒馆后面的一片别有洞天的穹顶房间内。
　　这里才是酒馆的交易市场所在，一个个简易的摊位前，有人兜售着自己的货物，还有一个大大的木牌，上面用粉笔写着各种各样的委托内容。
　　这些委托都是个人委托，闪耀酒馆仅仅是负责平台。
　　什么样的内容都有，因此也催生了一种专门接受委托来换取赏金的职业：赏金猎人。
　　很多流浪骑士，都成为了赏金猎人。
　　李维在市场上转了一圈，最终面色一喜，在一个身穿覆盖全身的铠甲的人面前停了下来。
　　在此人的摊位上，正摆着一个黑色的小瓶，里面的东西即便盖着盖子，也散发着一股奇异迷人的香味，这种香味李维小时候在父亲配制秘药的时候闻过很多遍。
　　龙涎香。
　　“200金币一瓶，不讲价。”这位身穿铠甲的，很明显是一位正式骑士，李维可以感受到对方身上那强大的气势，虽然比不过佛雷德骑士，但在自己面前，依然如火焰一样耀眼。
　　“龙涎香一直以来，都是100金币一瓶，价格稳定，你卖200，怎么可能卖得出去。”李维还是忍不住说道。
　　那位骑士冷笑一声：“你现在还想100金币买龙涎香？想多了，你可以去翡翠商会看看，看看能不能买到，现在王室的那位白马骑士为了晋升传奇骑士，几乎垄断了整个王国翡翠商会所有的龙涎香，市面上基本上没有龙涎香流出来，你买不买吧？不买别挡着我做生意。”
　　这位骑士很明显脾气不是很好，李维心道怪不得翡翠商会没货，原来全部被白马骑士包了。
　　白马骑士李维自然知道，号称翡翠王室千年来最强天才，传奇骑士之下第一人。
　　李维没有选择，他也不想等龙涎香降价了，那不知道是猴年马月。
　　“你这里有几瓶龙涎香？”李维问道。
　　“你需要多少？”那骑士目光看向李维。
　　“两瓶。”李维现在身上有五百金币，本来就是为了买龙涎香的，就算是贵，他也得买。
　　两瓶龙涎香，制作的黑蛇秘药，应该足够让自己突破到正式骑士了。
　　“行，没想到你实力不怎么样，还挺有钱的，应该是北境的某位贵族子弟吧。”那位骑士自顾自说道。
　　不过李维没有搭话，那骑士也就不在自找没趣。
　　李维从骑士手中接过来两瓶龙涎香，验了货没问题，李维就扔下了四百金币，相当于自己领地五年以上的财政收入，他的心都在滴血。
　　“便宜你了，若不是我急需用钱，我这两瓶龙涎香放在后天的[闪耀拍卖会]上，至少可以多赚一百金币，如果你以后还需要龙涎香，可以在闪耀酒馆找我。”那位骑士说完，便匆匆拿着金币离去了。
　　很显然，这家伙掌握了龙涎香的获取渠道。
　　买到了龙涎香，李维此行最重要的目的就达成了，身上还剩下100多金币，他打算买一部血脉呼吸法，回家试试熟练度面板能不能打破血脉限制，让自己修行别的家族的呼吸法。
　　逛了一圈，也没有碰见卖呼吸法的，李维只能等后天的[闪耀拍卖会]了，这是每个月的最后一天，都会在闪耀酒馆举行的小型拍卖会，上面会拍卖一些珍贵的东西。
　　呼吸法肯定是有的，李维小时候曾经跟父亲参加过位于鲜花城的闪耀拍卖会，那次拍卖会上，一部极其罕见的优秀品质的非血脉呼吸法，拍出了五千金币的天价！


第027章 白狼杰洛特
　　距离闪耀拍卖会还有一段时间，李维找了个空地，开始摆摊。
　　摊位费无需另行支付，已经在酒馆的入门券那杯酒水里面付过了。
　　“这闪耀酒馆，得多有钱啊，真正意义上的富可敌国吧。”李维把自己打算出售的骑士剑摆在自己面前，心里面羡慕着。
　　和闪耀酒馆比起来，翡翠商会好像都算不上什么了，李维目测了一番，光是酒水费，冰封城的这间小酒馆，一天估计就可以收入上百金币，一年下来数万金币，这差不多是一个上等水平的伯爵领的年收入了。
　　李维的父亲当初就想入股闪耀酒馆，可是以他大骑士的身份，居然也没有找到入股的方法，而闪耀酒馆似乎也从不接纳新的股东。
　　“伙计，这剑多少钱一把？”一位同样带着白狼面具的人站在李维的摊位面前。
　　“精品长剑，两金一件，谢绝讲价，可接受定制以及大批量购买，定制需要提供设计图。”李维压低声音说道。
　　“有些贵了。”那人说完，转身离开。
　　李维也不着急，对于自己制造的骑士剑，他还是很有信心的，2金，绝对不贵。
　　能进入闪耀酒馆的，基本上都是当地有头有脸的大人物或者骑士老爷们，李维相信会有识货的。
　　没过多久，一位身材粗壮，孔武有力，带着铁头盔的骑士站在了李维的面前，他腰间还悬着沉重的流星锤，从其气势上来看，很明显是一位正式骑士。“伙计，听说你接受武器和防具的定制生产。”
　　李维抬起头来，白狼面具下的面孔微微一变。
　　“又是一位正式骑士，而且比卖我龙涎香的那位正式骑士的气势还要强，使用的还是流星锤，应该修炼的是力量型的呼吸法。”李维内心分析着。
　　“没错，定制需要提供设计图，武器，防具，甚至是一些特殊的军火……只要你有设计图，我都可以做。”李维自信的说道。
　　“看来阁下是一位了不得的锻造师。”这位正式骑士说道，语气平淡。
　　“还行吧。”
　　“这两把剑我买了，另外，我希望我们可以达成长期排他合作，你锻造的武器，防具优先卖给我，不可以卖给其他领主，至于价格的话，我可以用超出市场价二成的价格收购。”
　　这位骑士说道。
　　同时扔在了摊位上五枚金币，让李维成功赚回了酒水钱。
　　“没问题，交易地点就定在这闪耀酒馆。”李维说道。
　　在外面交易，以他的实力，容易被别人抢了。
　　但是在闪耀酒馆，没有人可以在这里闹事。
　　黑市也有黑市的规矩。
　　“可以，合作愉快，不知道阁下如何称呼？”
　　“白狼杰洛特。”李维摸了摸自己的面具，又忽然想起来前世的一款游戏，脱口而出。
　　“好的，杰洛特先生，那就每三个月的最后一天，在闪耀酒馆，届时希望杰洛特先生准时前来，我需要大量的武器，防具，以及马具，这是设计图纸。”
　　“对了，不知道白狼阁下有没有兴趣加入一个拥有无限前途和光明未来的伟大组织……”
　　那位骑士忽然问道，不过还没有说完，就被李维打断。
　　“没有。”李维果断拒绝。
　　这位骑士沉默片刻，忽然笑道：“如果改变心意了，以后再见面的时候可以告诉我。”
　　然后，这位骑士离开了闪耀酒馆，李维则是望着那人的背影，心情激动。
　　“如此一来，销路的问题解决了，我就知道，我锻造的质量，那肯定不愁卖，[必定精品]这个特效可不是闹着玩的。”
　　“那位应该是某位领地的骑士吧，看样子，他的野心不小啊，收购这么多武器和防具，还想拉我入伙，肯定在谋划什么。不过这和我有什么关系呢？”李维摇摇头，反正自己的身份无人知晓，就算是那人采购武器防具是要造反，也不会牵连自己。
　　而冰风城的某处府邸，那位和李维做完交易的重甲骑士，脱下铁头盔，露出那充满疤痕的脸，他跪倒在地，在他的前方，一位赤着上半身，露出夸张无比的肌肉的大汉正在吞吐着白气。
　　“副会长，我又找到了一位不错的锻造师，并且和他谈好了合作。”这位骑士低头说道。
　　“不错，野猪骑士，你近来的表现，我很满意，荒野之主在上，祂一定能看到你的忠诚和努力。”这位被称为副会长的壮汉穿好衣服，他站起身来，身高足足有两米五，宛如小巨人一样，就连野猪骑士在他面前都显得娇小了。
　　“我很久没去兄弟会总部，现在我们兄弟会的装备情况如何了？”这位壮汉佩戴上甲胄，问道。
　　“目前我们兄弟会一共拥有二千五百套防具和武器，一千匹高山战马，经过这些年的努力，每天都有数十位锻造师，为我们打造需要的装备，我们现在还在全国各地通过各种方式寻找新的锻造师，收购武器装备，加快我们的提升速度。”
　　野猪骑士说道，他本事就是负责武器防具生产这一块的小头目，因为他除了本身是正式骑士之外，还是一名技艺精湛的锻造师。
　　“嗯，不错，不过还远远不够，想要颠覆这些贪婪可恨的贵族，我们至少需要上万全副武装的骑兵，以及上百位冲锋陷阵的正式骑士！还要有足以对抗那些贵族大骑士的绝对领袖，如今我距离大骑士，只剩下一步之遥，等我进阶大骑士之后，我们荒野兄弟会便拥有两位大骑士强者，我们的行动也就不必如此束手束脚了。”这位副会长说道。
　　“恭喜大人！”野猪骑士表情激动，看起来发自真心。
　　“对了，上次和灯灵的交易很不错，我在灯灵的帮助下，成功从高阶骑士突破到了巅峰骑士的境界，呼吸法也更进一步，我估计我进阶大骑士还需要灯灵再出手一次。这件事还得麻烦你一趟。”副会长从怀中掏出来一个古朴的黑色鼻烟壶。


第028章 [霜狼呼吸法]和[巨熊呼吸法]
　　圣辉历1006年，生机之月的最后一天。
　　闪耀拍卖会如约在闪耀酒馆内举行。
　　主持拍卖会的，正是那位妖艳性感的美女老板娘。
　　她穿着暴露的装束，在一众壮汉饥渴的目光中来到了中央。
　　而拍卖会也正式开始。
　　李维戴着白狼面具，坐在最后的位置。
　　以他一百金币的财力，应该最多只够在这个拍卖会上购买一件物品，毕竟能来闪耀酒馆的，都是北境的有钱人，在这个贵族满地走，爵位不如狗的年代，谁还不是个贵族了。
　　每月的拍卖会，都会有十件拍品，一般都是来自酒馆会员的委托，据李维所知，一次性缴纳一百金币，就可以成为闪耀酒馆的闪耀会员，有效期五年。
　　有效期内，会员可以免入场券，拍卖免手续费。
　　李维知道，那些该死的有钱大贵族，很多都是酒馆的会员，比方说自己的父亲生前便是一位高贵的闪耀会员，只可惜会员不能继承。
　　第一件拍品是一柄骑士剑，以李维如今三阶铸造的水准，可以看出来，这柄骑士剑的做工很精良，远超自己，应该是出自某位大师之手，而且造型古朴，有点像以前的手艺。
　　“这是百年前维吉坷德家族的一位大骑士的佩剑，由百年前的匠师‘火焰之锤’海格·埃蒙打造的神兵利器，无论是实战，还是收藏，都拥有颇高价格，起拍价10金币，每次加价不得少于5金币。”
　　伴随着老板娘魅惑的声音，全场的气氛一下子被点燃。
　　“天哪，第一件藏品就是如此劲爆。”
　　“火焰之锤，北境百年前著名的匠师，曾经是王室的御用铁匠，他出品的，肯定是最顶级的。”
　　有懂行的铁匠惊呼道。
　　李维也是吃惊，在过去的一年中，他学习锻造之余，从小米兰的口中和一些锻造书籍中，对于王国锻造历史也有过一番了解，“火焰之锤”绝对是了不起的铁匠。
　　本质上，铁匠并没有类似于骑士那样的境界划分，不过人们根据名气大小和锻造的质量，依旧将铁匠划分为三个段位。
　　铁匠学徒，如今的李维就是这个段位，只不过三阶锻造的他，应该算是高级学徒了，距离出师，成为正式的锻造师，也就是打造一副甲胄的距离。
　　铁匠学徒之上是正式锻造师，小米兰的父亲，老托比就是这样一位锻造师，李维和佛雷德骑士穿着的甲胄就是老托比打造的，可惜老托比被野猪帮抢走了，不过李维迟早会抢回来的。
　　在锻造这一行达到了巅峰成就，是王国贵族和骑士们公认的锻造大师的，便是“匠师”了。
　　这样的人物，每天都会接到大量的委托，会有无数贵族骑士求着能够给他们打造一柄神兵利器，地位尊贵，在任何势力，都是绝对的宝贝。
　　正式锻造师到匠师这一步，其中的差距堪比骑士到大骑士。
　　最终，这柄由匠师打造的骑士剑，以100金币的价格，被一位有钱的贵族买走了。
　　要知道，就算是这骑士剑再好，在这个时代的技术局限下，本身价值肯定是不值一百金的，只能说作为匠师的品牌升值太大了。
　　李维心中也坚定了继续肝锻造的想法，等自己肝到匠师，应该就可以实现财富自由了。
　　第二件拍品是一具由最好的洛基山所产的幽铁所打造的骑士板甲，据说还融化了足足一拇指大小的秘银在其中，比起普通的铁，幽铁各方面的性能都高出不少，不过熔点也极高，很难锻造。
　　而秘银，则是属于传说中的材料了，只有天外陨石掉落之处，才有可能产生秘银，按照女巫古尔薇格的说法，秘银是巫师们公认的超凡材料，是最物美价廉的“以太”传导材料。
　　这件骑士铠甲卖了四百八十金币。
　　“这垃圾板甲，比起我那件霜巨人魔铠，差远了，都可以卖出几百金币，我那可是通体秘银打造的，价值已经不能用凡人的金币衡量了。”
　　最终，终于等到了李维需要的呼吸法环节。
　　“各位，这次所要拍卖的呼吸法，是两部打包出售的，分别是霜狼家族的霜狼呼吸法，以及岩熊家族的巨熊呼吸法，起拍价100金币，每次加价不得少于1金币。”
　　“虽然这两门呼吸法都是粗浅品质的血脉呼吸法，但身为贵族的呼吸法，还是有一些收藏价值的，若是在场有呼吸法收藏家，可以考虑考虑哦。”
　　老板娘似乎担心这两部呼吸法卖不出去，不遗余力的推销着。
　　听到女老板娘的话，李维面色一动，他没想到，被拍卖的竟然是自己两位邻居的呼吸法。
　　“看来我那两位邻居霜狼骑士和岩熊骑士的后人，在老爹死后，已经沦落到变卖祖传呼吸法为生了，可是这两门呼吸法，只是粗浅级别的，又是血脉呼吸法，除了我，应该没有人会买吧……”
　　而拍卖场上，其他贵族和骑士们也开始议论纷纷。
　　不过半响之后，也只有零零散散的叫价。
　　最终，当李维把价格喊到120金币之后，就没有人再叫价了。
　　李维顺利的以120金币，买下了两部血脉呼吸法。
　　这种价格，还算合理。
　　如果是非血脉呼吸法，哪怕是粗浅级别的，没有个大几百金币，也别想拿下来。
　　血脉呼吸法对于拥有该贵族血脉的弟子来说，就是无价之宝，可是对于大多数人其他外人来说，纯属鸡肋。
　　毕竟买回去不能修炼，只能拿来收藏，就算是贵族老爷们有钱，也不是这样乱花的，尤其是这个战乱年代，钱更应该去买一些武器，防具，以及粮食这样的必需品。
　　拍卖会结束，李维拿到了呼吸法之后，就匆匆离开了拍卖会现场，他换了一套新的衣服，又去翡翠商会把其他的秘药材料准备齐全，除了龙涎香，其他的材料很常见。而秘药所需要的蛇血，李维则买了一筐子“白晶蛇”，这是北境这种寒冷气候下的特有蛇类。
　　此外，李维还在冰风城的图书馆和一些书店逛了逛，凡是可能和巫师相关的，他都重金买了下来。
　　而后，李维连夜赶路，这次他走的是比较偏僻的山路，除了路途上遇到一些狼之外，并没有遇见什么强盗山匪。
　　圣辉历1006年，绿草之月的第二天。
　　风尘仆仆的李维赶到了黑水谷，古堡中的佛雷德骑士看见归来的李维，面色也总算是舒缓了下来。


第029章 强大的黑蛇秘药
　　“少爷，你总算是回来了。”佛雷德骑士为李维打开城门，迎接李维的到来。
　　“我不在的这几天，领地无事发生吧。”李维问道。
　　“领地一切正常，你此行顺利吗？”
　　“还行。”
　　李维和佛雷德骑士寒暄之后，便回到了自己的房间。
　　这次外出，把在那个铁箱子底部的金币，全部花完了，一夜间，李维又变回了穷光蛋。
　　“不过这次收获很大。”
　　两瓶龙涎香，两部血脉呼吸法，以及一个稳定的武器防具的销售渠道，还有一些杂七杂八的书。
　　李维此次出行的目的基本上都已经达到。
　　现在万事俱备，只差调配秘药。
　　第二天，李维美美的睡了一觉，天光亮起。
　　黑蛇秘药的调制并不是什么技术活，这和前世的那些炼丹炼药不一样，不需要什么火炼。
　　只需要按照固定的比例搭配好，然后揉捏成一枚枚的小药丸就可以了。
　　所以，李维很成功的就调制了足足两百枚秘药。
　　如果调配的秘药数量过多，那龙涎香的效力就会被稀释太多，导致无法发挥效力。
　　按照配方，这两瓶龙涎香差不多就是可以配置两百枚。
　　按照一天一枚，足够李维接下来半年内修行了。
　　秘药调配好，李维吞下秘药，准备好食物后，就迫不及待的开始了黑蛇呼吸法的修行。
　　这两天在外面，呼吸法都耽搁了。
　　大约一个小时之后，李维完成了一遍呼吸法运行。
　　[黑蛇呼吸法熟练度＋10]
　　“服用秘药就是不一样，正常情况下，我运行一遍呼吸法，只能增加1－2点熟练度，有秘药加持，直接提升数倍，可惜在准骑士阶段，秘药一天只能吃一枚，不能多吃，过犹不及。”
　　在服用黑蛇秘药后，他明显的感觉，自己在运行黑蛇呼吸法的时候，有一股寒流在自己的体内游走，这股寒流，似乎就是黑蛇秘药的效力，在这股寒流的加持下，李维整个人都保持一种高度集中精神，处于极其高效的修行状态中。
　　修行完一遍呼吸法，李维的身上，那些毛孔之中，丝丝白气开始弥漫，白气过后，则是一些黑色的污渍自体内排除。
　　“这……这黑蛇秘药居然还有这样的功效，将我体内的一些杂质排出。”
　　排除毒素，洗了个澡，一身轻松。
　　李维趁着状态在，练了一遍黄金十字斩。
　　[黄金十字斩熟练度＋3]
　　“不错，黑蛇秘药似乎可以让人保持高度专注，从而效率提高，进入一种类似于低配顿悟的状态，所以不仅仅是呼吸法，就是剑技的修炼效果，也远胜于平常，好东西啊。”
　　不光如此，不知道是不是李维的错觉，他总感觉自己在服用黑蛇呼吸法之后，身体素质都获得了细微的提升，他猜测可能是首次服用带来的特殊效果吧。
　　又修行了几遍呼吸法和黄金十字斩，完成了今日的修行任务。
　　然后李维拿出来在拍卖会上买到的霜狼呼吸法和巨熊呼吸法。
　　这两部呼吸法都是粗浅级别的呼吸法，而且还是血脉呼吸法，在所有呼吸法之中，是价值最低的。
　　李维率先打开了巨熊呼吸法的传承卷轴。
　　羊皮纸上，是类似于自己家的黑蛇呼吸法一样的小人图案，小人做着各种各样不同的姿势，如果说黑蛇呼吸法是以诡异为主，那这巨熊呼吸法小人的姿势，则是以大开大合为主，更像是前世的一些刚猛的拳法。
　　而在这些小人的中间，则是一头如小山一样的伟岸巨熊，巨熊仰天嘶吼，散发着一股蛮荒气息。
　　这是岩熊家族的族徽[磐岩巨熊]。
　　“很明显，巨熊呼吸法，是侧重于力量的呼吸法，这个倒是和我黑蛇呼吸法形成互补。”
　　李维又看了看另一部霜狼呼吸法，传承卷轴里面的内容，和巨熊呼吸法差不多，无非就是一些摆着不同姿势的小人图案，在中间围了一头银白色的巨狼，这是霜狼家族的族徽[银色霜狼]。
　　李维注意到，这巨狼的模样，居然和被自己杀死的那座山狼王有些类似，不仅仅是外貌，而是那种神态和气势。
　　不过反正那座山狼王已经死了，都化成灰了，有关系也无所谓。
　　“霜狼呼吸法是侧重于反应速度和敏捷的呼吸法，不错啊，如果可以学会这两部呼吸法，黑蛇主防御，岩熊主力量，霜狼主速度，我岂不是多边形战士？”李维笑道。
　　“先从霜狼呼吸法开始吧，我现在力量还可以，防御有铠甲和黑蛇呼吸法，暂时不缺，我现在最缺的就是速度和灵活性，天下武功，无坚不摧，唯快不破！”
　　“先试试能不能把霜狼呼吸法收到熟练度面板里面，只要可以进面板，别说是呼吸法了，就算是神之禁术，只要给我时间，我想办法也给你肝到满级。”
　　熟练度面板，这才是李维最大的依仗。
　　看似这金手指平平无奇，只能体现熟练度。
　　但这就是金手指最牛逼的地方，意味着把一些极其困难的东西，全部通过数据化的熟练度加以体现。
　　而李维只需要玩游戏一样肝熟练度就可以获得技能的提升。
　　凡所劳，必有所得，必有反馈。
　　修行不再是盲目的凭经验粗略感知，而是有一个明确的参考，有一个不断前进的细化目标。
　　想要呼吸法入门并不是一两天就可以完成的。
　　黑蛇呼吸法，李维足足用了半个月才入门。
　　霜狼呼吸法虽然是粗浅级别的，但是李维想要彻底参透领悟那些图案姿势，也需要一段时间。
　　修行呼吸法之余，李维并没有闲着，他浑身精力使不完一样，凡有空闲，就会去打铁，他要开始研究那位骑士给自己的图纸了，准备尝试打造甲胄，三个月后，就要交一批货了。
　　日子一天天过去，李维的生活充实无比，城堡院子里，三兄弟也愉快的成长着，伴随着巨量的食物进入它们的肚子，它们的体型几乎在以肉眼可见的速度膨胀着，每隔一段时间不见，就会大一小圈。
　　翡翠历1006年，鲜花之月的第三天。
　　李维也从佛雷德骑士口中得知，自己的那两位邻居，霜风领和磐岩领的继承人，先后卖掉了祖传封地，全族搬到了冰封城，成为了最低等的无地贵族，而封地的买家，则是圣辉教会。
　　据说，教会要在银月领，修建一座新的教堂，让天之慈父的圣光，可以温暖这块极寒之地的人们。
　　李维心中直骂娘。
　　他总有种预感，自己这种宁静的生活，会因为教会的到来而被打破。


第030章 正式锻造师，圣辉教会来人
　　不过教会来归来，李维自认自己是个安分守己的人。
　　只要自己不主动招惹教会，教会应该也不至于对自己怎么样。
　　只不过是没办法像以前一样因为天高皇帝远而漏缴什一税和其他各种各样的教会赋税了。
　　没办法，教会是这个世界规则的制定人。
　　不管神明是否是真的，七大正神教会都是当之无愧的巨头。
　　而在翡翠王国，圣辉教会就是天。
　　“归根结底，还是没有实力，若是有大骑士的实力，我直接远离世俗纷争，在这个世界任何地方，都足以自保。”
　　“而如果我成为传奇骑士，就如同传闻中有传奇骑士坐镇的闪耀酒馆一样，我直接把黑市开你们各大王国，各位大贵族的城市和领地，还不给你纳税，你也不能说啥。”
　　在神迹不显的时代，传奇骑士，就是人间之神。
　　因而，李维的目标很明确，如果不能成为巫师那样的存在。
　　也要成为传奇骑士，好好的当一次人间之神。
　　转眼间，鲜花之月已经过去。
　　从佛雷德骑士的情报来看，教会的动作很迅速。
　　前脚刚刚把磐岩领和霜风领的主人给送走，后脚就开始驱使领地内的那些农奴，开始修建那比李维的城堡还要宏伟的教堂。
　　在鲜花之月的尾声，李维这一天，照例按照传承卷轴，一步步的修行霜狼呼吸法。
　　“已经一个月了，我修炼黑蛇呼吸法都才用半个月而已，难不成这血脉呼吸法真的必须要血脉才行吗？”
　　李维心有不甘，按理说，粗浅级别的呼吸法，自己应该几天就可以入门，可是这门粗浅级别的霜狼呼吸法，他已经修行了一个月了，都没有入门。
　　这让他有些气馁。
　　“再坚持一个月吧，如果不行，那就试试巨熊呼吸法，如果巨熊也不行，我就死了心吧，那魔铠只能融化为秘银，重铸成普通铠甲了。”
　　李维自言自语，不失望是假的。
　　不过这个月倒也不是一无所获，他的黑蛇呼吸法，在黑蛇秘药的帮助下，短短一个月，熟练度增加了一千点，是正常修炼情况的两倍多。
　　按照这种速度，在黑蛇秘药吃完之前，他是可以踏入正式骑士的，前提是成功凝聚生命种子。
　　而黄金十字斩的熟练度，也增加了一千多。
　　锻造也有了突破，这个月，他一直在锻造铠甲的甲片，这可是精细活，比锻造骑士剑难多了。
　　因为是第一次锻造，李维很不熟练，再加上近来事情比较多，一个月的时间，才把铠甲的主要部件做好。
　　这一天，李维又在城堡的锻造台上敲敲打打。
　　他采用的是冷锻法来锻造铠甲，那位骑士要求李维设计的类似于板甲那样的铠甲，这种铠甲相对来说，制作工艺并不是很难，比起繁琐的锁子甲好一些。
　　而且只有这种板甲才能在战场上防御弓弩和长剑的穿刺，锁子甲只能防御一些普通的弓箭，但胜在轻便。
　　李维光着膀子，露出强壮的肌肉，板甲的最后部位胸甲，也在他的千锤百炼锻打之下，逐渐成型。
　　最终，伴随着熟练度的提示，李维这一套专门为那位骑士设计的板甲终于成型。
　　而李维，也算得上正式锻造师了，
　　[锻造熟练度＋101]
　　凌冽的线条，粗犷的美感，厚重的气质，金属的香味，李维满意的欣赏着这具自己的杰作。
　　“不错，不错，定价25金币一套吧。”李维心道，一般情况下，这种板甲的市场价是20金币左右。
　　可是自己铸造的，在[必定精品]的加持下，品质肯定比那些普通铁匠铸造的要好，卖25金一件一点也不贵。
　　只有贵族和骑士老爷才可能有钱买这种价值二十头牛的全套铠甲，一般的准骑士，或者侍从，都是有个部位就不错了。
　　没办法，最重要的原因还是这个世界生产力落后，铁产量极低。
　　穿越到了这个世界后，李维才知道生活在前世是多么幸福。
　　就算是自己身为贵族，幸福感也远远不如前世。
　　科技所带来的舒适和方便，只有失去了才会觉得多么珍贵。
　　“光是这一套板甲的锻造，前前后后我获得了几百点锻造熟练度，这真的是大工程啊。”
　　“等我铸造个几十件，锻造应该就可以进阶四阶了，不知道到时候特效会不会有所变化。”
　　李维·——
　　黑蛇呼吸法：三阶（5011/10000）
　　黄金十字斩：三阶（5427/10000），特效：高级震动
　　驯兽：三阶（极限），特效：野性之心
　　锻造：三阶（2008/10000），特效：必定精品
　　……
　　李维望着熟练度面板，虽然和几个月前，在阶数上没啥变化，但是在进度条上，都有长足的进步。
　　他刚刚把铠甲放好，就看见佛雷德骑士走了过来，他刚刚在这里等了有一段时间了。
　　“什么事？佛雷德阁下。”李维穿好衣服，问道。
　　“少爷，教会的人来了。”佛雷德骑士耸耸肩，说道。
　　“来了多少人？”
　　“就两个，一个牧师，一位正式骑士。”
　　“那我们去看看吧。”
　　李维穿好自己的贵族服装，为了保险，里面还是穿了一层锁子甲。
　　自从知道这个世界的凶险之后，李维睡觉都穿着锁子甲，还是两层的，胸口还会放一块护心甲片，很不舒服，胜在安全。
　　而在城堡的外面，一位穿着白色圣光袍的牧师，正在一位身穿银白甲胄的教会骑士陪从下，站在城堡大门外，等待着主人的开门。
　　“亚伯拉罕大人，这黑蛇男爵当真无礼，居然让我们在这穷酸地方等了这么久。”这位身材修长的骑士面色不悦的说道。
　　他身为教会的正式骑士，更是光辉骑士团的一员，去了哪个领地不是万人敬仰。
　　那位牧师瞥了一眼骑士，而后面色平淡地说道：“微光骑士，切勿急躁，那样只会被敌人抓住弱点。”
　　而伴随着城堡大门的打开，李维和佛雷德骑士骑着马缓缓走出，李维面带笑容，下马行了个标准的贵族礼。
　　“亲爱的亚伯拉罕牧师，诚挚的欢迎你来到黑水谷。”


第031章 把税追到一百年前
　　黑水谷，城堡的议事厅内。
　　亚伯拉罕牧师正襟危坐，微光骑士笔直的站立旁边
　　而李维坐在亚伯拉罕牧师的对面，佛雷德骑士护持一旁，李维看起来表情有些拘谨，害怕，这些微小的表情都被善于察言观色的亚伯拉罕牧师捕捉到。
　　“果然还只是一位不成熟的少年啊。”牧师内心自语，他来之前，自然是做过周围主要贵族的调查工作，对于曾经出现过黑蛇骑士这样的大人物的黑水谷，更是格外注意。
　　之前就听说这位小男爵胆小怕事，现在一看，确实如此。
　　咳嗽一声，亚伯拉罕牧师正色说道：“李维男爵，我这次来，是想买下黑水谷。”亚伯拉罕牧师直截了当的说道。
　　这个时代，教会本身就是一个超级大领主，通过各种各样的兼并手段，教会手中直接掌握的领地面积仅次于王室，很多地方教堂和修道院，都直接或者间接掌握了不少庄园和土地。
　　其中一个兼并的重要方式，就是从落魄贵族手中收购他们的领地。
　　听到这个，佛雷德骑士面色一变，他望向李维。
　　李维并没有着急拒绝，如果对方给的价格很好，那卖了倒也无所谓，他只是低着头，沉默不语。
　　亚伯拉罕牧师微微一笑，继续说道：“两千金币，这个价格，是我给岩熊家族和霜狼家族继承人价格的两倍，主要是出于教会对于黑蛇骑士的尊重。
　　我也知道，黑水谷这些年每年的财政收入都不足一百金币，这笔钱，足够李维男爵和佛雷德骑士衣食无忧的生活一辈子了。
　　想必李维男爵也应该清楚，黑水谷这样偏僻穷困的土地，是注定没办法发展成为富饶之地的，先天性的自然条件限制了这里的发展。
　　与其这样，还不如卖给我们，由教会进行经营。”
　　说完之后，亚伯拉罕牧师面带微笑的望着李维，从容而自信。
　　这个优越的条件，他相信这个著名的“胆小鬼”和“败家子”是不会拒绝的。
　　可是如今的李维已经今非昔比，2000金币，有自己的锻造水平，迟早可以赚回来，干嘛要卖地？卖地容易赎地难！
　　一般情况下，这个世界的贵族除非走投无路了，比方说霜狼男爵和岩熊男爵的继承人们，否则作为贵族地位根基的领地是不会交易的。
　　两千金币买黑水谷，这个价格有点低，虽然黑水谷偏僻落后，但是它大啊，尽管绝大部分面积是没办法开垦的险峻山地，但两千就想买，教会此举有点过分。
　　最重要的是，李维已经在这片领地形成了绝对的威信，这是需要长期经营才能换来的无形价值，就算是他用教会给的钱捡漏买了一块新的领地，那意味着他要从头开始，重新磨合，时间成本太大了。
　　“抱歉，亚伯拉罕牧师，我们黑蛇家族已经在这里生存了两百年，这里面的一砖一瓦，都倾注了我们家族的情感，这里面的每一位子民，也将我们视为主人，身为他们的领主，我怎能将他们抛弃？”李维摇摇头拒绝了，佛雷德骑士面色松了口气。
　　这才是黑蛇子嗣应该有的骨气，没办法保住郁金香领和暴风领，那是因为那两块领地实在是牵扯的利益太多，以他们的实力，确实无法参与进去，但是黑水谷作为黑蛇家族的祖地和最后的领地，是绝对不能失去的。
　　而且，哪怕是郁金香领和暴风领，名义上，李维依旧是那两块领地的主人，只不过是没有实权罢了，但是若是李维有一天有实力了，完全可以再要回来，有这份名义在，拿回来也是名正言顺的。
　　可如果把地契都卖了，领地所有权转让给教会，那就是彻底的属于教会的领地了，如果想要再拿回来，要么从教会手中买回来，要么向教会发动战争。
　　这两个选择，都是不可能的。
　　“哦，李维男爵不再考虑考虑吗？”亚伯拉罕牧师微笑着说道，其中语气却是不容置疑。
　　说实话，一个小小的男爵居然敢拒绝自己，这让亚伯拉罕牧师内心有些不耐，但是他这个人极善于隐藏情绪。
　　“抱歉，如果牧师此行目的是为了夺走我们家族最后的领地，恕我不能答应，即便我答应了，我的子民们也不会答应。”李维看起来表情有些紧张，但语气却十分坚定。
　　他现在虽然还弱小，但是这并不意味着，在关系到自己核心利益的问题上，他依旧要无限度的让步。
　　野猪帮抢走老托比，只是一个铁匠，领地没有也能照常运转，可是没有领地，自己还怎么修行呼吸法，没有领地，自己的一切衣食住行都需要大量开销，而自己又没有了收入来源，总不能去给别人打工当铁匠吧，两千金币看似多，实则根本不经花。
　　“那好，这个问题暂且不谈，不过我随时欢迎李维男爵来银月领找我谈这件事，我们接下来说第二件事，关于黑水谷欠缴税款的问题。
　　李维男爵应该知道，你名下有三块领地，都需要向教会纳税。
　　其中，郁金香领和暴风领在你父亲去世后，为了照顾黑蛇家族，教会给予了最大限度的税收优惠政策，而对黑水谷，因为地处偏远，教会一直以来都是睁一只眼，闭一只眼。
　　李维男爵，你应该知道，根据规定，教会对于所有天之慈父光辉下的领地，无论教会此前有没有对其征税，都可以没有追溯期限制的征税，教会可以决定是否追溯。
　　也就是说，自你们家族入主黑水谷以后，到现在两百年的税款，教会都有权征收，只不过此前教会并没有这样做而已。
　　李维男爵，黑水谷此前欠付的税款，你打算作何处置？”
　　亚伯拉罕牧师语气平静的问道，其中意味不言而喻。
　　“该交的税款，我们会交。”李维说道，他内心冷笑，教会那些照顾黑蛇家族的税收优惠自己又享受不到，毕竟那两个领地的收入又不是给自己？
　　说白了，因为父亲这位顶级强者的去世，在这个混乱贪婪的时代，各种各样大大小小的势力都想瓜分父亲留下的最后一点东西。
　　教会想买地还是好的呢，起码还给钱，当时郁金香领和暴风领，情况可比现在严峻多了，来自黑山公爵的爪牙们各种在李维面前张牙舞爪，直接或间接的威胁自己。
　　“弱小的感觉，可真不爽啊！”
　　不爽归不爽，缴税这个，就算是贵族，也没办法直接拒绝。
　　如果这个也拒绝，那就意味着李维彻底反抗教会的权威了，仅仅是亚伯拉罕一个牧师李维不害怕。
　　他怕的是圣辉教会这个庞大的由全国各地的修道院，教堂，神职人员以及那错综复杂的关系网所组成的势力，这其中包括圣辉教会最强大的武装力量：光辉骑士团！
　　一支由数百名正式骑士，以及七位大骑士组成的至强力量，教会所向无敌的利剑，足以踏平王国内一切敢于反抗教会的势力。
　　李维有熟练度面板，成为巫师或许存在未知，但是成为大骑士甚至传奇骑士，只要他活着，这是板上钉钉的事情。
　　所以他知道有些事该忍就得忍，亚伯拉罕牧师把买地变成交税，在教会那些人里面，老实说，已经是很“仁慈”的做法了，给李维台阶下了。
　　“那好，多谢李维男爵的配合，这是我们算出来的黑水谷这些年欠缴税款的总额，鉴于黑蛇骑士对教会事业的伟大贡献，我们已经免收了欠缴税款的巨额滞纳金，只收本金，麻烦男爵支付一下。”亚伯拉罕牧师递过来一个税款单，他显然早就准备好了。
　　先和李维谈买领地的事情，如果肯同意最好。
　　不同意，那好，你立马把欠税给我补上。
　　李维接过税款单，看着上面的数额，眼角忍不住的抽搐了一下。
　　“1000金币。”
　　老东西，这是真把欠税追溯到一百年以前了啊。


第032章 三阶霜狼呼吸法
　　李维胸中一股怒火在燃烧。
　　黑蛇骑士活的时候不收，死了就开始收是吧。还美名其曰为了父亲的贡献而免收滞纳金。
　　但最终理性还是让他平复了下去。
　　不考虑这些法律是良法还是恶法的问题，毕竟法律这东西诞生之初，就是为了维护统治者利益而诞生的。
　　只能说弱小在这个世界就是最大的原罪。
　　“这笔钱数量有点大，我只能分期支付。”李维说道。
　　“可以，那就要加收迟延利息了，再加上未来十年黑水谷本来就需要缴纳的税款，从现在开始，黑水谷领地每年向教堂缴纳一百五十金币，十年还清后正常纳税。”牧师淡淡说道，这样相当于教会放的高利贷了。
　　事实上，高利贷也是教会收入的一项来源，仅靠什一税，赎罪券，可养不起教会。
　　“好。”李维答应，现在还不能和教会对抗，尽管这样要在十年内向教会支付足足1500金币的税款，但也只能认了，老东西已经算好了，摆明了就是想要自己的领地，李维目前为止，只能暂时答应，没办法反抗，不过漫长的十年时间，谁知道会发生什么呢？
　　……
　　签了契约后，牧师带着微光骑士大摇大摆的离开。
　　李维眯着眼，内心的杀意弥漫，又被自己的理性遏制下去。
　　佛雷德骑士叹着气。
　　“要不，我们两个这两天找机会把亚伯拉罕给做掉？你我配合，击杀微光骑士不难。”佛雷德骑士忽然说道。
　　“没用，死了一个亚伯拉罕，教会还会派其他牧师来的，除非我们可以把教会的光辉骑士团给杀完，不然没有任何意义。”李维说道。
　　“钱不是问题，一年一百五金币，给就是了，只不过，迟早有一天，我会把这些连本带利的收回来。”李维说完，继续回归了修炼状态，自己现在太弱了，除了放放狠话，啥也做不了。
　　无论是教会，还是野猪帮，都是欺自己弱小，毕竟佛雷德骑士已经年近半百，体力逐渐开始走下坡路，而自己年轻，尚未成长起来。
　　而李维的办法，就是忍。
　　一味的愤怒没有用，这世界的规则就是如此，鸡蛋如何和石头硬碰硬？
　　普通人就是极度愤怒的情况下也打不过老虎，连正式骑士都不是的自己，如何和教会这样的巨无霸对抗？
　　“我有熟练度面板，我的未来一片光明，不能因为一时冲动，丢掉小命。”
　　“当务之急，还是得成为正式骑士。”
　　经过教会的事件，李维更加的努力修行。
　　他前世今生，从未有做什么事像现在这样刻苦过。
　　修行黑蛇呼吸法，参悟霜狼呼吸法，锻造打铁，管理领地，无数的事情压着李维身上，让他没有丝毫喘息之机。
　　圣辉历1006年，温暖之月。
　　一年间黑水谷气候最舒服的时节，不冷不热。
　　距离李维修习霜狼呼吸法，已经过去了两个月。
　　就在李维准备放弃霜狼呼吸法的时候，这一天，李维照常按照霜狼呼吸法的要求修行完毕，忽然，那股久违的熟悉之感传来，这种感觉，就好像当初自己第一次入门黑蛇呼吸法那样。
　　李维狂喜，打开熟练度面板。
　　李维——
　　黑蛇呼吸法：三阶（6467/10000）
　　霜狼呼吸法：一阶（1/1000）
　　黄金十字斩：三阶（7000/10000），特效：高级震动
　　驯兽：三阶（极限），特效：野性之心
　　锻造：三阶（4123/10000），特效：必定精品
　　……
　　“终于入门了！！！”
　　李维兴奋的跳了起来，一旦被熟练度面板收录，接下来的事情就好办多了。
　　他好久未曾如此激动过，因为这意味着他无需其他贵族血脉，就可以学习其他血脉呼吸法。
　　只不过，入门的时间有点长而已，但这不是问题。
　　只要上了我的面板，我迟早把你肝爆！
　　李维信心满满，他忽然有个想法。
　　等自己有实力了，那就想办法把天底下最顶级的骑士呼吸法都收集来，无论是力量型，还是速度型，耐力型，防御性，自己全都要！
　　那样的话，自己即便没办法成为巫师，但依靠大量的呼吸法的量的累积，应该也可以立于这个世界之巅。
　　甚至超越传奇骑士的成就！成为当之无愧的人间之神，世纪之王！
　　一时间，被教会打劫的阴霾一扫而空。
　　“呵呵，亚伯拉罕老狗，你等着。”
　　李维趁热打铁，继续修行霜狼呼吸法。
　　就这样，日子一天天过去。
　　流火之月的末尾，李维亲自带队，带着自己这段时间打造的铠甲和武器，又一次前往了冰风城的闪耀酒馆，如约和那位不知名的骑士做了交易，依旧是以白狼杰洛特的名义。
　　一共六套精良板甲，近百柄骑士剑，总共卖了不到三百金币，可惜的是，并没有遇到那位卖龙涎香的骑士，李维去了翡翠商会，依旧没货。
　　最终只能带着金币回到了领地，一下子有了三百金币入账，解决了领地内吃紧的财政危机。
　　只不过领地内的铁矿石彻底见底了。
　　没办法，李维只能根据前世那为数不多的知识储备，沿着黑水河谷寻找，花费了不少时间，最终在黑水河上游几十里的地方，发现了一座小型的露出型铁矿，总算是解决了矿石危机。
　　为了保住铁的供应，领地内的不少民兵，训练之余，都被安排去挖矿，砍木头，烧木炭，炼铁，而铁匠学徒的人数也扩充了不少。
　　李维打算在保证基础的农业生产稳定的前提下，把锻造业打造成自己领地的重要支柱产业，普通的骑士剑，盾牌由小米兰和其他铁匠学徒锻造，而最重要的铠甲，目前为止则是由李维亲自锻造，等小米兰成为正式锻造师，再去把老铁匠托比抢回来，自己也就能轻松一些了。
　　就这样，从挖矿，烧炭，冶炼，到最终的锻造，分工明确，在这样高效率的运转下，总算是把武器防具的产量提高了不少。
　　当然，李维也不会亏待自己的这些领民，表现最优越的铁匠学徒，一年的工资高达1金币，这让没见过金币的学徒们乐开了花，干劲十足。
　　熔炉之月，一个月的时间，领地就打造了四套铠甲，五十柄骑士剑。
　　当时间到了麦田之月，又到了小麦丰收的季节。
　　当今年的小麦收割完毕后，李维惊喜的发现，仅仅是施行新政的第一年，小麦的产量就提高了百分之五。
　　这是史无前例的增幅。
　　果然，在这个时代，调动生产力最好的方式，就是给那些劳动力以吃饱的动力。
　　除此之外，李维的霜狼呼吸法进展也十分迅速，霜狼呼吸法也是有秘药的，只不过比起来黑蛇秘药，霜狼秘药就很简单了，主要材料就是狼肉。
　　狼肉，李维城堡里面多的是，他每天都吃。
　　在充足的狼肉供应下，霜狼呼吸法，仅仅是四个月的时间，就从一阶肝到了三阶。
　　双喜临门的是，李维的黑蛇呼吸法，也有了实质性的进展！


第033章 实力暴涨，进阶正式骑士！
　　李维——
　　黑蛇呼吸法：三阶（极限，可破限）
　　霜狼呼吸法：三阶（234/10000）
　　黄金十字斩：三阶（9527/10000），特效：高级震动
　　驯兽：三阶（极限），特效：野性之心
　　锻造：三阶（6666/10000），特效：必定精品
　　……
　　李维看着熟练度面板，心中成就感满满。
　　首先是黑蛇呼吸法，在每天一粒黑蛇秘药的作用下，李维比原先预计的时间缩短了三分之二就来到了三阶的极限，但这并不是黑蛇呼吸法的极限。
　　只是黑蛇呼吸法从三阶到四阶，需要经历一个重要的不可以绕过的阶段，那就是凝聚生命种子，一旦凝聚成功，李维就是正式骑士了，此次一飞冲天。
　　而霜狼呼吸法，因为本身品质就较低的关系，呼吸法的修行也是大同小异，再加上李维本身就是准骑士境界，所以修行起来，轻车熟路，并没有很难。
　　这种血脉呼吸法也就是初期入门难，一旦刻录在熟练度面板上，就很好修行了。
　　霜狼呼吸法的修行，带来的效果也是特别显著的。
　　李维的身手灵活度和敏捷，都远超之前，他前段时间专门去比较深处的黑山之中，找了一支十几头座山狼组成的狼群去实验了自己的实力。
　　结果就是，在没有穿戴铠甲的情况下，李维利用三阶圆满的黑蛇呼吸法和霜狼呼吸法，再加上三阶的黄金十字斩，比较轻松的斩杀了十头座山狼。
　　这已经远超准骑士的水准了，普通的正式骑士，若是没有穿戴铠甲，也就最多对付十几头座山狼。
　　所以，李维估算，自己的实力在准骑士之上，不弱于寻常正式骑士，只不过没有真正的对手来实战验证。
　　佛雷德骑士和李维切磋，总是不自觉的让着李维，很难检验出来李维的真正实力。
　　至于剑技黄金十字斩，也快到了突破的边缘，不出意外的话，接下来的北风之月就可以突破到四阶，掌握李维期待已久的波纹之力！
　　这一天，李维站在城楼上，望着佛雷德骑士带着一支队伍，拉着马车，朝着远方出发。
　　又到了给那位冰风城的骑士送货的日子，这段时间，李维一共准备了十二套铠甲，他留下五套，分给自己麾下最强壮的五位民兵，其他七套让佛雷德骑士带队去冰封城送货，顺便让佛雷德骑士给自己在城里面买龙涎香。
　　本来这些事都是李维亲自干的，不过他感觉这几天是自己凝聚生命种子的黄金时间，不想耽搁了。
　　所以只能让佛雷德骑士代替自己去，不过以佛雷德骑士的靠谱程度，李维相信，不会出事的。
　　“如今账上总共还有三百多金币，卖了这批货，应该又是三百金币入账，六百金币，足够我修行一段时间了。”李维喃喃自语。
　　目送着佛雷德骑士的队伍消失在地平线上后，李维转身回到城堡，关上大门。
　　接下来，就是至关重要的时刻了。
　　修行呼吸法两年多，从骑士侍从到准骑士，终于到了最关键的一步。
　　一旦成功，从此以后，李维就再也不需要像之前那样畏畏缩缩了
　　正式骑士，虽然不至于纵横无敌，但足以应对这世道上的大多数敌人了。
　　……
　　卧室内，将自身状态恢复到巅峰的李维提前准备好食物和水，望着墙上的那副衔烛之黑蛇的图案，开始根据佛雷德骑士传授自己的经验，去凝聚生命种子！
　　所谓生命种子，从李维前世的眼光来看，类似于前世的丹田，只不过丹田的位置在腹部，而生命种子的位置，则是在心脏附近。
　　李维的黑蛇呼吸法以远超寻常的速度运行着，他整个人一遍遍的做着黑蛇呼吸法的演练姿势，犹如一条蓄势待发的蟒蛇，扭曲虬结的肌肉中，蕴含着无限的力量。
　　大量的白烟从李维的身上冒出，他感觉到体内的水分在迅速的减少，只不过这个时候并不是喝水的时候。
　　李维强忍着脱水带来的极度不适，继续运行着呼吸法，血液越来越粘稠，李维感觉在这样下去，自己可能会……死，但是现在已经到了关键时刻，强行中断，李维也不甘心。
　　“一定要成啊！”
　　我可是用熟练度面板辛辛苦苦一点点肝出来的，怎么可以功亏一篑！
　　李维内心呐喊！
　　轰！
　　伴随着李维的呼吸法运行到巅峰，一股强大的气机从李维的四肢百骸，全部如潮水一样，顺着血液循环，朝着李维的心脏涌去。
　　剧烈的疼痛在左胸传来。
　　痛，太痛了！
　　字面意义上的心痛！
　　李维知道，这是凝聚生命种子的关键一步。
　　如果说在这股气机没有进入心脏之前，李维还可以放弃，大不了以后再寻找机会再度凝聚，但当这股气机达到心脏后，到了这一步，已经不存在放弃的可能性了。
　　如果不成功，那就是……死！
　　这些汹涌的力量会炸掉骑士的心，将其胸腔内的脏器炸飞。
　　很多人就是意志不够坚定，在这一步，直接死亡！
　　越是粗浅的呼吸法，这一步就越容易出错。
　　好在黑蛇呼吸法是优秀品质的呼吸法，所以，危险性低了很多，生命种子凝聚成功率也会高很多。
　　李维的修行都是熟练度面板踏踏实实，一步一个脚印的肝出来的，底子十分扎实，最终，在这样的剧烈疼痛中坚持了五分钟之后，脸色苍白的李维总算是松了口气。
　　他擦了擦额头的汗珠，哈哈哈的大笑着，自千禧年穿越而来，到如今1006年，六年的时间，从骑士侍童，骑士侍从，准骑士，再到现在，
　　我，李维，现在起，就是正式骑士了！
　　虽然李维没有透视眼，但是在踏入正式骑士后，冥冥之中，他可以感知到，就在自己心脏的表面，有一股离散不定，若隐若现，蜿蜒缠绕，介于虚实之间的黑色的蛇状气体，这股气体的末端分散出无数的毛细血管一样的东西，密密麻麻的爬满了李维的心脏，和心脏上所有的血管连接在一起。
　　“黑气。”


第034章 四阶呼吸法，特效[初级防御]
　　生命种子只是一种称呼，并不是真的种子。
　　李维心脏表面那蛇形黑雾，便是由黑蛇呼吸法修行出来的生命种子，又可以称为“黑蛇种”。
　　黑雾末端那些毛细血管一样的东西已经完全通过心脏和李维周身的血液循环系统联系在一起。
　　从此以后，李维进食所获得的能量，都会通过血液循环，促进心脏表面的生命种子的成长和壮大。
　　而生命种子所散发的黑色气体，也会经由李维的血液循环系统，在呼吸法的作用下，涌入李维的四肢百骸，这便是黑气的循环。
　　李维意念一动，这生命种子就好像是他体内的一个新的器官一样，一个可以由他控制的器官。
　　微弱的黑气自生命种子中流出，最终经由血液，来到李维的双臂处的一小块地方。
　　与此同时，李维就看见自己的小臂背面，一道蜿蜒的蛇形黑气匍匐在那里，一股肌肉紧绷的感觉传来。
　　他的肌肉开始在短时间内硬化，他摸了摸，那种质感，和汽车外胎的感觉差不多，粗糙，坚韧。
　　“黑蛇呼吸法侧重于防御，这股防御，会首先体现在小臂背面这一小块地方，这样，即便是赤手空拳面对敌人的冷兵器，也可以利用小臂这一块硬化的地方，进行格挡防御。”
　　“不知道能不能转移到手掌上。”
　　李维尝试着，最终，他艰难的将这一小块黑气转移到了自己的掌心，小臂上的黑气则消失不见。
　　这个发现，让李维欣喜若狂。
　　当他试图转移到自己的左胸部位之时，却失败了。
　　以他如今的境界，这块黑气只能在小臂以及手掌这一小块区域移动。
　　如果想要黑气扩散到更多的地方，那就必须不断的壮大生命种子，最终，若是可以达到如父亲那样的境界，基本上黑气就可以覆盖全身，甚至是下面都可以覆盖黑气，变成真正的大黑枪！
　　吃完食物，补充了体力后，李维打开熟练度面板。
　　李维——
　　黑蛇呼吸法：四阶（1/20000），特效：初级防御
　　……
　　“黑蛇呼吸法突破四阶，终于诞生特效了。”
　　“初级防御：通过黑气覆盖部分身躯，可以抵御一定程度的钝器攻击，减少锐器攻击的伤害。”
　　李维望着初级防御的效果介绍，决心好好的实验一番。
　　只有彻底知晓自己的实力，才能更好的实战。
　　佛雷德骑士不在，李维想了想，来到了三兄弟的熊圈。
　　三兄弟此刻正美滋滋的靠在假山上，一副葛优瘫的姿势，吃着美味的鱼肉。
　　“小白，过来。”李维招呼了一下小白，小白的性格是三兄弟里面最沉稳的。
　　小白听到声音，就立马屁颠屁颠的跑了过来，欣喜的人立起来，要和李维来个爱的抱抱。
　　如今三兄弟已经快三岁了，人立起来足足三米高，一米八几的李维在小白面前，就好像小矮人一样。
　　小白的体重更是达到了惊人的八百公斤，放在前世，已经和成年的雄性棕熊中的大体重个体差不多了。
　　现在三兄弟单个拿出来，都差不多有准骑士的实力，如果不是李维刚刚进阶正式骑士，力量得到了大幅度增强，刚刚这一抱，就算是小白故意放小了力度，李维也会被推倒。
　　“好了好了，别舔了，要被你把皮舔掉了。”李维哈哈大笑，放下小白。
　　“来，小白，用你的爪子，用一半的力度，来攻击我。”李维直接命令道。
　　小白呜呜的叫着，一副显然搞不明白状况的样子，它不理解，为什么李维要自己攻击他。
　　小白头摇的和拨浪鼓一样，不敢动手。
　　“没事，这是我的命令，来吧。”
　　李维拍了拍小白的头，小灰和小胖也围过来，看戏。
　　小胖更是一副跃跃欲试的样子。
　　“你一边去，你下手没轻没重的。”李维对着小胖摆摆手，小胖无奈离开。
　　最终，小白还是鼓起勇气，摆出作战状态。
　　李维也没有用骑士剑，他赤裸着上半身，甚至皮甲都没有穿。
　　“来吧！”李维招了招手，小白冲了过来。
　　熊掌带风，直接朝着李维招呼过来。
　　“来得好。”
　　李维黑蛇呼吸法运转，心脏处的生命种子迅速将黑气通过超乎寻常的血液循环，传送到李维的双掌处。
　　砰。
　　李维倒飞出去，他顺势几个翻腾，卸掉了这股恐怖的冲击力。
　　他用自己的手掌和小白的熊掌对了一下。
　　虽然他是正式骑士，但不是主力量型的，他的力量是寻常成年人的数倍，但依旧不可能是体重八百公斤的北境巨熊的对手，哪怕对方是一只幼崽，哪怕对方只是用了一半的力道。
　　李维活动了一下筋骨，他摊开手掌，望着那如黑色橡胶一样的掌心，道道划痕出现，这股划痕割破了黑色的保护膜，但是并没有伤及李维的血肉。
　　“哈哈哈，再来。”
　　李维一副开心的表情，和小白再度大战在一起。
　　一人，一熊以原始的肉搏方式，大战在一起。
　　小灰和小胖则是在一旁为小白加油助力。
　　最终小白气喘吁吁，瘫坐在地上，显然是不行了。
　　李维虽然也有点累，但是他还能战。
　　他的手掌心的黑膜的划痕破了还可以利用黑气修复，只要生命种子内的黑气没有枯竭，就可以无限恢复。
　　而经过他的测试，在全力战斗下。
　　他的生命种子，黑气可以持续大约五分钟。
　　虽然时间不长，但已经足够了。
　　战场上，五分钟已经可以做很多事情了。
　　只不过总的来说，现在的黑气对李维的增幅并没有想象的那么大，毕竟有铠甲在，基本上到不了使用黑气的地步。
　　“可以了，我现在的实力，再加上马上就可以四阶的黄金十字斩，绝非寻常的正式骑士可以比的。”
　　李维自言自语，穿好衣服，和三兄弟告别，回到了卧室。
　　黑蛇呼吸法突破到五阶，需要足足20000点熟练度，正式骑士虽然强大，但只是骑士之路的开端而已。
　　正式骑士和大骑士之间的差距，比骑士侍从和正式骑士的还要大。
　　整个翡翠王国，正式骑士的数量可能足足有数千人，但是大骑士，绝对不超过百人。
　　肝经验之路，任重而道远！


第035章 [阴影之主]和[幻妖骑士]
　　正式骑士，放眼王国任何贵族势力，都无比重要。
　　现在的李维，就算是没有领地，也可以依靠自己的实力，加入其他贵族的领地，成为其骑士，向其效忠。
　　但已经习惯了自己当领主的李维当然不想要给别人当奴才，前世当资本家的狗，他已经当的够够的了。
　　这辈子，他再也不想像前世那样仰仗别人的脸色而活了。
　　“突破骑士，合该庆贺，今天不修炼了，去让双胞胎女仆晚上给我按摩按摩。”
　　在各种各样的压力之下，李维犹如一台永不停歇的机器，疯狂的修炼，爆肝，打铁，赚钱。
　　这样虽然充实无比，但是人毕竟不是机器，总会累的。
　　今天他觉得是时候让自己好好放松几天了，接下来几天他也不打算修行呼吸法了，就睡觉，再练练黄金十字斩。
　　劳逸结合，才是生活。
　　修行不是目的，长生和自由自在，无拘无束的活着，才是目的，修行只是工具。
　　晚上，李维泡在澡盆里，突破正式骑士，排出很多毒素，双胞胎女仆一左一右的为李维按摩着全身上下的肌肉。
　　“少爷，你身上太硬太粗糙了，我的手都疼了。”爱丽儿噘着嘴，不经意间露出一些胸前风光，娇声说道。
　　“累了就休息休息，换你姐姐来继续，你们两个轮流着来。”李维闭着眼，享受着难得的安逸生活。
　　一夜无事，李维沐浴完毕之后，便回到了自己的卧房休息。
　　“希望佛雷德骑士此行顺利。”
　　李维心里面还是挂念着佛雷德骑士，倒不是担心那价值几百金币的货物。
　　佛雷德骑士是李维在世上唯一的亲人了，他不想失去他。
　　就这样，李维沉沉睡去。
　　……
　　星夜，万籁俱寂。
　　暗夜之中，一位全身覆盖着黑色夜行衣的身影犹如鬼魅一样，潜入了黑水谷，他来到黑蛇古堡的侧面，站在河谷的位置，望着巍峨耸立，依山而建的古堡，自言自语。
　　“这古堡地理位置不错，易守难攻，只可惜，对于我来说，只是摆设。”
　　“等了七天，终于等到蛇鹫骑士离开了。”
　　“呵呵，李维男爵，你的人头，我‘幻妖骑士’就毫不客气的收下了。”
　　这位身穿夜行衣的人，穿着简单的皮甲，身形极为灵活，他是幻妖骑士，是一位没得感情的杀手，来自一个成员遍布王国的杀手组织：告死鸟之音。
　　这是一个类似于杀手公会一样的组织，他们分散于全国各地，听命于组织的五位最高领袖。
　　暗杀对象，可以是平民，也可以是贵族，甚至就算是正式骑士，王室成员，只要你给的钱足够，也会有一些强大的杀手出手，为你完成委托。
　　幻妖骑士便是其中一位杀手，主要做冰风城周围地区的暗杀任务，他前段时间从掮客那边接到一位大主顾的暗杀任务，那位大主顾地位很尊贵，他甚至并不知道大主顾是谁，不过他也不在意是谁。
　　只要钱到位，就算是正式骑士，幻妖骑士也会想办法把他做掉。
　　身为流浪骑士，幻妖骑士没有任何后顾之忧，杀人之后，远遁千里，没有人可以抓到他。
　　出道以来，他已经完美的完成了多次暗杀任务。
　　暗杀清单里面包括一位男爵，三位贵族弟子，一位伯爵的夫人，甚至是两位正式骑士。
　　所以，他不认为暗杀李维是什么难事，毕竟李维的败家和懦弱，在一些熟知黑蛇骑士的圈子里面，也是小有名气的。
　　但是，一个真正敬业的杀手，哪怕是杀死一位一百岁的老妇人，也会全力以赴。
　　所以，幻妖骑士全副武装，抓钩，匕首，毒药，生石灰，应有尽有。
　　他小心翼翼的靠近城堡，城堡下面，有士兵在巡逻。
　　借着夜色，他在四周观察了一番情况，决心从士兵最少的那一面墙，借助抓钩，翻过去，然后找到李维的卧室，迅速的暗杀熟睡的李维，然后带着李维的人头，前去领取委托金。
　　“完美的计划。”幻妖骑士心中冷笑。
　　他找到了防守最为薄弱的一面墙，这面高墙下面，只有一个昏昏欲睡的士兵。
　　他缓缓靠近，依仗自己的身法和灵活，绕到了这位士兵的背后。
　　“阴影之主在上。”幻妖骑士信仰的并不是天之慈父，而是一位很冷门的阴影之主。
　　这位神明的权柄是杀戮，欺诈，阴影，是大多数杀手刺客和一小部分阴谋家，政治家的信仰对象。
　　而后，他干净利落的解决了这个士兵，士兵只是普通人，虽然有训练，但是和幻妖骑士这样的正式骑士比起来，差远了。
　　士兵的尸体在这个北风来临的季节迅速冰凉。
　　幻妖骑士没有管尸体，反正明天太阳升起之前，他早已经消失在荒野上。
　　他利用抓钩，翻过了高墙，轻轻的跃下去，完美的落地，他优雅的拍了拍自己身上的尘土，而后抬起头来。
　　就发现三头巨大的阴影，正好奇的打量着自己。
　　这三头阴影，正是小白，小灰，小胖三兄弟。
　　这面防御最薄弱的高墙的背面，就是三兄弟的熊圈！
　　幻妖骑士从来没想过，自己有朝一日，会在潜入城堡后，与三头巨熊面对面。
　　“见鬼，李维这该死的贱人，居然在城堡内养熊，阴影之主在上，这还不是普通的熊，而是北境巨熊，虽然看起来还未成年。”
　　幻妖骑士内心惊呼。
　　而三兄弟也是一脸懵逼，幻妖骑士在外面的时候，它们就闻到了一股陌生的气味在靠近城堡。
　　李维对它们的训练，就包括熟悉城堡每一位士兵和仆从的气味，这样万一有什么陌生人靠近，它们就可以第一时间感受到。
　　所以，幻妖骑士自以为自己潜入的天衣无缝，却不知道，早就被三兄弟发现了。
　　而如今，他要面对足足三头北境巨熊的攻击，尽管它们还是个孩子，但这也让幻妖骑士这样的正式骑士感觉到了一丝紧张。
　　“见鬼，这次任务完成后，必须加钱！”


第036章 见鬼！我这么强？
　　三兄弟不约而同的朝着那位陌生人冲去。
　　这是李维一直给它们灌输的命令，对于任何不走正门进来的陌生人，直接杀了。
　　幻妖骑士整个人身体紧绷着。
　　“该死的畜生，居然敢攻击一位正式骑士。”
　　“若是你们是成年体，别说三头，就是一头，我也头也不回的离开，但现在你们不过是一群小家伙而已。”
　　幻妖骑士的海妖呼吸法迅速的运转着，海妖呼吸法是一门粗浅的非血脉呼吸法，这门呼吸法的侧重点是速度和灵活性，但除此之外，还有一个功能，那就是如八爪海妖一样拥有极强的柔韧性，可以通过缩骨来改变自己的体型，并且提升灵活和敏捷。
　　幻妖骑士通过缩骨，让自己的身躯更加的娇小精悍，这让他获得速度和灵活性上的巨大提升。
　　他犹如一只灵活的地鼠，在三兄弟的攻击间自由的穿梭着，跳着优雅的华尔兹舞步。
　　三兄弟的攻击虽然迅猛，但是却基本上碰不到幻妖骑士。
　　“都说了，你们不是我的对手，要不是我赶时间，我一定要用我的[环尾海蛇之匕]给你们这三个畜生放血至死。”
　　幻妖骑士快速翻过熊圈，消失在夜幕中。
　　三兄弟朝着幻妖骑士消失的方向怒吼着，但是它们体型比较笨拙，翻不出去。
　　只不过这边的动静还是惊动了巡逻的士兵，当他们赶过来的时候，望着焦急的三兄弟，也不知道发生了什么。
　　只当是三兄弟饿了，这些士兵连忙去找了食物，给三兄弟备上，同时加强了巡逻和警戒。
　　而另一边，幻妖骑士摆脱了三只巨熊的纠缠后，优雅的整理着自己的衣服，而后他带上一副宛如乌鸦嘴一样的黑鸦面具。
　　这是“告死鸟面”，是“告死鸟之音”这个组织的制式面具，一来是为了防止被人看清面容，二来是这个面具还具有防毒防尘功效，这样杀手在对暗杀对象使用生石灰或者其他毒气攻击的时候，不至于误伤自己。
　　什么叫专业？这就叫专业！
　　告死鸟之音，一个绝对专业的暗杀团队！
　　幻妖骑士不仅仅是为了钱才从事这份行业，从事这一行业十几年，他通过暗杀任务已经赚了上千金币了，这比很多小贵族都有钱，足够他安享晚年，度过余生了。
　　但是他并没有那样做，他喜欢这种刀尖上起舞的生活，赚来的钱也被他挥霍完了。
　　杀人，多么美妙的事情，每一次完美的暗杀，都是在创作一曲美妙的告死乐章。
　　幻妖骑士不由得心中轻哼起他家乡的一首温馨的童谣。
　　“小白兔啊，可爱的小白兔；我要拔掉你的毛。”
　　“小白兔啊，听话的小白兔；我先拔掉你头部。”
　　“小白兔啊，善良的小白兔；然后拔你的尾巴。”
　　……
　　幻妖骑士利用熟练的开锁技巧，轻轻打开了李维的房门，这一过程中几乎没有发出任何声响。
　　合格的杀手必须学会潜行。
　　他如乐符一样轻快的来到了李维的床边。
　　床上，李维男爵正侧卧着，盖着被子睡觉，呼吸平稳，面容放松，带着轻微的鼾声，看起来应该睡得很香……
　　幻妖骑士抽出匕首，轻轻的用毒药涂抹在刀刃上。
　　“于睡梦中死亡，是阴影之主赐予汝之仁慈，再见，李维男爵。”幻妖骑士内心说道。
　　锋利的匕首朝着李维的心脏所在的位置刺去。
　　这把锋利的匕首会搅碎李维的心脏，而为了保险起见，即便一击没死，那来自[环尾海蛇]的超级剧毒会顺着血液迅速弥漫至李维全身，将其毒死。
　　然而，下一刻，一只漆黑的手掌直接抓住了幻妖骑士的右臂，夺下了幻妖骑士的匕首。
　　这一切发生的太快，似乎李维压根就没有睡，而是早有准备。
　　幻妖骑士只感觉自己被一股巨大的力量抓住，他修行的海妖呼吸法是粗浅级别的，尽管比普通人强不少，但和李维优秀级别的黑蛇呼吸法比起来，依旧被完爆。
　　他的手掌抓住幻妖骑士的衣领，整个人一个鲤鱼打挺，站了起来，一米八几的身躯站在床上，将幻妖骑士揪了起来，身上更是穿着两层锁子甲背心，胸部更是盖着一片护心甲片，上面镌刻着黑蛇图案，一直以来，李维都是这样睡的，只有这样他才敢入睡，所以即便是幻妖骑士刺中自己的心口，也无济于事。
　　“你想害我？！”
　　李维此前的确在睡觉，但是被三兄弟的吼声惊醒后，他就再也没有睡着了，只是在装睡。
　　按照他对三兄弟训练的要求，若是发现有人翻墙而入，就要大吼报警，所以李维猜测有人潜入了自己城堡，而能够翻墙进入城堡的，大概率是高手，而且很有可能冲着自己来的。
　　他干脆假装睡觉，看看潜入者想干嘛。
　　果不其然，陌生的黑衣人来到了他的房间，居然想要刺杀他！
　　他看似睡觉，实则早已经准备好迎敌。
　　被李维钳制住右手，幻妖骑士左手成爪，朝着李维面门抓去，李维修行霜狼呼吸法，闪避极为迅速，躲开了幻妖骑士的攻击。
　　然后他抓住幻妖骑士的胳膊，用力一扭，咔嚓一声，幻妖骑士的胳膊应声而断，他剧痛无比，这还没有完，李维又抓住他另外一只胳膊，直接扭断。
　　接着李维从床上跳下来，直接将幻妖骑士从上而下甩在坚硬的地板上，地板开裂，幻妖骑士那正式骑士级别的身躯内，肋骨全部断裂，他噗呲一声吐血。
　　他脑海里面一片乱麻，这李维男爵的速度和力量，绝对是正式骑士！
　　而且看样子应该已经踏入正式骑士很久了！
　　这李维不是才十五岁吗？
　　这魁梧身姿，这满身魔鬼一样的肌肉，这爆炸性的力量，还有那如魔爪一样的黑色手掌。
　　见鬼！这是十五岁？
　　他准备了很多后手，但是此刻，在猝不及防之下，他直接被李维打了个半身不遂，行动不能。
　　李维担心这莫名其妙出现在自己卧室试图暗杀自己的人还有手段害自己，所以他打算先砸晕这个人，然后完全控制之后，问问是谁派他来暗杀自己的。
　　然后下意识全力一拳砸在幻妖骑士的脑袋上。
　　下一刻，“咔嚓”一声。
　　脑袋瓜，裂了。
　　李维呆在原地，暗道不好：“糟了，刚刚进阶正式骑士，没掌握好力度。”
　　杀手，就这么死了？
　　见鬼，老子这么强？


第037章 [寂静女士]
　　李维虽然不是第一次杀人，但是在自己的卧室杀人还是第一次。
　　他望着地面上的尸体，将那个黑色金属打造的乌鸦嘴面具拿开，裂开的脑袋已经看不清楚是谁了。
　　“真晦气，明天得换一间房睡觉了。”
　　“不过这人我的确不认识，应该是我的仇家雇佣的杀手吧，问题是，我一个十几岁的小屁孩，从没有惹过任何人，谁会派人来杀我呢？”
　　一时间，李维开始回忆自己与人为善的一生。
　　最终，他只想到了两个可能有动机杀害自己的人。
　　一是亚伯拉罕牧师，毕竟前段时间，自己刚刚拒绝了教会，也没有给那位高高在上的牧师好脸色，他的确有可能杀自己。
　　第二个有可能的，就是黑山公爵以及和黑山公爵走的最近的那两位伯爵了，银纱伯爵和血腥伯爵。
　　毕竟，这些人占据了自己的领地，而自己虽然表面上可能不在意，但是这些人知道，如果自己真的有一天，成长为黑蛇骑士那样的人，自己可能会把领地再夺回来，所以他们干脆一不做二不休，让黑蛇家族彻底绝后。
　　“可是，如果是这样，他们当初为何要放我走呢？这就有点说不通了。”李维喃喃自语。
　　“或者，就是亚伯拉罕那老狗做的。”
　　“总之，除了这两个之外，自己应该没有和其他人有利益纠葛，亦或者恩怨情仇。”
　　“难不成是野猪帮干的，之前抢我的人，现在直接想干我？”
　　“不过野猪帮这种本就是地下世界的黑恶势力，应该不至于请杀手，他们又不怕名声败坏。”
　　李维在房间内来回踱步，有些烦躁。
　　“我自己如此低调，如此的忍让了，为什么，为什么还是要置我于死地？”
　　“不行，我必须想办法查清是谁想害我，一旦让我知道……打得过的话，我必须解决掉这个人，不然我寝食难安。”
　　自己的城堡，四面高墙，而且可是有士兵一直巡逻的。
　　这个杀手可以如此轻易的摸进来，实力肯定不弱，而且擅长潜行。
　　想到这里，李维拿出一柄刀，割开了杀手的胸口，只见杀手的心脏上，一团如八爪鱼一样的虚幻不定的黑色气态物体正潜伏在上面，无数的毛细血管一样的触须扎根心脏。
　　“呵呵，生命种子！果然，这人是正式骑士！”
　　“出动一位正式骑士来对付我，背后的主使肯定不一般。”李维面色阴晴不定。
　　伴随着杀手的死亡，那八爪鱼形状的生命种子开始缓缓消散。
　　李维默默的看着，他也是第一次解剖一位正式骑士。
　　果不其然，和自己身躯内的情况差不多，在其心脏上，也有一个类似的生命种子。
　　只不过，自己的生命种子是蛇状的，而这个生命种子是八爪鱼形状的。
　　李维把杀手身上的衣服全扒了下来，寻找一些线索。
　　最终，他在杀手的衣服内衬，发现了一本小册子。
　　小册子只有寥寥数页，封面是一位隐藏在阴影里的背影，画风黑暗而诡异。
　　“《阴影礼赞》。”
　　李维心里面默念，他翻开这个小册子。
　　里面的内容类似于一些宗教书籍，通篇都在介绍一位神祇，这位神祇，名为：
　　阴影之主。
　　“阴影之主？没听说过。”李维摇摇头。
　　这世界上的神明信仰虽然不能说多如牛毛，但也不少。
　　除了圣辉教会所信仰的[天之慈父]外，还有大地教会的[地之圣母]，凛冬教会的[冰雪女神]，风暴教会的[风暴帝君]，永生教会的[永恒之火]，巨龙教会的[万龙之王]，以及群星教会的[群星之主]，这七位，便是如今世界上七国人民所信仰的七位正神。
　　七位正神之所以称为正神，无非就是因为其所在的教会在七国拥有巨大的影响力，而自称为正神而已。
　　而除了这七位正神外，光是李维知道的信仰，就还有荒野兄弟会的[荒野之主]，寂静修道院的[寂静女士]，以及一些战争狂热爱好者所信仰的[战神]等等。
　　所以，李维不知道阴影之主很正常。
　　本质上，这个告死鸟之音，就是一个人数极少的组织，信仰阴影之主的人也不多，根本没有传播开来。
　　若是在以前，李维对这些神明信仰都是无所谓的，但是自从确认巫师的存在后，他发现一些神话传说可能并没有他想象的那么简单。
　　这个世界可以有掌握超自然力量的巫师，又为何不能拥有更强大的神祇呢？
　　对于神明，李维还是很尊敬的。
　　虽然他不信仰这些，但是他尊重别人的信仰，但是前提是别妨害自己。
　　李维把阴影礼赞看完后，发现在这本小册子的最后一页，居然记载了一门呼吸法的传承图。
　　传承图和李维之前得到的呼吸法传承图大同小异，只不过在那些小人图案的最中间，是一片波涛汹涌的海面，海面中央，是一头类似于八爪鱼的巨大海怪，有点像是前世欧洲部分地区流传的海怪传说：北海巨妖。
　　“？？还有把呼吸法传承随身携带的人？”
　　李维也是好笑。
　　他不知道的是，海妖呼吸法是告死鸟之音这个组织成员最普遍的呼吸法，这个组织会把一些印有海妖呼吸法的宣扬阴影之主的手册给一些他们认为有潜力的但是没有祖传呼吸法的平民的孩子，从小训练他们的杀手技艺，提供资源让他们修行海妖呼吸法，这样保证组织时刻有新鲜血液注入。
　　而海妖呼吸法本就是一门极度适合暗杀的呼吸法，注重身躯的灵活和敏捷，修炼到正式骑士级别，更是可以通过类似于缩骨功的原理改变一个人的体型，如果搭配一些化妆技巧，甚至可以做到改头换面。
　　事实上，如果不是幻妖骑士轻敌，离李维太近，被李维打了个措手不及，就算是李维是正式骑士，想要杀死幻妖骑士也并没有那么容易。
　　李维把这本记载有呼吸法传承图的《阴影礼赞》收起来，一同收起来的还有乌鸦嘴面具和那柄看起来很不错的匕首，还有其他的暗杀工具。
　　李维把没有价值的杀手尸体四分五裂，扔进了熊熊燃烧的大壁炉，他注视着尸体在烈火之中焚烧，噼啪作响，焦臭味弥漫，隐约间，李维似乎看到一抹狂舞的八爪虚影在火焰中升腾而起，又逐渐消失，当他凝神去看的时候，只剩下一片焦黑的骸骨。
　　“呵，呼吸法这东西，真邪门。”
　　李维心中古井无波。


第038章 十字斩四阶，特效[初级波纹]
　　目前为止，李维所知的所有呼吸法，都和各种各样的生物有关，而这些生物，也往往成为了那些贵族的族徽，刻印在纹章之上。
　　如史奈克家族的“衔烛之黑蛇”，岩熊家族的“磐岩巨熊”，霜狼家族的“银色霜狼”，甚至是黑山家族的“驮山黑鲸”，王室的“翡翠之龙”。
　　所有呼吸法，无一例外都和这些实际上并不存在于这个世界的生物有关。
　　各大家族为了宣扬自己的血统高贵，会编出各种各样的传说故事，把自己家族的族徽包装成为这些传说故事的主角。
　　如黑蛇家族的“衔烛之黑蛇”，李维从小便受到父亲的耳濡目染，“衔烛之黑蛇”乃是为混沌黑暗的世界带去烛火和光明的希望之蛇，救世圣蛇！
　　可是，在修行了一些其他的呼吸法，见到了一些不可思议的现象后，李维的心中隐隐有了一些猜测。
　　只不过这些猜测，他还需要以后见识更多呼吸法，甚至成为传奇骑士之后去验证。
　　幻妖骑士刺杀李维的匕首是长约一尺的短匕，匕首的尾端犹如蛇尾一样弯曲盘绕。
　　“这匕首上面大概率抹了毒，得小心一点，不过这匕首的做工，其实也就那样，就是材料很好，似乎熔了一些稀有的金属进去，我可以把它重熔了，做一把适合我自己的短匕，这样防身也方便。”李维自言自语，以他如今三阶的锻造，这不算什么问题。
　　“这个面具，有点像是中世纪欧洲黑死病时期的那种鸟嘴面具，大概率可以起到一定的防毒气作用。”
　　“还有这一袋石灰，太特么的阴险了，还好我反应够快，没给这个人出手的机会，要不然我真的危险了。”
　　李维一项项的查探着这个杀手的作案工具，越来越感觉背后的势力不一般。
　　“等佛雷德骑士回来，问问他，他年轻去过很多地方，见多识广，或许知道一些什么。”
　　……
　　一夜未眠，李维不敢睡，干脆就修行呼吸法了。
　　经历了这次刺杀之后，李维更加的警惕了。
　　他觉得这样堂而皇之的睡在很容易找到的卧室太不安全了，他决心今天开始，在城堡内建一个只有自己和佛雷德知道位置的庇护所，在里面囤好物资，做好一些报警机关，晚上就睡里面。
　　为了能在这个黑暗的时代活下去，怎么小心谨慎都不为过。
　　早上，李维在修行完呼吸法后，外面就传来了民兵的喧闹声，他走了出去，发现一位士兵的尸体躺在那里，已经冰冷。
　　“领主大人，昨天晚上有人害死了波克。”
　　一位民兵队长面色恐惧，有些难以置信，自己的士兵就这样悄无声息的死在了寒夜，自己却不知道。
　　李维知道，这大概率是那位杀手潜入进来时顺手杀死的。
　　“把波克火葬，然后给波克的妻子送一些食物和钱去。”李维对管家说道。
　　“不管凶手是谁，我会把他找出来的，给我的子民一个交代。”
　　“还有，以后加大巡逻力度，晚上都给我清醒点！不然别怪本领主不客气了！”
　　李维目光冷冽，望着那些士兵。
　　他没有把昨晚的事情告诉这些人，经过昨天晚上的事情，他不敢保证自己的手下里面没有内鬼。
　　这次暗杀事件并没有阻止李维修行的步伐，介于自己的呼吸法目前都处在了一个瓶颈，他开始着重修炼自己掌握的唯一的剑技，黄金十字斩！
　　经过这次危机，越发让李维知道实力的重要性。
　　如果不是自己进阶骑士，就算是自己发现了暗杀，又能如何？还不是死路一条。
　　正是因为自己修行了优秀品质的呼吸法，一进入骑士就拥有超越寻常骑士的实力，再加上自己还另外修炼了霜狼呼吸法，弥补了自己在速度和灵活性上的不足，才让李维活了下来。
　　李维觉得，自己的路子走对了。
　　他要修行更多的呼吸法，从速度，力量，体质，耐力，防御等全方面的增强自己的肉身，掌握更多的战斗技巧，更多的保命手段，让自己成为彻彻底底的多边形战士，让自己拥有堪比白金之星的5A无敌的面板，成为一出场就自带无敌Buff的男人。
　　或许呼吸法的层次很低，但是依靠数量碾压，李维感觉，或许有一天，自己可以通过肉身，真正超凡！
　　经过两天的疯狂修炼，在一个风和日丽的清晨，训练场上，李维手臂快速抖动，全身的力量汇聚于此，一股如皮鞭一样的破空声响起，他右手的霜之哀伤，剑身荡开空气，泛起一圈圈波纹涟漪。
　　而后，一股比震动之力还要高级很多倍的力道，自霜之哀伤上传导到一块足足半指厚的铁板上。
　　咔嚓。
　　霜之哀伤犹如捅破了一层牛皮一样。
　　以霜之哀伤的剑尖为中心，那一块铁板开始裂开，向外翻卷，犹如被破甲弹穿过一样，露出一个拳头大的豁口。
　　霜之哀伤的剑身也传来阵阵哀鸣，似乎这样的力道，就连剑本身，都有些承受不住。
　　[黄金十字斩熟练度＋4]
　　[黄金十字斩突破至四阶，诞生特效：初级波纹]
　　李维一瞬间大喜。
　　“波纹之力！哈哈哈哈哈哈！”
　　“桀桀，这就是我的波纹之力！”
　　李维心中的激动无以言表。
　　这种恐怖的杀伤力，几乎斩铁一样的效果。
　　这就是佛雷德所说的波纹之力。
　　李维居然仅仅用了三年就掌握了。
　　“当然，最大的功劳还是熟练度面板，以我的天赋，想要掌握波纹之力，至少得十五年，要知道，佛雷德骑士，都用了很久才掌握，我的天赋比佛雷德骑士差远了。”
　　李维很有自知之明，并没有骄傲自满。
　　“我李维能有如今的成就，全靠熟练度面板！”
　　李维内心感慨。
　　他意念一动，打开熟练度面板。
　　李维——
　　黑蛇呼吸法：四阶（56/20000）特效：初级防御
　　霜狼呼吸法：三阶（321/10000）
　　黄金十字斩：四阶（1/20000），特效：高级震动，初级波纹
　　……


第039章 [死神]肩膀上的[告死鸟]
　　波纹之力。
　　黄金十字斩的第二个境界。
　　一种比震动之力更高级的发力技巧。
　　直到掌握了这种力量的那一刻，李维才知道，剑道的世界是如此的精彩。
　　“佛雷德骑士说过，如果掌握了波纹之力，就相当于掌握了一门至少是优秀级别的剑技。”
　　“以我优秀级别的黑蛇呼吸法，再加上优秀级别的黄金十字斩，以及三阶的霜狼呼吸法的辅助，不知道我的实力，达到了何种程度，佛雷德应该快回来了，到时候得好好的向佛雷德骑士切磋切磋。”
　　“不过我掌握的只是初步的波纹之力，佛雷德浸淫波纹已经十几年，说不定他掌握的是高级波纹之力，我不能骄傲啊。”
　　李维内心舒畅，那种压抑太久的情绪，随着这两天呼吸法和黄金十字斩的接连突破，充分的得到了释放。
　　“骑士这一阶段，可以分为低阶骑士，中阶骑士，高阶骑士，巅峰骑士这四个段位，而到了大骑士阶段，就没有所谓的段位划分了。我如今刚刚突破，应该只是低阶骑士，只不过真实实力，应该有中阶的水准了。”
　　李维有心想实验一下自己的实力，但是奈何领地内根本没有谁是他的对手。
　　而且黄金十字斩这种杀招，李维也很难对自己人施展。
　　“算了，先去打铁，稳固一下自己的境界。”
　　如今的李维，已经把锻造当做了自己陶悦情操，巩固心境的手段。
　　锻造，是一门技术活，也是一门极其考验耐心和专注力的活。
　　在李维看来，呼吸法修行和锻造，相得益彰，共同促进，特别适合一起修行。
　　火炉烧起来，风箱鼓起来，那得自不知名杀手的匕首被李维回炉重造。
　　噼噼啪啪，乒乒乓乓。
　　高炉下，李维挥洒着汗水。
　　时间缓缓流逝，一柄漆黑的短匕逐渐在李维的锤炼下成型。
　　经过一系列的淬火等工序之后。
　　[锻造熟练度＋2]
　　李维的手中，已然多出来一柄匕首。
　　比起之前那匕首的外形诡异弯曲，李维重铸后的匕首外形更接近于他前世战国时期的青铜短剑，中规中矩。
　　李维把玩了片刻，甚至尝试用波纹之力这样的高级发力技巧去使用，最终也成功了。
　　诚如佛雷德骑士所言，黄金十字斩比起剑技，更像是一种发力技巧，如果真的到某种高深莫测的境界，就是一把锤子，甚至是一把加特林，都可以使出来波纹之力。
　　只不过，如今的李维还只能通过这种利刃型的兵器使用波纹之力。
　　而且他发现，比起自己的佩剑霜之哀伤，这柄匕首，更容易承受波纹之力的折磨。
　　“还是材质的问题，霜之哀伤只是普通的铁打造的，虽然做工和品质不错，但是想要随心所欲的使用波纹之力，显然是不够的。”
　　“要是有前世那些高科技合金就好了。”
　　“等以后有机会了，我还是得用更好的材质，给自己锻造一柄专属佩剑。”
　　锻造收工后，李维回到城堡，开始着手在城堡内打造一个独属于自己的密室。
　　……
　　翌日凌晨，佛雷德骑士带着一队人风尘仆仆的回到了黑蛇城堡。
　　李维出门迎接，笑道：“情况如何？”
　　“李维少爷，幸不辱命。”
　　佛雷德骑士下马后，将一个袋子递给李维。
　　李维打开看了看，发现是一瓶龙涎香和一堆金币。
　　“辛苦佛雷德了。”
　　如此一来，李维一直悬着的心也放下了。
　　想想也是，佛雷德骑士身为正式骑士，在不主动惹事的情况下，一般怎么会出事呢。
　　“现在翡翠商会的龙涎香有货吗？”李维问道。
　　佛雷德骑士摇摇头：“没有，商会的人说，很长一段时间内龙涎香都没货了，我打听了一番才知道原因。白马骑士等王室修行的龙之呼吸法，也需要龙涎香作为秘药材料，若是在以前还好，但是因为千年圣战的缘故，作为龙涎香主要产地的图瓦帝国已经禁止向翡翠王国出口龙涎香了，翡翠王国内的地龙兽数量又少得可怜，几乎绝迹，导致龙涎香越来越稀缺。”
　　“这样下去，我们以后可能只有去图瓦帝国才能搞到龙涎香了。”佛雷德骑士说道。
　　李维皱眉，他没想到，战争会以这种方式影响到自己。
　　“不过现有的龙涎香还够我用一段时间，倒也不是很着急，但总归得想办法解决，黑蛇秘药对于修行黑蛇呼吸法帮助很大，不仅仅是增加修行速度，还可以持续不断的增强我的体质，药不能停。”
　　李维思索着。
　　“对了，看样子你已经晋升正式骑士了，李维少爷。”回到议事厅之后，佛雷德骑士笑着问道。
　　“没错，佛雷德，就在前几天，我已经正式成为了一名骑士，凝结了生命种子。”
　　李维没有对佛雷德骑士隐瞒什么，佛雷德骑士是自己可以信任的人，如果他有什么异心，年幼的自己早已经死了不知道多少次了。
　　“三年成为正式骑士，你的速度，比起你父亲那样的天才也不遑多让，若是你父亲看到你如今的成就，该多高兴啊，可惜……”佛雷德骑士有些感慨。
　　“老爷若是还活着，该多好啊。”他止不住的呢喃着。
　　等主仆二人感伤之后。
　　李维把那天晚上被暗杀的情况和佛雷德骑士说了一下。
　　佛雷德骑士先是无比的自责，因为自己不在李维身边，才导致了这起暗杀事故的发生。
　　而后他拿着那鸟嘴面具，面色凝重，缓缓说道。
　　“这是告死鸟面。”
　　“告死鸟？”
　　“嗯，传闻中，告死鸟是站在死神肩膀上的黑色神鸟，告死鸟一旦开口啼叫，便会有人死亡，它外形像是乌鸦，有一个组织，他们的成员会以告死鸟面的样子行走人间，接受别人的巨额委托费用，暗杀任何人，无论是平民，还是贵族，甚至是王室。”
　　“这个组织，极其神秘，在王国的历史上，一些大的事件里面似乎都可以看到他们的影子。”
　　“这个组织，叫做告死鸟之音，传闻，这个组织的创始人，是一位传奇骑士。”
　　“哪位？”
　　“千面骑士，无名！”


第040章 传奇骑士[千面骑士]
　　千面骑士，无名。
　　可能是历史上出现过的传奇骑士里面最神秘的一位。
　　没有人知道他的名字，没有人知道他何时成为传奇，甚至没有人见过他的样貌。
　　但是，他的名号，千面骑士。
　　就是这样深刻的烙印在了后世很多人的心里。
　　这是一位无名的传奇。
　　如果告死鸟之音是千面骑士创立的，那这个组织真的有点厉害。
　　“佛雷德，你觉得有可能是谁想除掉我？”李维问道。
　　佛雷德想了想，说道：“大概率是黑山公爵。”
　　“可是黑山公爵明明在六年前就有机会除掉我的。”李维说道。
　　“那不一样，六年前，是圣战的时间，是你父亲刚死的节点，在那个时间点除掉你，容易引起一些不必要的麻烦，但是现在六年时间已过，黑蛇骑士已经化为历史的尘埃，而你身为黑蛇骑士的继承人，也早已经消失在所有人的视野，这个时候找个杀手除掉你以防后患，肯定最为合适，只是黑山公爵大概想不到，仅仅六年，你已经从一个稚童，成长为一名真正的骑士。”佛雷德骑士说道。
　　“有可能是教会的亚伯拉罕干的吗？”李维问道。
　　“有可能，但概率不大，如果教会真的想对你动手，可不需要这么麻烦。毕竟，对于公爵来说，无故杀一名贵族，还需要顾忌王国法律和贵族间的规则而遮遮掩掩，而对于教会来说，有天之慈父在上，他们就是法律。而且亚伯拉罕那个人，认钱不认人，我们已经答应给钱了，他应该不至于这么做。”
　　佛雷德骑士给出了他的分析，李维觉得有点道理。
　　现在来看，的确是黑山公爵的可能性很大。
　　说到底，这伙人占有郁金香领和暴风领那么长时间，但还有一个芥蒂，让他们偶尔想起来会有些顾虑。
　　那就是自己，黑蛇之子。
　　虽然自己看起来败家子，软弱无能，但是不排除和传奇故事里面一样三十年河东，三十年河西，没落贵族崛起复仇的可能性，只要有一丝可能性，那就有可能在未来对黑山公爵造成麻烦。
　　而现在距离圣战已经过去了六年，已经没有人记得黑蛇骑士，没有人在意这样一个偏远地区的小男爵领主，这个时候，顺手而为，请个杀手在自己的领地里，神不知鬼不觉的解决掉自己，岂不美哉。
　　“呵，当贵族也挺难的，明明我已经尽可能的展现了我自己对于权力的不感兴趣，尽可能的低调，尽可能的活在自己的世界，不参与世俗纷争，可是总是有些大人物，习惯用权力的眼光去看我，把我当做假想敌，当做路边的一棵碍事的野草，还要拔掉我。”
　　这些大人物，翻手为云，覆手为雨，深谋远虑，勾心斗角，高高在上，目中无人。
　　而对于李维这样的不善于权力斗争的普通人，能做的只有一件事：
　　默默的肝熟练度，等到自己的力量足以改变一切的时候，捏碎他们的头颅，践踏他们的尊严！
　　“李维少爷，你虽然进阶正式骑士了，可是若是和黑山公爵斗，还差得远，别说是黑山公爵这位北方七骠骑了，就是血腥伯爵和银纱伯爵，也都是大骑士，他们无论是个人实力，还是军事实力，都远胜于我们，你不能冲动啊。”佛雷德骑士望着眼睛发红的李维，忽然说道。
　　“放心吧，佛雷德，我自有分寸，接下来我们照常生活就行了，以后每个月锻造的防具，全部留下一半我们自用，我要先武装出一支五十人的精兵小队来。”
　　“如果有条件，我想购买战马，把我们麾下的民兵，训练为真正的骑兵，有一支全副武装，训练有素，机动灵活的骑兵队伍，也能极大增强我们的实力。”
　　李维说出了自己未来的计划，骑兵是必须搞得。
　　这个冷兵器时代，骑兵是绝对的王者，一位正式骑士，可能一个人就可以对付十位训练有素的普通士兵，但是他绝对无法对付一支十人的骑兵队伍。
　　几百公斤的战马，加上那沉重的铠甲，挥舞的长枪，重锤，大剑，带来的冲击力，绝对是恐怖的。
　　如果李维有一支五十人的骑兵队伍，他就可以吊打三分之二以上的男爵领地了，而如果他有数百人的骑兵队伍，即便是伯爵领，他也无惧之，至于数千人，那李维现在想都不敢想。
　　千年圣战时期，翡翠国王对图瓦帝国发动了反入侵战争，以国王的名义，也不过是从各地贵族征召了两万多名的骑兵。
　　一句话，这个世界，骑士虽然武力强大，但真正决定大规模战争走向的，依旧是军队人数，装备，尤其是骑兵。
　　李维本来是无意去扩大发展军队的，他一开始只想赚点小钱，供自己修行。
　　可是，他发现他错了，在这个世界，一旦他坐到了这个位置上，就得时刻迎接来自四面八方的挑战。
　　他必须去发展军力，这样才能保护自己！
　　而李维的路线，就是走精品化，先搞一支全副武装的骑兵出来。
　　关于骑兵的建设，武器装备的问题，
　　依托目前领地蒸蒸日上的锻造业，解决这个只不过是时间问题。
　　最让李维头疼的，就是骑兵所需要的战马了。
　　李维所知的，一匹上等的血统纯正的具装高山战马，就需要八十金币。
　　李维如果想要配齐一整套五十人的骑兵队伍，武器装备和具装马铠忽略不计的情况下，光是战马本身，也需要几千金币。
　　而这还只是买下来，战马每日需要消耗几十斤的饲料，为了保证营养，甚至还得掺杂不少的人吃的粮食，这玩意儿对于这个时代的小领主来说，就是烧钱的机器。
　　但是一想到未来可能遭遇的危机，李维觉得还是得搞起来，只不过得从长计议。
　　说到底，还是赚钱的问题。
　　“骑兵这个，我同意少爷的想法，未来想夺回黑蛇家族的领地，骑兵也是必不可少的，只不过现阶段领地的财政根本不可能支撑起骑兵队伍，我们慢慢来吧。对了，还有一件事，我觉得有必要和你说一下。”佛雷德骑士忽然说道。“和你交易的那位骑士，我想我知道他是谁。”
　　“是谁？”
　　“野猪骑士。”


第041章 极限霜狼！第二枚生命种子
　　“野猪骑士？”
　　“没错，之前老托比被野猪帮抢走的时候，我曾经专门调查过此人，所以应该不会认错，我没想到他在加入荒野兄弟会之后，还敢如此堂而皇之的出现在冰风城。”佛雷德骑士说道。
　　李维也很诧异，没想到自己把武器卖给了自己潜在的敌人。
　　毕竟，野猪骑士抢走了老托比，这笔仇，李维一直想报。
　　“野猪骑士没有认出来你吧？”李维问道。
　　“没有，我们都带着面具，而且我在远远的看到那可能是野猪骑士后，就让我们的民兵和他去交易去了。”佛雷德骑士说道。
　　毕竟他也是闯出来拂晓剑士名号的人，如果直接和野猪骑士见面，就算是带着面具，也有小概率可能性被认出来，在这一点上，佛雷德骑士还是很谨慎的。
　　“以后我们的铠甲，还要和野猪骑士交易吗？”佛雷德骑士有些迟疑的问道。
　　李维思索片刻后，说道：“虽然野猪骑士是我的仇人，但是在付钱这一块上，还是很爽快的，暂时不要打草惊蛇，交易先继续进行着，等我们找到更合适的时机再翻脸。”
　　“那需不需要在出售的铠甲上动点手脚，比方说搞一些外表看起来没区别，但是质量有问题的铠甲卖给野猪骑士？否则这种交易，岂不是助长敌人的实力？”佛雷德骑士又问道。
　　“没必要，野猪骑士自己本就是一名正式锻造师，我动了手脚，他大概率会发现，进而产生怀疑。至于助长敌人的实力，这一点无需过于担心，野猪帮加入了荒野兄弟会后，他们要面对的敌人，可不是我们，而是教会，是王国，是整个贵族统治阶级。”
　　“以野猪帮的体量，也不可能吃得下这么多武器装备，他大概率是为荒野兄弟会准备的。我就说呢，之前那个野猪骑士一见面就邀请我加入一个神秘组织，大概率就是想拉我入伙，给他们锻造铠甲。”
　　“总而言之，我们压根不是野猪帮的目标，我们卖给野猪帮的那点武器装备，对于荒野兄弟会来说，也不过是九牛一毛。”
　　“既然如此，我们干脆顺其自然，先赚着荒野兄弟会的钱。等到合适的时机，比方说荒野兄弟会这帮造反分子揭竿而起的那一天，我们再浑水摸鱼，把老托比和卖给野猪帮的东西，全抢回来！”
　　“赚的这些钱，就当是野猪帮夺走老托比付给我们的补偿了。”
　　李维冷笑道。
　　李维最不缺的就是耐心。
　　拥有熟练度面板，他修行的速度远超寻常。
　　随着时间的推移，李维和这个世界其他人的实力差距只会越来越大。
　　什么野猪帮，什么黑山公爵。
　　一旦自己成为传奇骑士，无论是个人实力还是传奇骑士强大的个人号召力所集结的追随者势力，都可以覆灭他们。
　　李维如今也不过十五岁。
　　时间，永远站在李维这边。
　　……
　　黑水谷。
　　黑蛇城堡。
　　圣辉历1007年，原初之月。
　　距离暗杀事件三个月之后，李维终于在城堡内建好了自己的庇护所。
　　准确的说，庇护所并不在城堡内部，而是位于城堡后面的山脉内部，有一条地道和城堡相连，直通李维的城堡地下一层，那间藏有黑蛇呼吸法的隐蔽密室。
　　这间庇护所并不大，只有二十个平方，基本上都是李维一点点挖掘出来的，为了保密和安全，他甚至没有让农奴帮忙，为了挖这个东西，他没少动用黄金十字斩。
　　知道他在忙这个的，也只有佛雷德骑士。
　　这让佛雷德骑士哭笑不得。
　　李维的庇护所内，囤积了不少肉干，粮食，纯净水……俨然一副末日庇护所的样子。
　　庇护所狭小的空间反而给李维一种安全感，这和小时候躲在被窝里面就感觉万鬼不侵有异曲同工之妙。
　　庇护所的地面上，李维赤着上半身，修行着呼吸法。
　　忽然，李维睁开眼睛，眸光如电，呼出一口白气，白气如箭，射出丈许，他站起身来，骨骼噼里啪啦作响，露出满意的笑容。
　　他吃了一些食物，补充了一些营养。
　　他整个人的气势，似乎比起三个月前，又强了一些，他的肌肉更加完美匀称，就算是前世的州长施瓦辛格在他的完美酮体面前，也相形见绌。
　　他的皮肤呈现淡淡的古铜色，和正常的白色格格不入，他的身高已经接近一米九，他的胳膊，可能和很多成年男性的大腿差不多粗，那其中所蕴含的力量，可想而知。
　　很难想象，他还只是一个十六周岁的孩子。
　　这威武雄壮，阳刚无比的模样，让李维很满意，这才是男人，那些胳膊和竹竿一样的小鲜肉体型，算什么男人。
　　除了挖地道，修建庇护所之外。
　　这三个月，李维的修行并没有落下，尤其是用来当做挖洞碎石技能的黄金十字斩技能，熟练度更是疯狂的上涨，三个月涨了四千熟练度，两万的进度条，在短短三个月时间，走完了五分之一。
　　而黑蛇呼吸法，因为有黑蛇秘药的加持，也增加了五千熟练度，按照这种速度，在保证黑蛇秘药的前提下，李维今年底就可以将黑蛇呼吸法提升至五阶，成为中阶骑士。
　　只不过李维已经把黑蛇秘药用完了，想要快速提升，必须想办法搞龙涎香了。
　　所以他决定结束闭关，再次离开家门，想办法去一次性多搞一些龙涎香回来。
　　除了黑蛇呼吸法之外，霜狼呼吸法的提升更是迅猛。
　　李维如今之所以气势比之前强出那么多，就是因为他的霜狼呼吸法就在刚刚也突破到了四阶。
　　有黑蛇呼吸法的基础和底子，有大量的秘药供应，再度凝聚生命种子对李维而言轻而易举，再加上霜狼呼吸法本就是粗浅级别的，这门呼吸法的修炼难度，和黑蛇呼吸法比起来，完全不是一个级别的。
　　以上种种条件合在一起，导致李维从入门到现在，这门呼吸法也就是肝了半年，就从一阶肝到了四阶。
　　而这门呼吸法在四阶后，在李维的心脏表面，那黑蛇呼吸法所凝聚的生命种子“黑蛇种”的旁边，一抹黑色的狼形雾气正匍匐在黑蛇雾气的身边。
　　这狼形雾气，就是李维霜狼呼吸法所凝聚的生命种子：“霜狼种。”
　　没错，如今李维的体内，有两枚生命种子！


第042章 [初级速度]，势如猎豹！
　　李维不知道自己是不是唯一拥有两枚生命种子的，但这种人就算是有也绝对不多。
　　兴奋过后，李维打开熟练度面板：
　　李维——
　　霜狼呼吸法：四阶（极限），特效：初级速度
　　……
　　“嗯？这才四阶就极限了？果然粗浅级别的呼吸法就是逊啊。”
　　李维忽然有些失望，现在他终于知道一部好的呼吸法是多么重要了。
　　黑蛇呼吸法，四阶只是正式骑士之路的开始，以后还有大把潜力可以挖掘。
　　而这霜狼呼吸法，四阶，既是正式骑士的开始，也是骑士之路的终点。
　　这个极限，目前为止，是没办法破限的。
　　这是功法本身的上限，李维暂时也没办法解决。
　　所以霜狼骑士顶天了也就是低阶骑士实力，除非他改修其他呼吸法。
　　“不过拥有了初级速度，也没有白修炼。”
　　李维喃喃自语。
　　[初级速度：你的攻击速度，移动速度，反应速度等和敏捷相关的属性是人类平均标准的三倍，你更容易闪避一些来自敌人的攻击。]
　　“三倍于普通人的速度，还行，待会儿去试验一下。”李维寻思这个特效听介绍还不错，当初他学习这门呼吸法的目的也达到了。
　　他又看了看其他的技能，黑蛇呼吸法和黄金十字斩距离突破还有一大段距离，短期内是没希望了。
　　锻造技能因为这三个月忙于挖洞和修行，有点耽搁了，要不然锻造应该四阶了，这也直接导致铠甲产量比起之前有所下降。
　　不过这也是没办法的事情，李维一天也就二十四小时，还要吃喝拉撒睡，也不可能全部兼顾过来。
　　“等把锻造肝到四阶以后，再卖一批铠甲，攒够八百金币，我再出门吧。”李维心想，毕竟锻造马上就四阶了，他也很想看一下四阶锻造会有什么特效。
　　通过地道回到了城堡，李维带着佛雷德骑士来到一片空地上，他打算先测试一下自己刚刚得到的特效[初级速度]的效果如何。
　　这次测试，从奔跑速度，攻击速度，以及反应能力等多方面展开，好让李维对自己如今的实力有一个初步的了解，避免实战过程中因为错误估计自己的实力导致一些翻车的情况。
　　奔跑速度这个最好测试，李维先是丈量出一个一百米左右的跑道，然后他的身躯前倾，腿部的肌肉鼓起，丝丝白气从毛孔中弥漫出来，甚至发出微弱的嘶嘶嘶的蒸汽之鸣。
　　砰。
　　李维心中给自己打响了发令枪。
　　轰！
　　他以一种几乎幻影的姿势弹射出去，整个人如离弦之箭。
　　佛雷德骑士望着李维，微微一惊，即便是以他中阶骑士的眼光来看，李维少爷的爆发速度，也绝非寻常。
　　五个呼吸，大约五秒。
　　李维便跑到了百米开外。
　　百米之外的地方，李维喘着气，很快便恢复了正常。
　　“百米，五秒！”
　　“这也太离谱了。”
　　李维有些震惊。
　　要知道，他依稀记得前世自己读大学的时候，百米短跑的合格成绩是14.9秒，满分是12.5秒。
　　他不清楚这个世界普通人类平均的奔跑速度水准，但因为营养不良的缘故，除了少数的骑士，总体来说，大概率是不如前世的。
　　要知道，博尔特这样的前世怪物一样的终极短跑天才，不断突破自己所打造的世界纪录，也就是9.58。
　　而放眼整个哺乳动物界，在短跑这一块，也只有猎豹等少数动物跑得比自己快，但是猎豹的耐力是肯定不如自己的，受限于散热系统的不发达，猎豹那种极限奔跑状态很难持续超过几分钟。
　　而自己，虽然速度还是比猎豹慢一些，但是他估计，刚刚那种极限状态，自己可以持续十分钟左右。
　　“太强了，这只是粗浅级别的呼吸法，修行到极限便带来如此强大的效果。”李维心中激动。
　　“如果我可以找到优秀级别，甚至是完美级别的速度型呼吸法，修炼到极限，那得多快？”
　　“好了好了，停止幻想，继续测试。”
　　接下来，李维打算测试自己的攻击速度和身法闪避能力。
　　正所谓，天下武功，无坚不摧，唯快不破！
　　霜狼呼吸法就是这样一门在多方面锻炼敏捷和灵活的速度型呼吸法。
　　“佛雷德，现在您可以使用全力和我切磋了，无需再担心伤到我，我想看看，我如今的真正实力达到了何种程度，我的极限在哪里！”
　　李维一副信心满满的样子，对着佛雷德骑士说道。
　　“少爷，这可是你说的。”佛雷德骑士微笑着说道。
　　“来吧，朝我猛攻！”李维说完，拔剑出鞘，霜之哀伤准备好了！
　　“好，如果坚持不住了，少爷就喊停。”
　　佛雷德骑士神色严肃，他拔出自己的破晓！
　　而后朝着李维攻过来。
　　佛雷德骑士并没有用黄金十字斩，这门剑技是纯粹的杀招，他用的是基础剑术。
　　李维也用基础剑术。
　　两位正式骑士在空地上闪转腾挪，忽而攻击如狂风暴雨般倾泻，忽而双方又各自闪开沉稳对峙。
　　乒乒乓乓的声音响彻城堡。
　　不知不觉间，李维已经和佛雷德骑士交手了好几百招，双方似乎有平分秋色，不分上下的感觉。
　　“佛雷德，还请不要让着我，真正的战斗中，敌人可不会让着我。”李维严肃说道。
　　佛雷德苦笑：“那好吧，不过我也快到极限了，少爷你的实力，和身为中级骑士的我也差不了多少了。”
　　然后，佛雷德骑士骤然发力，他修行的蛇鹫呼吸法也是以速度擅长，而且速度更甚于李维的霜狼呼吸法。
　　蛇鹫，传说中一种捕食各种各样的凶猛毒蛇的猛禽，它拥有长长的鹰爪，以及足以闪避以迅捷快速著称的毒蛇攻击的身法。
　　因而，就算是李维倾尽全力，佛雷德骑士应对起来也游刃有余，当然，这其中最重要的原因，还是双方的境界差距，毕竟佛雷德骑士踏入骑士境界已经十余年，是中阶骑士，而李维，不过是刚刚踏入，积累不足。
　　最终，佛雷德收起长剑，气喘吁吁，感慨道：
　　“恭喜少爷，你的实力，已经远远超出我的期待了，用不了多久，就可以超越我这一把老骨头了。”


第043章 锻造四阶！
　　“多谢佛雷德。”
　　李维喘着粗气，笑着说道。
　　在他腿部的肌肉群上，一丝丝若隐若现的黑气弥漫，这些是来自“霜狼种”所诞生的黑气。
　　正是这些黑气，让李维的速度远超常人，让他的闪避和身法也更上一层楼。
　　“真不错，距离我成为多边形战士更进一步。”
　　李维活动了一下筋骨，他的心脏部位，“霜狼种”和“黑蛇种”静静的蛰伏着。
　　隐隐间，李维可以看出来，霜狼种被自己的黑蛇种压制，宛如生物本能的血脉压制，或者说上位者对下位者的压制。
　　呼吸法之间，也有压制。
　　而优秀级别的呼吸法所诞生的生命种子，也会压制粗浅级别的。
　　这是李维同时修炼多门呼吸法之后，才发现的一个规律。
　　“霜狼呼吸法已经肝到尽头了，接下来就优先肝那本册子上所记载的海妖呼吸法吧，巨熊呼吸法也可以提上日程了。”
　　“可以缩骨，改变体型的呼吸法，还是很少见的，对于我来说有大用。”李维喃喃自语。
　　以他如今的境界和经验，肝这些粗浅级别的呼吸法应该用不了多久，不会耽误多大事儿。
　　而这些呼吸法所诞生的特效，对李维还是很有帮助的。
　　回到城堡，李维来到锻造区。
　　“李维少爷，这是我锻造的钢盔，请您过目。”
　　小米兰把这段时间自己的锻造成果拿出来给李维看。
　　“嗯，不错，你现在已经是一位成熟的正式锻造师了，我事务比较繁忙，以后领地内的锻造产业，还需要你多多上心，若是今年的指标可以超额完成，我会让管家给大家伙年终的时候多发点钱的，你的父亲我也会在合适的时机将他救出。”李维一副和蔼可亲的模样。
　　“多谢领主大人。”小米兰一副受宠若惊的样子，继续回去工作了。
　　李维也找了个地方，继续锻造铠甲。
　　他要一口气，把锻造技能肝到四阶。
　　大概一个星期之后，在李维特意花费大量时间肝锻造的情况下。
　　李维的锻造技能，终于来到了四阶：
　　锻造：四阶（222/20000），特效：必定精品，运斤成风。
　　……
　　[运斤成风：手法纯熟，技术高超，你的锻造效率非常人所能及。]
　　“这便是四阶的特效吗？”
　　“还不错，这样以后的武器装备产量必然可以大幅度提升，距离我攒钱武装一支骑兵的目标更近了。”
　　李维望着这个特效，心中自语。
　　锻造已经四阶了，依然不是极限。
　　这说明，这门技艺的水很深。
　　李维不由得想起来那位被称为匠师的“火焰之锤”海格·埃蒙。
　　不知道那位传奇铁匠的锻造等级，换算成自己的熟练度等级，是几阶呢？
　　“只可惜，传奇已逝，如今的王国，已经没有被公认为匠师的锻造大师了。”李维惋惜长叹。
　　在锻造技艺四阶后。
　　原初之月的剩余时间，李维除了修行呼吸法之外，就是在锻造铠甲。
　　有了这个四阶锻造诞生的特效之后，他的锻造效率是此前的两倍。
　　要知道，他本来的锻造效率就已经远远高过寻常铁匠了。
　　基本上，小米兰锻造一具铠甲的时间，李维可以锻造六具铠甲，其中差距，不言而喻。
　　就这样，两个月时间在不知不觉中溜走，李维日复一日的打铁，修行，他成功的把海妖呼吸法入门了，接下来就是按部就班的肝经验。
　　伴随着萌芽之月的到来，冬雪开始消融，寒意开始缓缓褪去，冻土之中，有嫩绿的小芽开始冒头，春天的气息降临这片河谷。
　　这一日，一条泥泞的小道上，李维带着一小队士兵，老牛拉着满满一车用干草覆盖的武器，防具。
　　过去的这个冬天，黑水谷一共产出了足足三十具甲胄，李维留下一半品质最好的用于武装自己的队伍。
　　其他的打算拉到冰风城出售，换点金币，顺便再多购买一些龙涎香回去。
　　现在，黑水谷的士兵队伍依旧还是五十人，只不过和之前不同的是，这五十人，已经由此前的兼职民兵，变成了真正的脱产士兵。
　　有了锻造这一棵摇钱树之后，李维预计今年黑水谷的年财政收入可以翻很多倍，四五百金币轻轻松松。
　　而今年自己的锻造进阶四阶，锻造效率再度提升，李维有信心让领地的财政收入突破一千金币的大关，这是北方很多男爵领地都达不到的收入。
　　……
　　冰风城。
　　一间豪华庄严的贵族府邸内，一位身穿华丽服装的中年贵族正在享用晚餐，他举止优雅，用刀叉切割着面前那片牛肉，轻松的享用着美食。
　　不知道何时，他的背后，烛光的阴影之中，忽然出现了一位身穿黑色罩袍，带着黑色兜帽的身影，他是告死鸟之音组织内的“掮客”，负责传递消息和情报。
　　“此前刺杀李维男爵的那位幻妖骑士已经失踪快半年了，但是根据我们安插在黑水谷的探子传来的情报来看，李维男爵并没有死，这说明幻妖骑士大概率已经死亡，或者因为一些原因放弃刺杀并且失联了。”
　　“现在那位大主顾对于我们组织的专业能力产生了质疑，所以[苍白之影]大人决定，由你继续执行幻妖骑士失败的任务，挽回我们组织的颜面。考虑到这次需要让你这位资深的银牌刺客出手，那位大主顾调高了委托金额，现在是三百金币。”
　　“这是一百金币的定金，苍白之影大人对你寄予厚望，此次行动务必小心谨慎，确保成功。”
　　而那位正在享用美食的贵族从掮客手中接过那一百金币的袋子，轻轻的摇了摇，啪嗒作响，多么美妙的金属撞击声。
　　“这位李维男爵现在人在哪里？”他轻轻问道。
　　“就在冰风城，据探子报，他带着一副白狼面具，应该比较好找。”掮客说道。
　　“我知道了，等我消息吧。”中年贵族挥挥手，掮客隐于黑暗，消失不见。
　　中年人则是把刚刚得到的一百金币，小心翼翼的放进家里面的铁箱之中锁起来，这里面有三千多金币，是他这数十年来的积蓄。
　　他在铜镜前整理好自己的衣服，拿起佩剑，吹灭了房间的蜡烛。
　　阴影之主在上，愿这次暗杀行动完美完成。


第044章 [告死五影]
　　中年贵族名为伯纳德，他的父亲曾经是北地的一位男爵。
　　在他很小的时候，他的赌狗父亲变卖了自己的男爵封地，全家搬到了冰风城居住。
　　这让他对父亲充满了敌意，是父亲害得自己没办法成为高贵的封地贵族，只能和这些低贱的平民居住在拥挤的冰风城。
　　所以，他从小到大都在努力修行，并且成功成为了正式骑士，将祖传的呼吸法修炼到了最高境界，杀死了自己的赌鬼父亲。
　　年轻的时候，伯纳德无意间接触到了阴影之主的信仰，并且很快成为阴影之主的信徒，更是以自己中阶骑士的实力，加入了告死鸟之音，一步步成为了告死鸟之音的银牌刺客。
　　告死鸟之音的刺客体系，分为铜牌，银牌，金牌，以及地位超然的影级刺客。
　　金银铜三牌刺客，都是需要考核和评定的，类似于职称，一般来说，拥有低阶骑士实力，并且完成过五次成功的刺杀任务，就可以成为铜牌刺客；银牌则需要中阶骑士实力，以及十五次成功的刺杀；金牌需要高阶，甚至巅峰骑士实力，以及超过三十次成功的刺杀。
　　至于影级刺客，整个告死鸟之音，只有五位，被称为“告死五影”，他们是距离阴影之主最近的存在，是阴影之主于人间的代理人！
　　同时，他们也是五位货真价实的大骑士！
　　没有人知道“五影”的真实身份，因为告死鸟之音组织成员和五影永远是单线联系。
　　他们表面的身份或许是富可敌国的大商人，也有可能是某位伯爵，甚至是大公爵，总之，他们神秘无比。
　　“幻妖已经成为铜牌杀手这么久，居然都失手了，那李维男爵，有点实力，不可轻敌。”
　　时间逐渐来到晚上，星辰浮现。
　　伯纳德穿好夜行衣，他整个人似乎完美和暗夜融合在一起，根据那位掮客所提供的情报，朝着李维所在的地方潜行而去。
　　伯纳德在组织内的称号是“暗影猎手”，这和他修行的呼吸法有关，他并不是修行的海妖呼吸法，而是自己家族祖传的血脉呼吸法：影豹呼吸法，这是一门极致于灵巧和潜行的呼吸法。
　　在伯纳德骑士看来，幻妖骑士失手，大概率是因为大意轻敌，要不然，那位李维男爵，年仅十几岁，怎么可能是一位擅长暗杀的正式骑士的对手。
　　“等完成这次任务，就可以收手了，攒了三千多金币，应该可以把家族的封地赎回来了。”
　　伯纳德心中呢喃，这一刻，他等待了太久。
　　……
　　闪耀酒馆。
　　李维购买了一杯纪念千面骑士的“无名酒”。
　　老板娘依旧百无聊赖的托着腮，喝着小酒。
　　那些来来往往的骑士，剑士，那些戴着假面的贵族们，都在这个小酒馆里面三三两两的聊着。
　　没过多久，一位身穿铠甲的魁梧骑士也走了进来，正是和李维交易的那位骑士。
　　也就是佛雷德骑士口中的野猪骑士，野猪帮的首领。
　　他如今已经是荒野兄弟会的人了，而且地位可能还不低。
　　“怎么前段时间的供货量有点少啊。”来到李维这边，野猪骑士皱眉说道。
　　“前段时间有点忙。”李维说道。
　　“我能感觉出来，你似乎比前段时间变强了。”野猪骑士望着“白狼杰洛特”，低声说道。
　　李维没有说话，而是问道：“钱带了吗？”
　　见白狼杰洛特没有和自己搭话的意思，野猪骑士倒也没有生气，把钱拿出来，给李维展示了一番，金币在袋子里面发出清脆的碰撞声。
　　李维带着野猪骑士来到了位于城外的交货地点交了货。
　　毕竟现在涉及太多的铠甲和武器，进城很不方便，所以李维后来便和野猪骑士约好，双方在城外李维选定的地点交易，只是在闪耀酒馆碰头。
　　以他现在的实力，完全不用担心被野猪骑士抢劫了。
　　野猪骑士让人把这些货物装车，而后说道：“你的铠甲质量很不错，看得出来，你应该是一位很有天赋的锻造师，如果你加入我所在的组织，我们会给你更多的帮手，给你这样的锻造师一个施展自己才华的舞台，或许你可以成为火焰之锤那样的传奇匠师。”
　　李维摇摇头：“不必了。”
　　野猪骑士见再度邀请没戏，悻悻离开。
　　“你们先回领地吧，我还有些事情要做。”李维对着手下士兵说道。
　　“好的领主大人。”
　　……
　　李维又回到了闪耀酒馆，刚刚在和野猪骑士交易的时候，李维可以明显的感觉到，曾经对于自己压迫感十足的野猪骑士，现在自己在面对对方的时候，已经可以云淡风轻了，若是真的动手，他有信心击杀对方。
　　只不过那样没必要，就算是野猪骑士是自己的敌人，但这位敌人目前可以给自己带来利益，没有永恒的朋友，只有永恒的利益。
　　在闪耀酒馆又待了很久，李维并没有发现那位售卖龙涎香的骑士，他打算在冰风城待几天，如果这几天对方没有来的话，李维就得想别的办法搞龙涎香了。
　　李维并不知道，自己已经被一位告死鸟之音的银牌刺客给盯上了。
　　百无聊赖的李维决定看看悬赏栏上的那些任务，想看看能不能通过发布悬赏任务这个渠道获得龙涎香。
　　没过多久，他就看见一个和龙涎香有关的任务，是一位贵族也在收购龙涎香，委托是三个月前发出的，到现在都没有人完成。
　　看到这里，李维面色难看，通过悬赏委托的方法来购买龙涎香大概率是没戏了，这年头，龙涎香越来越难搞，都怪那个该死的白马骑士，晋升个传奇而已，居然垄断所有的龙涎香！
　　“过两天还是没有的话，我说不定得往图瓦帝国那边跑一趟了。”
　　不到万不得已，李维不想去图瓦帝国，陌生的环境总是伴随着未知的风险。
　　失望之际，李维却在角落的一个悬赏栏上面发现了一个让他眼前一亮的任务。
　　[因执行任务需要，招募一名正式骑士，要求箭术高超。]
　　[委托报酬：一瓶龙涎香（可折算成同等价值的金币）]


第045章 [黑犀骑士]，猎杀地龙兽！
　　“这不是巧了么？”
　　这个悬赏委托，简直是为自己量身定做的。
　　以至于李维都在怀疑，这个任务是不是在钓鱼，目的就是吸引自己上钩。
　　这个委托任务是七天前发布的。
　　按理说，以龙涎香的珍惜程度，这个任务应该早就被人接下来了。
　　但是七天后这个任务还在，只能说明，那个任务的发布者，对于箭术的要求的确很高。
　　虽然不知道要干啥，但作为李维如今获取龙涎香的唯一渠道，李维还是决定接下这个委托，实在不行就放弃任务，交点违约金而已。
　　没过多久，这个任务的发布者就找上了李维。
　　李维一看，乐了，那个人正是之前卖自己龙涎香的那位骑士。
　　感情到最后，能够提供龙涎香的还是这位骑士。
　　缘分这东西，真的是妙不可言，李维不由得感慨。
　　不过也说明这个人确实是掌握了龙涎香的获取渠道。
　　那位骑士似乎并没有认出来李维，他语气严肃的问道：“阁下，你看清楚了任务要求吗？我这个任务对于箭术的要求，不是一般的高哦。”
　　这位骑士一脸质疑的模样，毕竟这段时间，已经有不下十个自称神箭手的人找到了他，然后在他测试了一番之后，却发现，这些人，都是骗子，根本达不到他的要求。
　　“我的箭术行不行，你试试不就知道了吗？”见到这个人怀疑自己的箭术，李维平静的说道。
　　“那行，你跟我来。”这位骑士说完，就离开了闪耀酒馆，李维想了想，跟了上去。
　　在冰风城外的荒野上，这位骑士找了处空地，他特意从猎户那边买了三只雪兔，这些雪兔活蹦乱跳的。
　　“为了确认你的箭术是否达到我的要求，我需要对你进行必要的测试。”这位骑士说道。
　　“没问题。”
　　那位骑士点点头，而后他打开笼子。
　　三只雪兔朝着三个方向，在荒野上迅速的跑去。
　　没多久，就跑出了近百米。
　　“你可以射箭了，如果能够射中两只，就合格了。”这位骑士说道，不过看样子他显然不抱什么希望。
　　如果射中一只雪兔只是困难难度，那在射完一只后迅速连射中第二只，那对于大多数骑士来说将是深渊难度。
　　雪兔的奔跑速度太快了，如果不会瞬射技术，那在射杀完第一只后，第二只早已经跑得没影了。
　　可是下一刻，他就看见李维完全没有刻意花时间瞄准，就那样随意的先是朝着正前方的一只马上就要钻进灌木丛的雪兔射了一箭后，他甚至没有去看那一箭的结果，立马重新拉弓，又是一箭。
　　这一箭，目标是往左侧跑的一只雪兔，这只雪兔，已经跑到了百米开外。
　　然后，在这位骑士震惊的眼神中，那两只雪兔全部被箭矢爆头秒杀。
　　至于第三只，李维并没有射，虽然他有信心射杀第三只，但是没必要，及格就行了，多了反而暴露自己太多实力。
　　他相信，这样的结果，已经足以说服这位骑士了。
　　果不其然，那骑士反应过来，不由得叫好：“阁下箭术果然高超，你已经符合了我的条件，接下来我会把我们这次的任务告诉你。”
　　“我是格拉夫，一名悬赏猎人，不知道阁下如何称呼？”这位骑士自我介绍道。
　　“你可以称我为白狼，是一位自由骑士。”李维说道。
　　自由骑士，说白了就是流浪骑士。
　　只不过有一些没有封地的流浪骑士，喜欢用自由这种高情商的叫法代替流浪这种低情商的叫法，类似于前世的一些无业游民称自己为自由职业者或者作者。
　　格拉夫没说啥，这位自称白狼的人显然不想表露自己的身份，从白狼所展现的各方面的素养以及穿着来看，显然应该是某位贵族骑士，而不是流浪骑士。
　　只不过，他对于这位白狼的身份也不感兴趣，他只需要白狼这高超的箭术来帮助自己干一件大事。
　　格拉夫带着李维来到了一处他在冰风城购买的府邸。
　　李维来到的时候，发现这座府邸里面，已经有三位骑士了，其中一位骑士更是身高两米多，很明显是修行的力量型的呼吸法，他身边有一面夸张的长盾，估计得有上百斤。
　　另外两位，有一位是罕见的女骑士，这个世界，男尊女卑，一般情况下，无论是贵族家族还是王室，都很少让女性去学习呼吸法，所以真正的女骑士很少见。
　　这位女骑士身形就小巧很多了，她穿着一身轻便的皮甲，包裹着她那娇小但火爆的身材，搭配那一头卷卷的金发和修长的美腿，属实吸睛。
　　最后一位则是一个中年男性，他使用的武器是长枪，此刻正在马厩那边给自己的爱马喂食草料。
　　这三人，都是正式骑士，此刻都聚集在格拉夫的府邸，很显然也是为了格拉夫的这个悬赏任务而来。
　　“白狼阁下，允许我给你介绍一下我们此次行动的另外三位队友，这位宛如大山一样强壮的猛男是黑犀骑士，这位美丽优雅的女士是红蛛骑士，那位正在喂马的绅士是青隼骑士。”
　　“这次我们的行动召集了足足五名正式骑士，就是为了确保此次行动万无一失。”格拉夫微笑着说道，一副胸有成竹的模样。
　　“我们此次行动的目标是什么？”李维问道，到现在，那个格拉夫也不说是要干啥。
　　格拉夫摇摇头，他来到府邸的一座仓房，然后掀开仓房的大门，在里面，有一架颇占地方的机器。
　　李维一看，面色微变，这是一架用于大型战争的军用破甲弩，据说可以撕裂板甲，甚至是摧毁不结实的城墙。
　　“我们这次的行动对象，是一头地龙兽。”格拉夫说道。
　　李维一听，掉头就走。


第046章 人心叵测
　　听到格拉夫是要猎杀地龙兽，李维看起来面色一变，好像顿时不太想参与的样子。
　　成年地龙兽是大骑士级别的凶兽，真正意义上的刀枪不入，虽然拥有五位正式骑士，再加上那军用的破甲巨弩，有希望猎杀地龙兽，但那也只是有希望而已，如果这中间出现什么意外，那后果可能就是小命都没有了。
　　李维是需要龙涎香，但是并不是没有黑蛇秘药就完全不能修行呼吸法了，大不了多花数倍的时间罢了。
　　自己才十六岁，就算是三十岁之前突破大骑士，也不比父亲这样的天才差。
　　所以，没必要去冒这个风险。
　　所谓的富贵险中求，那就和赌狗的赌博心态是一样的。
　　李维不喜欢赌博，他喜欢有把握的做事。
　　有熟练度面板，慢慢肝就完事了。
　　见李维掉头就走，格拉夫连忙喊道：“白狼阁下，别走啊，我既然敢猎杀地龙兽，自然是有充足的把握，那头地龙兽我已经踩点好几年了，就在一个月前，它和图瓦帝国一位大骑士级别的强者战斗，导致自身受了不轻的伤，而那位大骑士也受重伤遁去。我为此专门花费极大的代价才从军方那边借来这破甲弩，更是专门请来三位和白狼阁下一样，拥有不凡本领的正式骑士，这么多准备，我不敢说百分百，但有百分之七十的把握猎杀地龙兽！”
　　“这样吧，事成之后，我愿意给你两瓶龙涎香。”格拉夫好不容易遇见一位真正的神箭手，自然不想放弃，李维的箭术是他猎杀地龙兽最为关键的一环。
　　这破甲弩虽然威力巨大，但是前提是可以射准，所以格拉夫才从闪耀酒馆那边招募箭术高超的骑士，可是整整七天了，等来的都是一些滥竽充数的骗子，好不容易遇见李维这样真正的神箭手，他不想在等下去了。
　　他担心再这样等下去，以地龙兽那强大的身体和自愈能力，伤都要养好了，自己还没有开始猎杀。
　　虽然破甲弩和普通的弓箭不一样，但是如果可以将普通的弓箭练成李维这般的，在使用破甲弩的准度方面，绝对是远高于其他人的。
　　只要破甲弩可以准确击中地龙兽的要害，搭配他们五位骑士，猎杀地龙兽，还是很有希望的，说白了只是一头畜生而已，又怎么能和拥有工具和智慧的人类相比呢？
　　李维走着的脚步顿时一顿，他面色略微迟疑了一下。
　　“天之慈父在上，你确定你没有骗我？那地龙兽真的受伤了？”李维一副不信的样子。
　　“天之慈父在上，我格拉夫绝无谎言。”格拉夫发誓道。
　　在这个世界，因为教会的洗脑，人们普遍还是相信冥冥之中举头三尺有神明的，因而若是以神明在上发誓，还是有一定的可信度的，这和前世的天打雷劈不一样。
　　李维心中一动，其实他一开始也没有那么坚定的要走，毕竟在看到那破甲弩的时候，他就知道，自己在这次猎杀地龙兽的行动中，作用就是远程射箭。
　　相对来说，并没有那么危险，他只是想试试能不能趁机多敲诈一笔而已，如果对方不买账，那自己就一走了之。
　　现在来看，李维的目的达成了。
　　“好吧，那我说好了，我只负责我该做的工作，万一要是遇见了危险，那我就跑了。”李维事先声明。
　　“没问题，你只要负责用破甲弩射中地龙兽的要害就可以了，其他的也无需你参与，至于龙涎香，需要事成之后，我再分配给你，我现在手头也没有龙涎香。”格拉夫没有任何犹豫的说道。
　　“可以，我们什么时候开始行动。”李维问道。
　　“明天下午，红蛛骑士还需要准备炼制一种剧毒药物涂抹在箭头上，以确保我们万无一失。”格拉夫说道。
　　“可以。”李维说完，便转身离开。
　　“白狼阁下！明天在冰风城西部出口处汇合，我们一同前往地龙兽所在的地方。”格拉夫说完，望着李维的身影消失在街道尽头。
　　“呵，看起来应该是一位出来历练的大贵族弟子呢，很惜命啊。”黑犀骑士擦拭着自己的巨盾和巨剑，冷笑着说道。
　　“我能感受到那位白狼阁下身上那年轻的鲜活的气息，虽然带着面具，但他的年纪应该不大，看样子是进阶正式骑士没多久，不过能在这个年纪就进阶正式骑士，应该不是普通的小贵族，至少也是某位伯爵的子嗣吧，若是他是长子的话，嫁给他说不定未来就可以成为伯爵夫人了”红蛛骑士挺着傲人之处，慵懒的伸了个懒腰。
　　“格拉夫，你真的要给他两瓶龙涎香，要知道，一只成年地龙兽的腺体，最多也就可以取出来二十瓶左右的龙涎香，这家伙只是射个箭而已，都不需要承担大的风险，就可以拿两瓶，那我要求得到四瓶，我可是需要正面和重伤的地龙兽对抗的。”黑犀骑士一脸不满的说道。
　　“这样说的话，那我负责引诱地龙兽，我的危险也很大，我也要求四瓶。”青隼骑士说道。
　　“没有我调配毒药？你们可以猎杀地龙兽吗？我要求五瓶。”红蛛骑士冷笑一声，抱着胸说道。
　　格拉夫则是嗤笑一声：“我只是先把他稳住而已，一位只身在外历练的贵族菜鸟而已，我怎么可能给他两瓶，倒是你们，别狮子大开口，毕竟，只有我才知道地龙兽的位置，也只有我才能搞来这破甲弩，如果你们不想干，自然可以走人，反正除了神箭手难找以外，你们的职责，闪耀酒馆有一堆流浪骑士想要干，我是看在我们四个关系不错的份上才把任务给你们的，不要辜负我的信任。”
　　那三位骑士见格拉夫不吃这招，也不再说话，对他们这样的流浪骑士而言，赚钱不易，自然是不想轻易放弃这个机会，只要这个任务完成，他们就可以通过龙涎香赚一大笔金币。


第047章 空手接白刃，箭如风雷！
　　离开格拉夫府邸的李维朝着附近的旅店的走去，走着走着，在穿越一条潮湿阴暗的小巷时，他隐隐间，感觉有人在跟踪自己，他扭头看了看，并没有人。
　　他心中感觉奇怪，开始默默的运行黑蛇呼吸法，黑蛇种随着心脏的起伏也在起舞，丝丝缕缕的黑气汇入李维的双臂，如果掀开李维的衣物和臂甲，就可以看见李维如今的小臂处，漆黑之气缠绕，狰狞恐怖，犹如密密麻麻的黑蛇密布。
　　忽然，他猛地抬头，一个黑影从上方袭来，一柄幽蓝色的匕首自上而下，朝着自己的面门刺来，匕首速度太快，李维只来得及用双臂格挡了一下。
　　刺啦，先是李维的衣服被撕裂，紧接着，李维贴身穿着的锁子甲的臂甲部分，那些铁环片片裂开，崩了一地，下一刻，刺啦，一种锋利之物切割橡胶的声音传来。
　　砰，李维倒射出去，直接摔倒在后面的垃圾堆之中，一只只大黑老鼠受到惊吓，纷纷四散而逃。
　　“痛。”李维来不及看手臂上的伤势，因为下一刻，一柄柄锋利的飞刀破空而来。
　　李维霜狼呼吸法也运行到极限，霜狼种之中，一股股黑气冲入他的双腿，他整个人宛如离弦之箭，轰的一声，从垃圾堆里面冲出来，垃圾四散而飞！
　　他利用黑气覆盖的手掌拨开这些飞刀，噼噼啪啪的声音作响。
　　一柄柄飞刀扎入两旁的道路。
　　铮。
　　霜之哀伤出鞘，黄金十字斩！波纹之力！
　　霜之哀伤和迎面而来的那个黑影的细剑碰撞在一起！
　　那个黑影轻哼一声，他握剑的双手传来剧痛，刚刚长剑相交的那一刻，一股诡异的力道从对方的长剑传至自己的细剑上，导致他的细剑不停颤抖，更是撕裂了他的虎口，剧痛差点让细剑从他手中脱手。
　　他立马变化战术，细剑以一个诡异刁钻的方向朝着李维的胸口刺去。
　　李维也终于看清了黑影，那是一个穿着黑色皮甲夜行衣的男性，而他的脸上，带着和那位此前暗杀自己的骑士一模一样的鸟嘴面具！
　　告死鸟之音！又是这该死的组织！简直阴魂不散！
　　来不及思考这个该死的组织为什么又找到了自己，也来不及思考自己为什么暴露了行踪。
　　李维霜狼呼吸法和黑蛇呼吸法这两大呼吸法全部运行到极限，猛烈的白气蒸腾，直接冲破了衣服的阻碍。
　　望着此刻几乎沐浴在白气之中的李维男爵，伯纳德骑士心中一惊，一般来说，骑士们可以通过白气来大概判断一位骑士的境界。
　　如李维男爵这样的白气之势，根本不像是一位低阶骑士所拥有的，一般只有那些踏入骑士境界十几年修行已久的中阶骑士才能拥有。
　　可是情报里面明明说李维男爵才十六岁。
　　见鬼！真有十六岁的中阶骑士？
　　还是说，我的目标错了？这不是李维男爵？
　　错就错了，将错就错！
　　现在管不了那么多，先把眼前之人的人头带回去！
　　电光火石之间，伯纳德骑士疾风骤雨一样的细剑攻击朝着李维而去，要把李维千刀万剐。
　　李维满级基础剑术在身，底子无比深厚，格挡，挑拨，劈砍，各种各样的动作一气呵成，行云流水，比伯纳德骑士这位经验老到的中阶骑士还要完美。
　　这让伯纳德骑士越打越心惊。
　　李维内心也很震惊，这位刺客无论是实力还是技巧，都远胜之前那位暗杀自己的刺客。
　　他犹如一只行走在暗影之中的黑豹，精妙的闪避着来自李维的攻击，并且不断以更加诡异的攻击反击李维。
　　在李维看来，这位刺客的实力，几乎快和全力状态下的佛雷德骑士相差无几了，也就是说，这是一位中阶骑士。
　　中阶骑士，在骑士之中，也是佼佼者了。
　　毕竟高阶骑士和巅峰骑士，都比较稀少。
　　对于大多数人来说，踏入低阶骑士，就已经是终点了。
　　不过李维修行的黑蛇呼吸法这门优秀级别呼吸法的优势在战斗之中也逐渐显现。
　　虽然他只是低阶骑士，但是在身体素质方面，他完全不比中阶骑士的刺客弱，不仅不弱，甚至还要强一些。
　　再加上他修行的四阶极限的霜狼呼吸法，让他的攻击速度和躲闪身法方面，也没有比这位擅长速度的刺客弱太多。
　　而李维的黄金十字斩，更是让那位刺客根本无法发挥真正的实力。
　　每次攻击，那股波纹之力都让这位中阶骑士感觉自己的身体犹如被隔空打牛一样，那股力道似乎要震碎自己的双手和筋脉。
　　“呵呵，死吧！”李维冷笑。
　　他轰的一声，黑蛇种全力爆发！
　　粘稠的黑气覆盖了李维的手掌，让他直接空手抓住了这位中阶骑士刺过来的剑刃。
　　“你怎么敢的？！”
　　伯纳德骑士心惊，他没想到李维居然敢空手接白刃，这不要命了？
　　“呵呵，等死吧，我的剑可是涂抹了环尾海蛇的剧毒的，你就算是有黑气防御，也根本不可能抵挡住剑之锐利！”
　　伯纳德骑士冷笑，他看见李维的手掌，已经开始流血了。
　　这家伙必死无疑了，就算是骑士的体质，也抵挡不了环尾海蛇之毒，这种毒足以放倒一头公牛。
　　李维不管不顾，他实在是被惹怒了，这次必须搞清楚，到底是谁在背后想要抹杀自己？
　　他直接抓住那位刺客的细剑，猛地用力。
　　刺客不得不放开双手，避免被李维拉过去一剑捅死。
　　“疯了……疯了，你这是运行呼吸法过载了。”那位刺客骂了一声，他如今手段尽出，居然不是疯狂的眼前之人的对手，现在武器都被夺了，还打个鬼。
　　顿时，他萌生退意。
　　这一次刺杀行动以失败告终了。
　　失败就失败吧，留得青山在，不愁没柴烧。
　　三十六计，走为上计！
　　他顿时一个翻滚，躲开了李维的长剑，而后整个人居然蹬着墙壁，就上了房檐。
　　这人身法比自己好，李维迅速来到一片开阔地带，远远的望着那刺客正迅速的在一片片屋檐上奔跑跳跃。
　　李维将箭头在夺回来的细剑表面蹭了蹭，然后拉弓搭箭，眼看那刺客马上就要跳入一条漆黑的小巷，溜之大吉。
　　而此刻，李维蓄力完毕！
　　箭如风雷，呼啸而至！
　　那刺客一声痛呼，直接从房顶滚了下来。


第048章 白狼登门，暗夜杀戮！
　　李维那被细剑划破的手掌上，已经有一股又麻又痒的感觉开始弥漫。
　　他知道这是蛇毒开始发作了，如果在前世，一般需要对应的抗蛇毒血清，但是这一世可没有这些玩意儿。
　　他以黑气推着这股被蛇毒污染的血液，强行从伤口逼出体外，然后用清水洗了几遍伤口，好在他以黑气作为防御，使得伤口不算很大，沾染的毒素也不是很多。
　　而黑蛇呼吸法也的确强大，在把大多数蛇毒逼出后，那些残留的没办法逼出的蛇毒并没有在之后对李维造成太大的影响，很快，他的手掌也就恢复了知觉。
　　他的心脏部分，黑蛇种颤动着，不断的消耗体内的能量，转化为丝丝黑气，清除着残余毒素。
　　补充了食物，简单的包扎了一下伤口，李维趁着夜色离开了这地方。
　　那位刺客不出意外的话应该也中了蛇毒，李维不知道他身上有没有解药，不过以他中阶骑士的修为，那点蛇毒肯定不足以致命。
　　而李维那一箭，也没有射中那位刺客的要害，他那样的中阶骑士，对于危险的感知很敏锐，关键时刻，高超的战斗意识和身体肌肉记忆让他躲开了致命攻击。
　　不过受了不轻的伤是肯定的，要解决这个人，现在就是最好的时机。
　　……
　　孤独寂寥的府邸内，伯纳德骑士踉踉跄跄的推开门，他闭好门，上了锁，他的后背中了一箭，那一箭差一点就射穿了他的心脏。
　　“这种箭术，这李维男爵，还是一位神箭手，该死！情报上可没有说这一点啊！”
　　伯纳德骑士没想到，自己已经如此的小心，如此的谨慎，但是最后依旧还是刺杀失败，不仅失败，自己还受了重伤。
　　并不是自己大意，而是敌人的实力，根本不是情报上面的那样。
　　“好在那李维中了我的蛇毒，现在应该已经发作了，估计用不了多久就会毙命，就算是不死，他应该也失去了行动能力，等我把箭拔出来，包扎好之后，再去杀他不迟。”伯纳德男爵忍着剧痛，硬生生的在箭矢尾羽的地方按下去，箭头从他的另一侧扎出，剧痛让他差点昏厥过去。
　　这箭头只能这样取出来，要是拔出来，那箭头的倒钩会把自己的内脏扯出来。
　　“该死，小鬼，等我包扎好，要你不得好死！”伯纳德男爵骂道。
　　他身为中阶骑士，哪怕只是侧重于速度方面的，体质也绝非常人可以比的。
　　这伤，只要自己处理的及时，后续药物和营养跟上，还是可以慢慢恢复的。
　　忽然，他察觉到，一丝丝异样开始朝着自己心脏的地方而去，趴在他心脏上方的那股如豹子一样的生命种子开始剧烈的震颤。
　　“糟了，蛇毒！”
　　伯纳德骑士惊怒，他强行让自己镇静下来，情绪激动只会加速血液循环，让毒素更快的抵达心脏。
　　哪怕是微量的毒素，但是一旦进入心脏，那后果，也可想而知。
　　“阴影之主在上，请庇佑您最忠诚的信徒。”伯纳德骑士轻轻祷告。
　　一股黑气自生命种子之主涌现，开始将那股毒素，朝着远离心脏的位置送去。
　　伯纳德骑士如履薄冰，小心翼翼，这和李维被割伤手掌完全不一样。
　　不知道过了多久，伴随着一股毒血从伤口喷出，伯纳德骑士脸色苍白。
　　他开始给自己包扎流血的伤口，吃了点用于治愈伤势的药剂，身为刺客，自然有失手的时候，所以他会随身携带一些救命的药。
　　“呼，总算是逃过一劫，阴影之主还是眷顾我的。”伯纳德骑士自言自语。
　　就在此时，大门砰的一声应声而倒，一个浑身冒着白气的魁梧身影，用大手扶正了自己脸上的白狼面具，出现在伯纳德骑士的面前。
　　“该死！这怎么可能？”伯纳德骑士震惊。
　　回应他的是李维的快箭。
　　砰，砰，砰，砰！
　　连续四箭，行云流水！
　　噗呲噗呲。
　　“啊啊啊啊！”
　　伯纳德骑士凄惨的嘶吼声响起，他的双臂和双腿全部中了一箭，他四肢剧痛，无力支撑，四平八仰的躺在地上，面色还是难以置信。
　　白狼面具出现在伯纳德骑士的上方，眼神之中，满是冷漠。
　　李维的霜之哀伤手起刀落。
　　咔嚓咔嚓。
　　伯纳德骑士的四肢直接被砍下来，血液汩汩的往外流。
　　只有这样，李维才敢放心的问话。
　　“你……你想干嘛？杀了我吧！”伯纳德骑士居然没有昏过去，而是忍着剧痛，喊道。
　　李维踩在伯纳德骑士的下面。
　　“告诉我，谁雇佣你们告死鸟之音的人杀我的，这样你可以死的痛快一点。”
　　“你也不想眼睁睁的看着你的命根子被我踩碎吧。”李维冷笑。
　　“你……你变态！”伯纳德骑士骂道。
　　咔嚓。
　　下一刻，鸡飞蛋打。
　　“啊啊啊，你！你！不要……啊！”
　　“我不知道！我不知道谁要杀你，真的！我也是组织的‘掮客’给我的任务，我们组织的保密性很好，除了‘掮客’之外，负责暗杀的刺客是不知道雇主是谁的！对了，和我接线的‘掮客’明天凌晨会来找我，你可以问他。阴影之主在上，我说的句句属实，求求你，给我个痛快吧！杀了我！！”
　　伯纳德骑士心如死灰，已经放弃挣扎了，没有了四肢，他已经是废人了，没有了下面，男人都不是了。
　　这样就算是侥幸活着，也还不如死了。
　　李维砍掉了伯纳德的头，他把伯纳德骑士分尸，然后把四分五裂的尸块堆在一起，扔进了屋内的壁炉内做了柴火，而他则开始在屋内翻箱倒柜。
　　很快，李维就在屋子的一个地下暗室内，找到了一个上了锁的铁箱子。
　　他用波纹之力轻松的斩开了锁链，而后打开这个铁箱子。
　　一抹金光映入眼帘，差点没亮瞎李维的眼。
　　箱子里面，铺满了一层层金灿灿的金币。
　　看到这么多金币，李维两眼冒光，忍不住呼吸急促。
　　“发了啊！”


第049章 太弱了！太弱了！太弱了！
　　李维属实没想到，这位暗杀自己的刺客，这么有钱！！
　　他把自己搜刮出来的金币，全部倒在了一个小袋子里面，他大概根据重量估了估，在三千枚左右！
　　“刺客这一行这么暴利吗？干脆我也别做什么破领主了，改行当杀手吧。”李维有些震惊。
　　李维不知道的是，这位伯纳德骑士身为银牌刺客，此前已经圆满的完成了很多次刺杀任务，他身为成功率最高的中阶骑士，想要请他出手，委托金额一般都得几十，甚至上百金币，这其中组织拿掉提成之后，他依旧可以获得不少金币，再加上顺走的那些被暗杀之人的财产，三千金币，实属正常。
　　而伯纳德又一心想要赎回领地，赚了这么多，除了一些必要开支，他是一分钱都不敢花啊！
　　不是赚钱难，只不过是简单的方式都写在了刑法上。
　　如果一个人可以将道德法律甚至是自己的性命都置之度外后，赚钱其实也没有那么难，难的是你有没有命去花。
　　三千金币，足足三十多斤重，如今全部便宜了李维。
　　也就是李维力气大，普通人拿这么多金币都手酸，真正的数钱数到手抽筋。
　　李维又在这位刺客的家中找了找，他想找到这位刺客修行的呼吸法传承图。
　　目前为止，这位刺客的速度，在李维所遭遇的敌人之中，当属第一。
　　如果不是这个刺客对自己缺乏了解，以他中阶骑士的实力，李维可能已经没了。
　　最终，令李维失望的是，他并没有找到传承图，只能作罢。
　　……
　　时至深夜，寒风凄凄，夜鸦鸣叫。
　　李维单手拄着霜之哀伤，坐在这位刺客家中的长条桌前，一边吃着自己带的干粮和水，一边默默的等待着。
　　他将自己的状态调整到了最巅峰，之前受到的那些轻微伤对他来说，完全没有啥影响。
　　他很庆幸，自己家的祖传呼吸法是防御性的呼吸法，在遭遇这种突然袭击的时候，叠最厚的甲才是王道。
　　时间一分一秒的过去，李维没有丝毫困意。
　　翌日，天还未亮。
　　夜鸦回巢，门外的街道上传来了轻微的脚步声。
　　李维目光一动，他浑身肌肉紧绷，整个人犹如一头蓄势待发的美洲豹。
　　一道略显迟疑的身影走进了伯纳德的府邸，他望着破碎的大门，以及院子中的血迹，黑袍下面满是疑惑，正是那位负责和伯纳德对接的掮客。
　　“伯纳德怎么回事？昨天晚上出去执行任务的时候，家里面遭盗贼了？”这位黑衣身影还没有反应过来什么情况。
　　一道宛如魔神一样伟岸的身影不知道何时，已经堵在了门口，他头戴白狼面具，手中的骑士剑上面沾满了血迹，森然说道：“你终于来了，准备受死吧！”
　　“你……你是李维？！你没死？伯纳德呢？你杀了伯纳德！”这位掮客惊叫道，终于想明白了什么。
　　但是迎接他的，是一道划破黑暗，带来曙光的十字斩剑光！
　　轰！
　　饱含波纹之力的一剑，径直朝着这位掮客袭来。
　　掮客，并不特指一人。
　　凡是为告死鸟之音提供这种中间人服务的，都是掮客。
　　他们也算是告死鸟之音的成员，但是不负责暗杀，所以不怎么擅长战斗。
　　但即便如此，他也是位货真价实的正式骑士。
　　他顺势拔出自己的剑，朝着李维挥去。
　　咔嚓。
　　仅仅一击！
　　在波纹之力的作用下，掮客手中的长剑脱手而出，他整个人被波纹之力席卷，完全抵挡不住！
　　他没有伯纳德骑士那样的实力，连伯纳德都遭遇不测，他知道自己绝不是李维男爵的对手！
　　逃！一定要逃！
　　李维男爵的实力太恐怖了，必须把这件事告诉组织，没必要在这上面浪费组织成员的生命了！
　　除非那位大主顾肯加钱，请组织里面稀少的金牌刺客甚至是五位领袖亲自出手，否则银牌刺客和铜牌刺客，来了也是送死！
　　幻妖骑士肯定也是被他杀的！
　　但是李维岂会让唯一的线索给逃了，他整个人一跃，宛如饿虎扑食。
　　他四阶的霜狼呼吸法带来的爆发性速度可不是盖得，虽然比不上那位刺客，但是和这位掮客相比，还是绰绰有余！
　　李维单手抓住了那位掮客的肩膀，狠狠的向下一按！
　　轰。
　　掮客被李维这势大力沉的一击，直接按倒，头撞在地上，口吐鲜血，头破血流。
　　同样是正式骑士，他和李维的差距，太大了！
　　“太弱了！太弱了！太弱了！”
　　李维怒吼着，长剑刺穿这位掮客的肩胛骨，将其钉在地上。
　　“现在，告诉我，是谁派你们暗杀我的？！”
　　李维眯着眼，散发着一股危险的气息。
　　“抱歉，无可奉告。”这位掮客还挺硬气，即便已经是这种情况，依旧不肯说。
　　他是组织培养的死士，对组织绝对忠诚，狂热的信仰阴影之主！
　　只有这样的人，才能担任至关重要的掮客一职。
　　李维将霜之哀伤一点点划过他的胸膛，大大的豁口内，内脏和皮肉翻滚，血液不要钱一样的流出。
　　这位掮客面色苍白，用尽最后一口气说道：“杀了我吧，阴影之主会带我卷土重来，成为你身后永不消散的诅咒之影！”
　　噗呲。
　　霜之哀伤将这位掮客划拉成两半。
　　“不说就不说，屁话真多，还是死了安静！”
　　李维冷声说完，在这位掮客身上翻找了一番，希望找到一些有用的线索，最终如他所料，一无所获。
　　“呵，都不说是吗？有种你们再来人啊！来啊！迟早有一天，我会把你抓出来的！”李维双眼血红，长剑发泄式的砍着，不知道砍了多少下，掮客已经被剁成了肉馅，肉馅被扔入壁炉，滋滋滋的声音响起。
　　李维闻着烤肉的味道，回到外面，深深的呼吸了一口冰冷而又新鲜的空气，又吃了些干粮，让自己恢复了冷静和理智。
　　等到他恢复的差不多了，天边已经泛起来鱼肚白，黎明的第一缕曙光照耀在李维满是鲜血和汗水的脸上，他在盥洗室洗干净了自己，望着铜镜中的自己，沉默不语。
　　而后确认这间府邸之内没有值钱的东西了。
　　他把伯纳德储藏的用于取暖的富含松脂的松木从仓库取出来，全部堆积在府邸内。
　　又从壁炉的骨灰和木炭堆中取出来一把火，汹涌的烈火吞噬了一切，他的身影消失在了这片血案发生的府邸。


第050章 杀人放火金腰带！
　　杀人放火金腰带，古人诚不欺李维。
　　足足三千金币的意外之喜，让他有些飘飘然。
　　一枚标准金币约6克，再加上他身上本来就有的金币，他身上光是金币都背了好几十斤重，他都不敢走路太摇晃，就怕让别人知道自己背了一袋子金币。
　　他内心可惜，要是有储物戒指该多好。
　　“钱多归多，龙涎香还是得搞起来，不过随身带着这么多钱，太不安全了，我得找个地方藏起来，然后办完这边的事儿，带回去。”
　　李维说干就干，他离开冰风城，在确保没有人跟踪自己之后，朝着荒野跑去，他认准了一个方向，走了大约一万步之后，来到了一片茂密针叶林覆盖的山脊上，他找到一棵自己可以记得住的大树，便开始挖掘。
　　等到把金币藏好，李维拍了拍身上的土，用一些乱石覆盖在上面，将人工挖掘的痕迹遮盖。
　　最终他转身离开，在远处一棵大树顶上，悄悄的蹲守了一个小时，并没有人出现。
　　他这才放心，朝着山下跑去。
　　距离格拉夫说的集合时间快到了。
　　……
　　直到李维从路人口中听说伯纳德骑士家着火的事情，才知道那位刺客叫伯纳德。
　　伯纳德家很偏僻，事发时又没有人，再加上大火烧没了痕迹，以这个时代的刑侦水平，查到自己的可能性不大，他也没有太在意。
　　上午时分，冰风城西城门附近，一列马车拉着货物缓缓出发，马车四周，五位身形各异的骑士有的骑着马，有的步行。
　　正是李维一行人，他已经和格拉夫等人汇合，在做足了充足的准备后，前往格拉夫所说的地龙兽的领地。
　　“各位，在此次行动开始之前，我再强调一下我们的分工，我负责寻找地龙兽，青隼骑士负责利用你的速度优势引诱地龙兽到射程范围内，黑犀骑士则负责配合青隼骑士，利用你的巨盾和防御优势，牵制地龙兽，而红蛛骑士，你则将你调配好的毒药给箭头淬毒，并且确保白狼阁下可以心无旁骛的射击。”
　　“没问题。”青隼骑士道。
　　“希望你们不会掉链子。”黑犀骑士望了一圈，最终目光落在李维身上，他自认为自己的实力在这五个人之中最强，起到的作用也最大，而对于最后加入团队的白狼的箭术和团队作用，他深表怀疑。
　　“好了，那块领地位于翡翠王国和图瓦帝国疆域的交界处，我们除了小心地龙兽以外，还要小心图瓦帝国的人，我担心图瓦帝国的人也发现了那地龙兽的踪迹，会派人前来查探，毕竟那位被地龙兽重伤的大骑士还不确定死了没有。”格拉夫对这样临时组成的团队也是头大，一遍遍说着注意事项。
　　李维则是一边走着，一边时刻戒备着，防止那可恶的告死鸟之音的刺客再次出现。
　　经过两次刺杀，虽然都成功反杀，但是李维现在被搞得更加谨慎了。
　　这次出行，他临时在城内斥巨资买了一副崭新的质量上等的锁子甲，如果不是穿着板甲长途行军不便，他肯定得穿着板甲。
　　除此之外，箭袋里面的箭矢也装满了，左手边佩着黑蛇匕首，右手边佩着霜之哀伤，口袋里面还有从那些刺客身上搜刮来的生石灰，时刻准备给敌人眼睛来一把，总之就是全副武装。
　　大约行进了三天三夜，李维他们才到达了格拉夫所说的地龙兽的领地。
　　这是一片巨大的山谷，山谷中央，是一片茂密的丛林，远处的雪山巍峨耸立，连绵不绝。
　　那是翡翠王国和图瓦帝国的分界线，越过那片山之后，是一片广袤无际的海边丘陵，平原地带，在那里，生活着图瓦族人，和翡翠王国不同的是，图瓦帝国是一个中央集权的封建帝国，因此综合实力要比翡翠王国强不少，在千年圣战之前，图瓦帝国就时常入侵翡翠王国，千年时，翡翠王国正式宣战，征召了不少贵族联军，圣战最终以图瓦帝国的撤军而结束，但翡翠王国这边也损失惨重。
　　地龙兽的主要栖息地就是在图瓦帝国，格拉夫发现的这头地龙兽，很有可能就是从那边迁徙而来的。
　　因为道路越来越难走，马车已经很难行进，格拉夫和黑犀骑士直接抬着破甲弩行进。
　　最终，他们把破甲弩放置在一处平稳的高地上，站在高地上，可以一览山谷内的景象。
　　“前方就是我标记的地龙兽的地盘了，接下来红蛛骑士和白狼阁下就在这里做准备，我们去将地龙兽引诱过来。白狼阁下，切记，地龙兽的要害只有它的眼睛以及眼睛后面那一块区域，那里是它的大脑，除此之外，其他地方就算是可以击穿地龙兽的防御，但是由于它体型过于庞大，我们的箭矢很难短时间内将其击毙，而红蛛女士配置的剧毒，想要瞬间放倒地龙兽，也是不现实的，所以请拿出你最好的状态来，不然，即便是受伤的地龙兽，也有可能让这片山谷成为我们的坟场。”
　　格拉夫面色凝重，毫无疑问，这一战的关键，就在于李维的准头，一旦李维失误或者有其他小心思，他们就有可能失败，失败还是其次，最怕的是小命都没了。
　　所以他才要一再强调，就是告诉李维，现在他们团队一荣俱荣，一损俱损，失败了，李维自己也会被暴怒的地龙兽给杀死。
　　“做好你们自己的工作就行了，我这里不会出问题”李维平静的说道，无比自信。
　　“希望如此。”黑犀骑士盯着李维，说完，就转身离开，青隼骑士和格拉夫也马上跟了上去。
　　红蛛骑士则是从自己紧致的铠甲内衬里面掏出一小瓶散发着奇异香味的药剂，朱唇微启。
　　“由六种珍贵的剧毒之物炼制的最强毒药，仅此一份，白狼阁下，你射的时候，一定要射准啊……”
　　红蛛骑士笑着说道，然后开始将这些珍贵的药剂涂抹在箭头上。如果太早淬毒，容易挥发导致药效降低，所以这种珍贵的剧毒药剂，都是即时淬毒。
　　“相信我，有你这样美丽的小姐在身边，我射的肯定比你想象的要准。”李维观察着四周，平静说道。


第051章 百兽之王，地龙兽！
　　红蛛骑士咯咯咯的笑着。
　　李维已经静下心来，随时准备射击。
　　淬毒完毕，一男一女在破甲弩旁边静静躲着，旁边的灌木丛遮盖了他们的身形，李维可以听到红蛛骑士的心跳声，似乎她有些紧张，并没有她表面看起来那样的无所谓。
　　与此同时，伴随着一声响彻山谷，宛如霸王龙一样的吼声响起。
　　李维和红蛛骑士都立马警觉起来。
　　他们依稀可以看见远方的密林之中，树木摇晃，惊鸟无数，各种各样的野兽，无论是温顺的食草动物，还是凶猛的食肉动物，都在这一声怒吼之中，疯狂的逃窜，
　　在这犹如王者之音的席卷下，似乎整片大地上的生灵都开始震颤恐惧。
　　甚至，身为正式骑士的李维，都觉得有些许不安。
　　这便是堪比大骑士的地龙兽之威！
　　这片大陆上的百兽之王！
　　就在那远方密林中，格拉夫等人此刻也在夺命狂奔，在他们的身后，一头发怒的巨兽正横冲直闯而来，沿途的树木，巨石纷纷被其撞飞。
　　那是一头体型堪比霸王龙，肩高超过三米，全长超过十米的鳞甲巨兽。
　　它全身覆盖着一层类似于鳄雀鳝的鱼鳞，层层叠叠，每一次肌肉的运动，甚至带动着体表的鳞片发出金铁交鸣的声音。
　　它的四肢粗壮有力，和苏门答腊犀一样，披着层叠的褶皱之皮，宛如骑士的重铠板甲。
　　青隼骑士此时已经放弃了自己的马，因为他发现，即便地龙兽不擅长奔跑，短时间的爆发速度也不是他的劣马可以比拟的。
　　好在他本身修行的呼吸法是青隼呼吸法，这是一门粗浅级别的呼吸法。
　　青隼，传说之中一种翱翔于天际的神鸟，扇动一下翅膀，便是百里之遥！
　　青隼骑士此刻犹如一只俯冲的青隼，他双臂后掠，以一种类似于火影忍者跑的姿势，在短距离的爆发上，地龙兽的速度居然还比不上他。
　　发怒的地龙兽见状，朝着跑得慢的格拉夫冲去。
　　“黑犀骑士，上啊！”格拉夫怒吼。
　　一直在狂奔的黑犀骑士扭过头来，他咽了口口水，望着那小山一样的地龙兽。
　　就算是自己修行的极为擅长力量的巨犀呼吸法，还拥有板甲和巨盾，可是当他真真实实的站在这巨兽的面前，他本能的开始畏惧。
　　他才认识到，吟游诗人的传奇故事还是把地龙兽的强大说的太保守了？
　　天之慈父在上，这玩意儿，就算是大骑士，也难以正面撼动吧？
　　体重每增加一分，力量便增大许多！
　　“黑犀！快，引走这该死的家伙！引到破甲弩的四百米范围内，破甲弩的有效射程只有四百米，越近越好！”格拉夫快速的爬上了一棵水桶粗的大树，妄图躲开地龙兽的攻击，下一刻，地龙兽直接撞在大树上，大树倒下，格拉夫骑士则是在倒下的同时，跳到了另一棵树上。
　　黑犀骑士也一咬牙，整个人宛如一头蛮牛冲过来，巨剑直直的朝着地龙兽的屁股插去。
　　砰！
　　金属交鸣的声音！
　　黑犀骑士的巨剑宛如刺中了板甲，根本没办法破防。
　　“别做无用功，想要破开地龙兽的防御，除了特制的破甲弩外，只有用大骑士用黑气缠绕武器才有可能做到！”格拉夫道，黑气缠绕，那是大骑士才有可能掌握的黑气使用技巧。
　　下一刻，地龙兽转过身来，它的侧面，居然有一道狰狞的伤口，好像是被长枪给洞穿的，伤口很深，直入骨髓，但是看那伤口的样子，似乎已经开始愈合，密密麻麻的肉芽长满了伤口。
　　“青隼骑士，来接应我！”黑犀骑士大吼。
　　轰，地龙兽一跃而起，追了过去。
　　青隼骑士扭头看去，地龙兽已经追着黑犀骑士而来。
　　“见鬼！”
　　他整个人如青色闪光，用自己手中的长枪，狠狠的投掷向了那地龙兽。
　　长枪自然没有破防，掉落在地上。
　　地龙兽同时被三名骑士骚扰，也是晕头转向。
　　虽然这三名骑士很弱，但是就好像苍蝇一样，叮个不停。
　　再加上它自己前段时间刚刚和一位人类强者战斗过，虽然人类强者被它重创逃走，但它自己也受了不轻的伤。
　　不过即便如此，它还是成功的追上了跑得最慢的黑犀骑士，然后直接张开大嘴，朝着黑犀骑士咬去。
　　黑犀骑士用长盾格挡，直接被连人带盾咬住。
　　伴随着金属被挤压的声音，盾牌居然有一丝变形，这地龙兽的咬合力可见一斑。
　　而黑犀骑士更是挥舞着巨剑，想要脱困，都是徒劳，盾牌在缠斗中掉落地上。
　　这一刻，黑犀骑士面色绝望。
　　“见鬼……”
　　伴随着咔嚓一声，他被拦腰截断，板甲并没有起到太大的阻扰作用，板甲的连接处直接被挤开，黑犀骑士血肉藕断丝连，最终双腿掉在地上，整个人还在痛苦的嚎叫，直到被地龙兽咬碎，扔掉。
　　人类不好吃，它吐了。
　　电光火石之间，承担正面抗怪功能的肉盾就被秒了，格拉夫骑士心一下子跌倒谷地。
　　地龙兽继续朝着青隼骑士杀去，青隼骑士亡魂大冒，他拼尽全力，几乎透支自己的生命种子的方式，将更多的黑气注入双腿，他整个人就好像一列蒸汽机车一样，朝着李维所在的方向跑去。
　　李维表面上看起来波澜不惊，内心其实也有点慌。
　　“白狼阁下，看你了！”红蛛骑士实在不敢待下去了，她感觉到一股极其强烈的危机感！只感觉这次行动会出事！她直接身形闪动，远离了这块高地。
　　李维瞥了一眼临阵逃跑的红蛛，眼光微动，闪过一丝杀意：“一群猪，真靠不住。”
　　三千米。
　　一千米。
　　……
　　四百米。
　　虽然到了射程范围，但是为了防止因为距离较远，杀伤力不够，李维依旧没有射击。
　　“快射啊，我坚持不住了！”青隼骑士骂骂咧咧。
　　三百米。
　　二百米。
　　青隼骑士整个人如泄了气的皮球一样，速度瞬间慢了下来，他刚刚跑了太远，已经支撑不住了。
　　而此刻，地龙兽已经追了上来。
　　就在它的深渊巨口咬向青隼骑士的时候。
　　嗖的一声。
　　尖锐的破空声传来。
　　紧接着声音而来的，是一支足足有两米长的特制弩箭！
　　砰的一声。
　　弩箭穿透了地龙兽头部的鳞甲，朝着它的要害部位，狠狠扎去。
　　最终，弩箭的一头直接射穿了地龙兽。
　　地龙兽痛苦的嘶吼着，刚刚的它显然没有注意到在高地的灌木丛后，还有人在！
　　它勃然大怒，拼着最后一口气，踩死了被吓破胆的青隼骑士，而后朝着高地上的李维，直接杀去。
　　“还不死？”


第052章 神箭诛龙，天降正义！
　　李维并没有第一时间逃跑。
　　刚刚在射完淬毒的第一箭之后，他就立马给破甲弩上了第二箭。
　　远处的红蛛骑士躲在巨岩后面，她听着地龙兽的吼声越来越近，大气都不敢出。
　　从刚刚的惨叫来看，青隼骑士也紧随黑犀骑士后面，投入了天之慈父的怀抱。
　　自己还年轻，今年才二十七岁，以自己罕见的女骑士的身份和姿色，未来说不定就可以被一些喜欢女骑士的伯爵或者伯爵继承人看上，成为高高在上的伯爵夫人！
　　而那边，李维第二箭已经射出。
　　被血蒙蔽了双眼的地龙兽踏碎山石，尘土飞扬，朝着李维冲过来。
　　砰。
　　这一箭，并没有去射地龙兽的要害。
　　而是射向了地龙兽的前腿。
　　李维算是发现了，那格拉夫骑士就是个坑货。
　　所谓的要害，根本没办法一击毙命。
　　还不如先射向地龙兽的四肢，直接让它残疾呢。
　　果不其然，破甲弩射进了地龙兽的关节，将其骨骼摧断。
　　咔嚓之后，地龙兽一个不稳，直接向前栽倒，翻滚起来。
　　李维望着最后一只破甲弩，这次，他射向了地龙兽的后腿。
　　又是一记惊雷爆响之后。
　　地龙兽的惨叫撕心裂肺。
　　“折断你的前腿和后腿，你咋跑，等死吧！”
　　李维说着狠话，人则是不动声色的退了老远，静静的看着，他想了想，又掏出自己的箭。
　　射向了地龙兽的双眼……
　　最终，红蛛骑士配制的剧毒也开始生效。
　　号称一滴毒就可以毒死上百人的剧毒果然不凡。
　　以地龙兽比大骑士还要强悍一分的体质，开始不停的颤抖。
　　没过多久，地龙兽越来越虚弱，格拉夫骑士没有去管已经倒在地上的两位同伴的尸体，他拿起黑犀骑士的巨剑，从地龙兽的眼睛处捅进去，用力在里面搅拌了一番，确保地龙兽死去后，他瘫坐在地上，气喘吁吁。
　　内心则是狂喜，他居然成功猎杀了地龙兽。
　　除去珍贵的龙涎香之外，光是地龙兽这一身鳞甲，皮，甚至是骨头，都可以卖出很好的价格。
　　本来地龙兽的肉也可以卖出不少的价钱的，但是格拉夫不确定这被毒死的地龙兽的肉，会不会有人收购。
　　格拉夫骑士此前算过，算上龙涎香，这样一头成年地龙兽全身上下，价值在五千金币以上！
　　巨款！绝对的巨款！
　　有这笔巨款后，自己可以在富饶之地买一块不错的男爵领地，成为贵族！
　　或者说去教会买个普通的一官半职，成为地位尊贵的神职人员，从此再也不需要做悬赏猎人，走私犯！
　　哈哈哈，我格拉夫，终于苦尽甘来了！
　　谋划了这么久，都是值得的！
　　至于那两位同伴的死，格拉夫心中不屑。
　　死了更好，这样可以少分一点龙涎香给他们。
　　地龙兽已死，到了分配的时候。
　　红蛛骑士才优哉游哉的过来，李维也面色平静的走来。
　　“白狼阁下，多亏了你，我格拉夫从未见过你这样的神箭手。”格拉夫笑着说道。
　　“废话别说了，按照此前约定的，我们开始取龙涎香吧。”李维说道。
　　格拉夫连忙点头，“没问题，我来吧。”
　　说完他拿出来一些特制的小瓶子，从地龙兽的嘴里面，取出来腺体。
　　地龙兽虽然体型很大，但是这个产龙涎香的腺体，也就椰子大小，里面也不知道有多少龙涎香。
　　一股独特的异香弥漫，很快，格拉夫把其中龙涎香全部取了出来，一共是十三瓶，比他预估的要少很多。
　　这让格拉夫背对着李维等人面色难看，他内心不由得叹了口气，如果是十五瓶以上的话，格拉夫不介意给李维分两瓶，可是如今才十三瓶，他内心犹豫片刻，最终做了决定。
　　在转过身来的时候，他手中那取龙涎香腺体的短剑已经突然刺向李维的脖颈。
　　“红蛛！动手！”他暴喝道！
　　那红蛛骑士似乎也早就准备好，用淬毒的匕首从后面刺向李维。
　　那种秘制剧毒，她不止准备了一份，而是两份！
　　足以毒到地龙兽的剧毒，对李维来说，绝对可以见血封喉。
　　在巨大的利益面前，格拉夫和红蛛骑士忽然背信弃义，这让李维感觉情理之中。
　　他早就看出来了，从这格拉夫和红蛛他们几个人聊天来看，他们几个人早就认识，关系不一般，所以自己一个外人参与进来，岂能不戒备着？尤其是在这种分配利益而放松警惕的时刻！
　　所以，李维早就准备好了应对突然袭击的准备。
　　在刚刚射击地龙兽的时候，他其实有把握在三四百米就射中地龙兽。
　　为什么要等到两百米才射，还不是为了让地龙兽更接近青隼骑士，好让地龙兽顺便解决掉青隼骑士。
　　毕竟在这四人之中，只有青隼骑士的速度可以压制住李维四阶极限的霜狼呼吸法，也最容易给李维带来危险，解决了青隼骑士，再加上黑犀骑士早就被撕烂了，只剩下格拉夫和红蛛，就算是他们忽然反水，李维也有信心以一敌二，将其反杀！
　　霜狼呼吸法爆种！催发到极致！
　　轰，李维身躯迸发恐怖之力！
　　他高高跃起，一跳一人多高，直接躲过了红蛛骑士的背刺，更是朝着下方扔了一把生石灰！
　　这让红蛛骑士猝不及防之下，被眯了眼睛。
　　李维拔出霜之哀伤，朝着红蛛骑士劈砍而去。
　　吃我一招！天降正义！
　　黄金十字斩！波纹之力！
　　红蛛骑士没想到李维不仅仅箭术高超，就连呼吸法修行的境界也如此高。
　　而且她看李维体型魁梧，还以为李维修行的是力量型的呼吸法，却没想到李维的速度如此之快，仅次于青隼骑士，很明显修行了速度型的呼吸法，远在她之上！
　　她用自己的匕首格挡李维的攻击，却被黄金十字斩震断了匕首。
　　她花容失色，下一刻，十字斩的剑光径直将她一分为四！
　　来自格拉夫骑士的攻击，则被李维那充满黑气的手掌徒手抓住，他望着格拉夫骑士，露出满口银牙，面色嘲笑。
　　“太弱了！太弱了！太弱了！”
　　李维抓住格拉夫骑士的短剑，然后一脚踹在了震惊的格拉夫骑士身上，将其踹飞。
　　他是什么人？他到底修炼了多少种呼吸法？他怎么可以徒手握我的剑？
　　倒地那一刻，格拉夫骑士脑海之中闪过无数问题。
　　他忍着剧痛，一个鲤鱼打挺起身，带着龙涎香就要逃跑。
　　砰砰砰！
　　箭如雷音，追魂夺魄！
　　格拉夫转过身来，想说什么，但是说不出来，他的脖颈被射穿了。
　　他满脸不甘的倒地身亡。
　　如果他知道李维近身战斗也如此强悍，他可能就不会为了贪那几瓶龙涎香，断送自己的性命。
　　但是，这世上，没有如果！
　　“恐惧让你忘了一件最重要的事，那就是面对一名神箭手，永远不要试图背对着他逃跑！”
　　李维来到格拉夫骑士身前，割掉了他的脑袋。


第053章 [人面蛛呼吸法]，满载而归！
　　心存侥幸和贪婪，是很多人固有之心理。
　　李维在这一次行动中所发挥的作用绝对值两瓶龙涎香。
　　而格拉夫即便是给了李维两瓶龙涎香，依旧可以血赚很多瓶龙涎香，但他的自以为是却让他选择更加贪婪的做法，只能说罪有应得。
　　“防人之心不可无，好在我早有防备你们这个小团体，好在我足够强大。”
　　自从自己踏入正式骑士后，经过李维这几次和正式骑士的战斗，他发现自己的实力，远比自己想象的还要强，除了被那位中阶骑士的刺客偷袭受伤之外，和其他骑士战斗，自己甚至可以做到无伤。
　　同样是正式骑士，差距太大了。
　　所以这也让李维不敢滋生骄傲自满的心态，山外有山，人外有人。
　　脱离危险的李维开始打扫战场。
　　首先是那十三瓶龙涎香，李维算了算，以自己现在正式骑士的剂量，一瓶龙涎香足够自己使用一个月的秘药，相当于自己接下来一年多都不缺龙涎香了。
　　今年年底之前，自己应该可以踏入中阶骑士的境界，将黑蛇呼吸法修行到五阶。
　　到时候，想必特效也可以再度升级，自己的实力将更上一层楼！
　　把龙涎香收好，李维开始在格拉夫身上翻找，这个人疑似掌握了一些龙涎香获取的渠道，李维猜测格拉夫可能在图瓦帝国和翡翠王国之间当龙涎香的走私商人之类的。
　　最终，除了找到一百多金币外，一无所获。
　　“该死的穷鬼。”
　　不过一般情况下，也没有人会把巨款随身携带，那样太不方便了。
　　李维又来到已经被分尸的红蛛骑士身边，他很好奇红蛛骑士那毒药的炼制技术，所以想看看有没有什么秘籍之类的，可以让自己肝经验。
　　没想到，还真让他找到了。
　　“红蛛骑士这娘们真够带劲的，啥好东西都是埋在胸下。”李维望着一堆被鲜血沾染的小瓶瓶罐罐，这些就是红蛛骑士配制毒药的材料。
　　除此之外，还有几十枚金币和一张羊皮纸。
　　羊皮纸上面是一副呼吸法传承图。
　　这门呼吸法的名字叫做“人面蛛呼吸法”。
　　依旧是姿势各异，动作不一的小人，将一头长相怪异，大如房屋，长着八张人脸的红蜘蛛围在中央，这应该就是人面蛛，传说之中一种可怕诡异的存在。
　　李维看了看，这门呼吸法有点特殊，它不是侧重于李维所熟知的力量，体质，防御，速度这些常规属性，它侧重是一种很神奇的方面：感知。
　　这个感知，异常玄妙，可以通过体表的毫毛和皮肤察觉到来自四面八方的细微的气体，液体，固体的振动。
　　感知范围内的任何风吹草动都可以通过这个感知，而无需借助视力，听力等。
　　简而言之，这是盲僧必备技能。
　　但是相应的，这个呼吸法其他正面作战的能力就很差了，可以说是所有粗浅级别呼吸法里面最弱的。
　　所以红蛛骑士才那么弱，在李维看来，这就是纯粹辅助性的，偏科到极致的呼吸法，必须搭配战斗型的呼吸法才能使用，否则感知再强也是白搭。
　　“有意思，值得一练。”李维说完，将呼吸法传承图收起来。
　　人面蛛呼吸法也是拥有秘药的，只不过这个秘药有点特殊，不是用来辅助修炼的，而是用来下毒的。所以红蛛骑士才掌握了很多刁钻危险的剧毒配方。
　　接着，李维又去了青隼骑士和黑犀骑士的尸体那边，摸了摸尸体，可惜的是，除了不多的金币外，并没有呼吸法传承图，本来李维很想要青隼骑士所修行的呼吸法，如今来看也只能作罢。
　　一般情况下，正常人都不会随身携带呼吸法传承图，红蛛骑士是因为她所需要的各种各样的毒药配方都在传承图上，她才要随身携带。
　　不过黑犀骑士的铠甲，长盾和巨剑倒是不错，李维就毫不客气的收了。
　　摸完了这些人的尸，李维人性化的给他们进行了火葬，防止成为野兽的食物。
　　李维最后将目光放在那小山一样的地龙兽尸体上。
　　他最发愁的就是如何将这价值至少上千金币的尸体给带回去……
　　地龙兽体型比李维前世所见过的任何现存的陆生哺乳动物都大，这样大的家伙，他想要带回领地，无疑很难。
　　不过让他把地龙兽的尸体丢在这里，那他绝对不干。
　　那简直是暴殄天物，地龙兽一身是宝，李维早就想好了地龙兽的用处。
　　反正李维也不着急回领地，所以他在把那四个人的尸体处理掉后，就开始处理地龙兽。
　　地龙兽身上的鳞片很硬，李维费了很大劲，才把这头死去的巨兽的鳞片撬开，开膛破肚，他一片片的把地龙兽的鳞片取下来，堆在一起，这应该是地龙兽身上除了龙涎香之外最珍贵的地方了，这些鳞片打磨之后，是可以用来制作铠甲的，硬度可能比起同样厚度的铁甲要弱一点点，但是胜在轻便，可以做成上等的鳞甲。
　　李维要把地龙兽身上最硬的背部的鳞片给自己打造一套鳞甲，剩下的则是给佛雷德骑士和三兄弟各自打造一套鳞甲。
　　不过三兄弟现在还在成长期，体型一年一个样，所以李维只能等他们完全成年以后，体型不怎么变化之后再给它们打造，这样到时候，李维就拥有三头拥有高阶骑士实力，全副武装的铠甲战熊，用来看家和打架，简直所向无敌！
　　荒野之中，李维耐心的处理着地龙兽的尸体，尸体的血腥味吸引过来一些野兽，只不过都被李维猎杀当做了食物。
　　就这样，时间一晃，便是三天过去了。
　　光是把这些鳞片全部撬下来，李维就用了三天的时间，用来撬鳞片的黑犀骑士的巨剑，都已经有些变形了。
　　不过望着地面上堆积如山的鳞片，李维心满意足，至于地龙兽的血肉，经过这么长时间，虽然没有变质，但是已经被红蛛骑士的毒液污染完了，李维也就只能忍痛放弃，要不然他倒是挺想尝尝地龙兽肉的味道，值得一提的是，李维还在地龙兽的胃里面发现了几十枚金币。
　　这让他想起来地龙兽喜欢收集亮晶晶之物的传说，他立马去远处密林中地龙兽的老巢看了看，可惜大失所望，里面除了一些尸骸之外，啥都没有，最终只能悻悻离开。
　　回来之后，李维将地龙兽的皮冲洗干净，晾干做成袋子，将鳞片装满，又找到那匹被他们先前放弃的马车，满载着地龙兽的鳞片以及被拆卸的破甲弩，朝着来时的方向而去。
　　破甲弩威力极大，李维想回去以后抽时间试试能不能仿制出来。
　　这次回程他没有再回冰风城，只是去把自己埋藏的金币取出来，而后绕了个远路，半个月后，才抵达黑水谷。


第054章 [法外狂徒李维]
　　回家的路上，李维一直在思考。
　　为什么自己刚刚离开黑水谷，就会有刺客来暗杀自己，为什么自己明明进城后就带了面具，还是被人认出来了。
　　再联想到此前那位刺客也是在佛雷德骑士离开领地的时候才暗杀自己。
　　这两件事，不可能都是巧合。
　　只有一个可能，黑水谷有内鬼！
　　有内鬼一直在向告死鸟之音或者其他想要抹除自己的人告密。
　　李维面色阴沉，黑水谷并不大，找出来内鬼并不难，他心中已经有算计。
　　回到黑水谷之后，李维先是把金币全部藏在了自己庇护所的小金库内，除了留一些维持城堡的日常开销外，其他的他都已经想好怎么花了。
　　佛雷德骑士见到李维平安过来，悬着的心终于放下了。
　　“少爷，你这次走了一个月，把我担心坏了。”佛雷德骑士说道。
　　“佛雷德，我这次出门收获不错，接下来我要好好的修行呼吸法了，我这边有个事儿，麻烦你去这几天帮我处理一下。”李维说道。
　　“没问题。”
　　……
　　圣辉历1007年，绿草之月。
　　有小道消息传来，翡翠王室的明日之星，整个翡翠王国的传奇人物，号称传奇骑士之下第一人的白马骑士爱德华突破传奇骑士境界失败，这一消息不知真假，事后王室声称这是谣言，白马骑士依旧在追寻传奇的路上，最后的结果还没有出来。
　　如果白马骑士能够成为传奇骑士，那他可能就是千禧年之后诞生的第一位传奇。
　　那翡翠王室的地位也将水涨船高，一位传奇骑士，足以震慑很多野心勃勃，虎视眈眈的大贵族和地下势力。
　　而在冰风城那边，教会对于一个多月以前那起火灾的调查结果也出来了，应该是有人谋杀了伯纳德骑士，并且放火烧了其府邸，教会在伯纳德府邸的壁炉灰之中找到了伯纳德骑士没有烧完的骸骨，教会对这种杀人放火的行为表示严厉谴责。
　　一时间，冰风城内人心惶惶，伯纳德骑士幽默风趣，勤俭节约，却死于无名的法外狂徒之手，狂徒的良心在哪里？
　　另一方面，伯纳德骑士，这可是一位真正的骑士，而且还是中阶骑士，骑士之中的佼佼者，他都不是狂徒的对手，那整个冰风城内，除了银山伯爵这位大骑士和为数不多的高级，巅峰骑士之外，谁敢保证可以在这样的法外狂徒面前活下来？
　　银山伯爵震怒，认为这是暴徒对他的挑衅，他出动了自己的银獠卫，开始全天候巡视冰风城，发誓要和黑暗力量抗争到底！
　　而在黑水谷这边，杀害伯纳德骑士的罪魁祸首，法外狂徒李维男爵正在庇护所内配制秘药，经过这段时间的配制，他已经将十三瓶龙涎香全部配制成了秘药，接下来就是一边嗑药一边肝经验了。
　　“伪装成我模样的士兵已经离开黑水谷了，接下来就看看是谁要上钩了。”
　　李维呆在庇护所内自言自语。
　　回到黑蛇城堡之后，李维很少抛头露面，他总感觉城堡内有内鬼。
　　所以他今天晚上想做个实验，就在白天，他让一名与自己体型和模样最接近的士兵假扮成自己，穿着自己的衣服，骑着自己的马出了黑水谷，并宣称自己是去冰风城看望朋友。
　　黑水谷就这么大地方，如果真的有内鬼，他肯定会在无人注意的时候偷偷出黑水谷前去报信，毕竟这个世界又没有手机，只能人肉送信，李维就想看看，今天晚上，谁会出谷。
　　这种方法李维也不知道能不能行得通，只能说试一试，不行的话再想其他办法。
　　庇护所内，李维一边修行一边等待着消息。
　　因为之前一个月在外面，所以呼吸法修行有一些耽搁，不过现在有秘药了，很快就能追上。
　　他在服用秘药后修行了一遍黑蛇呼吸法后。
　　黑蛇呼吸法的熟练度直接增加了20点。
　　随着他境界的提升，他修行呼吸法的效率显著的提升了，而李维的食量也越来越多。
　　和佛雷德骑士不同，李维的呼吸法正处在一个迅猛的上升期，佛雷德骑士毕竟年纪大了，已经开始走下坡路，气血开始衰败，对食物的需求就小很多。
　　李维不一样，他正是上升期，气血在不断的膨胀，不过伴随着李维进阶正式骑士后，他对于食物的消化利用率是准骑士阶段的数倍。
　　哪怕他现在吃的比准骑士阶段还要多，但一天也就上一到两次大号罢了，食物中绝大多数的物质和营养，都被生命种子高效的吸收，用于黑气的催化和身体素质的强化。
　　虽然李维还没有进阶中阶骑士，不过他可以感受到，随着熟练度的增加，自己体内黑气的量，也在缓慢增加，这是一个不断量变的过程，而质变的关键节点，也就是每个境界的节点。
　　修行完黑蛇呼吸法，李维开始修行海妖呼吸法，这门呼吸法没有什么秘药，就是肝就完事了。
　　李维修行海妖呼吸法没多久，也就几个月的功夫，如今这门呼吸法已经二阶，并且熟练度进度条也走了大半，李维估计下个月就可以三阶。
　　越是修行呼吸法，李维就越是可以感觉到，这些呼吸法，无论是速度，还是力量型，看起来各有千秋，实则在大方向上大同小异。
　　甚至，李维有时候感觉，所有的呼吸法可能是同根同源的。
　　总之，李维估计，按照这种趋势，自己以后境界越高，掌握的极限的呼吸法越多，那将一门呼吸法从入门修行肝到极限的速度也就越快，甚至一个月就将一门呼吸法从入门到极限也不是没有可能。
　　修行完海妖呼吸法没多久，隐隐约约在城堡传来了嘈杂声和三兄弟的吼声，李维心中一动，看来佛雷德骑士他们动手了，他起身离开。
　　城堡外面的一条小道上，三兄弟将一个人围在中间，龇牙咧嘴的凶着对方。
　　没多久，李维和佛雷德骑士也赶了过来，这个士兵被围起来，神色慌张。
　　“领主大人？你回来了？”


第055章 [苍白之影]与[铁山]
　　本着宁可错杀，也不放过的原则，李维对这个半夜鬼鬼祟祟逃跑的士兵进行了严刑逼供。
　　最后发现这个士兵果然是一位内鬼，是告死鸟之音为了方便暗杀而收买的一位卧底。
　　而且混进来已经有一段时间了，之前佛雷德骑士离开城堡就是他去给告死鸟之音的掮客报信的。
　　然后那位刺客才趁着佛雷德骑士离开，晚上摸进了李维的城堡，对李维进行暗杀。
　　当然，这位卧底没有告诉告死鸟之音掮客的是，李维已经进阶骑士了，因为李维进阶正式骑士没多久，只有他和佛雷德知道，导致那位刺客阴沟里翻船。
　　但是这个卧底并不知道刺杀自己的大主顾是谁。
　　告死鸟之音毕竟是专业团队，对于保守客户秘密这一点，做的确很好。
　　但是既然可以多次请动刺客，甚至是请了一位中阶骑士，这也说明背后的幕后主使大概率和李维以及佛雷德骑士猜测的没有什么出入。
　　“黑山公爵！”
　　李维眯着眼，杀意凛然，内心思考着对策。
　　黑山公爵可以两次请刺客，就说明这人不达成目的决不罢休。
　　以黑山公爵的实力和地位，李维可以想到自己的未来会有多么艰难了。
　　现在是黑山公爵碍于明面上的法律没有对自己动手，可是在发现两次刺客行动都失败后。
　　李维不知道黑山公爵会做出什么出格的事情。
　　李维现在能做的无非就是两点。
　　一是放弃领地和领主身份，从此浪迹天涯，躲避黑山公爵的追杀。
　　二是继续当这黑水谷领主，只不过接下来就有的头疼了。
　　最终李维决定还是先走一步算一步，两个方案都各有优缺点，暂时不好做决定。
　　他马上就可以进阶中阶骑士了，而且现在又拥有了不少金币，可以着手扩充一下领地的军事实力了。
　　以自己如今的实力，除非黑山公爵亲自杀来，否则逃跑还是没问题的。
　　最终，李维送这位卧底去见了天之慈父。
　　“还是不够小心谨慎啊，以后对于士兵的审核得严一些，佛雷德。”李维对着佛雷德说道。
　　“抱歉，少爷，这是我的失职，这样的事情绝对不会再次发生了。”佛雷德无比愧疚，内心十分难受。
　　自己身为李维少爷的骑士，并没有履行好保护少爷的义务和职责，愧对老爷！
　　“没事，我只需要一些时间，不需要太久，我会让这些想要我死的人后悔的！”
　　“对了，佛雷德，别忘记帮我打听巨人呼吸法和梅隆家族的事情，这件事要暗中做。”
　　李维回到了庇护所，继续练呼吸法。
　　别说是被人惦记，就算是世界末日来了，也不耽误自己修行呼吸法，肝就完事了。
　　……
　　翡翠王国的某地，一处阴森黑暗的黑色古堡中，一排排黑色的乌鸦站在城堡的房顶上，还有一群群黑鸦在城堡上空昏黄的天空中盘旋着。
　　整座城堡，透露着一股死亡压抑的气息。
　　而在城堡的地下酒窖内，一位面容阴郁，面色苍白，身材修长匀称的贵族男人正在品着他珍藏多年的美酒。
　　他端起一杯血罗兰葡萄酒，来到城堡的二楼阳台上，一只红眼乌鸦从天而降，落在他的肩膀上，乌鸦的腿上，还绑着信件。
　　红眼乌鸦，是比信鸽更加快速和准确的传讯宠物，组织内部总共也没有几只，主要用来联系一些大主顾或者心腹成员才会动用。
　　他打开信件，里面并没有署名，上面这样写道：
　　“尊敬的苍白之影阁下，本来我不想写信打扰你这位影级刺客的，但是前段时间我向贵组织委托的任务，贵组织至今仍未向我答复，从我目前掌握的信息来看，我想要抹除的那位似乎如今依旧好好的活着。
　　如果贵组织没有能力完成这样一件简单的任务，那我对于贵组织的专业水平深表怀疑，
　　我会再给贵组织最后一次机会，如果不能完成我的任务，我与贵组织的合作，或许也将告一段落。
　　唉，千面骑士的传承，本不应该如此失败的……”
　　看到这里，这位面色苍白的贵族面色阴沉，他右手扶着石质栏杆，手掌之上，汹涌的黑气从指尖冒出，居然离开了体外，远远看去，仿佛右手的指甲忽然变长，变成如吸血鬼一样的锋利指甲。
　　石质栏杆上面道道划痕，深深的烙印其中。
　　片刻后，这位苍白贵族用羽毛笔在空白的羊皮纸上写到：
　　“出动金牌刺客铁山，继续完成刺杀李维男爵的任务，无论以何种手段，此次任务绝不允许失败！”
　　“——苍白之影”
　　而后，红眼乌鸦带着信件，朝着远方飞去。
　　苍白贵族面色难看，即便到现在，他都无法理解。
　　那李维男爵是如何在两次刺杀下活下来的。
　　幻妖骑士是位铜牌刺客失败就罢了。
　　那伯纳德骑士，可是银牌刺客，他们告死鸟之音，银牌刺客也不过三十位，每一位都弥足珍贵。
　　可是伯纳德骑士不仅没刺杀成功，居然还死了？
　　现在苍白之影不清楚是外力介入还是李维男爵自己反杀了伯纳德骑士。
　　如果是前者，他还可以理解，如果是后者，那就有些难以置信了。
　　“六年前，他还不过是一位因为失去庇护而丢盔弃甲，献地保命的胆小鬼，六年……足以发生如此大的变化吗？”苍白之影喃喃自语。
　　身为告死鸟之音的影级刺客，五影之一。
　　他本身对于李维男爵的事情毫不关心，在他看来，李维男爵唯一可以让他记住的，就是他是大名鼎鼎的黑蛇骑士之子，但也仅此而已。
　　可是，他必须在意组织的名誉，保持组织在业内的高度专业水准和良好风评，尤其是这次和他们告死鸟之音合作的是一位真正的大人物，一位无论是实力，还是权力，都几乎站在了金字塔最上层的人物。
　　而告死鸟之音也离不开和这位的合作，所以，他绝对不能失去这位客户。
　　铁山是这些年组织内声名鹊起的一位金牌刺客，年仅三十岁的高阶骑士，本身是一位大贵族的私生子，修炼的是家族的优秀级别的呼吸法，未来进阶大骑士也有可能，其整体实力，在组织十二位金牌刺客之中，实力排的进前五。
　　如果铁山都没办法完成任务，那组织内能完成这次刺杀的，可能就只有“告死五影”了。
　　可是，自己身为组织的领袖，每次出动刺杀的人物最低都是伯爵这一级别的。
　　如果事情的进展到了让自己亲自出动，去暗杀一位毛头小子的那一步。
　　苍白之影可能就需要好好考虑一下告死鸟之音的解散事宜了，大家各回各家，该干嘛干嘛。
　　他们不能再给千面骑士他老人家丢人了。


第056章 四阶海妖，特效[缩骨易形]
　　圣辉历1007年，温暖之月。
　　黑水谷内，流水潺潺，两岸绿草如茵，鲜花盛开，野蜂飞舞，春意盎然。
　　河谷平原的田地上，农奴们正辛勤的开展着春耕工作，去年大家都经历了罕见的丰收年，在领主李维男爵的带领下，总体态势稳中向好，大家感觉未来一片光明。
　　训练场上，佛雷德骑士正在训练士兵，如今李维的五十位脱产士兵中，已经有快一半的士兵拥有了配套的铠甲，他们在佛雷德骑士的锻炼下，也愈发强壮，其中几位值得信赖的精英，更是修炼了粗浅级别的非血脉呼吸法。
　　这门呼吸法，正是李维得到的海妖呼吸法，虽然不是力量型的，但是如果这些士兵修炼到位了，穿着铠甲在战场上厮杀还是没问题的。
　　而且，他们将更加灵活，在战场上更加躲闪自如。
　　当然，目前修习呼吸法的并不多，只有五位民兵队长，能够当选为队长，本身就是天赋还不错的且值得信赖的心腹。
　　虽然李维现在有钱了，但是也不可能供全部五十位士兵修行呼吸法，以领地如今的财政情况，根本消耗不起。
　　他只能暂时先培养五位试试看，如果效果显著，到时候有钱了，逐步把自己麾下的这支军队，打造成为一支全部配套具装战马，铠甲，修行海妖呼吸法的精锐士兵。
　　哪怕是这五十位里面只有一位最终进阶正式骑士，对于李维来说，也是不小的助力了。
　　别看李维杀正式骑士轻轻松松，那是建立在李维修行多部呼吸法和强大箭术的前提下的。
　　事实上，大多数小的男爵领地，都只有一位正式骑士。
　　总的来说，黑水谷目前无论是财政实力，还是军事力量，在王国所有的男爵领之中，应该算中上游了。
　　而李维这段时间的修行也没有耽搁。
　　就在今天，他成功的将海妖呼吸法肝到了四阶。
　　虽然都是粗浅级别的呼吸法，但是和霜狼呼吸法不一样的是，海妖呼吸法四阶并不是极限，它还可以继续肝。
　　李维——
　　海妖呼吸法：四阶（1/20000），特效：初级速度，缩骨易形（不可提升）。
　　……
　　“即便是粗浅级别的呼吸法，也是有品质高低之分的，很明显，这来自告死鸟之音的海妖呼吸法，品质应该高于霜狼家族的霜狼呼吸法。”
　　海妖呼吸法李维总共才肝了四个月不到，就从入门肝到极限。
　　看似修行起来很快，但那是因为李维本身就是正式骑士境界，并且将黑蛇呼吸法和霜狼呼吸法都修行到了四阶，在加上熟练度面板和充足的营养供给这些种种条件加持下才能实现的。
　　而这门呼吸法所带来的好处，也是十分可观的。
　　因为这门呼吸法四阶之后，诞生的特效不只有一个。
　　而是两个，李维看到熟练度面板的时候，都有些震惊。
　　要知道，黑蛇呼吸法身为优秀级别的呼吸法，都才一个特效。
　　海妖呼吸法的确不一般，在粗浅级别呼吸法之中，应该是上乘品质的，要不然也没办法成为告死鸟之音这个强大组织的制式呼吸法。
　　初级速度自然不必说，这个和霜狼呼吸法的初级速度重合了，给李维带来的速度增幅有一些，但是并没有李维想象中的那么大。
　　本质上，这些呼吸法所带来的特效并不是那种简单的可叠加的，霜狼呼吸法已经将李维的速度改造到了以四阶粗浅级别的呼吸法所能改造到的极限。
　　所以，在速度这一方面，除非海妖呼吸法进阶五阶，否则很难给李维带来很大的变化。
　　不过李维倒也不是很在意这个，他在意的是海妖呼吸法的另一个特效。
　　[缩骨易形：通过合理的改变骨骼位置，使体型在身体可承受极限内变小，并且再次增加身体的灵活性，该特效无法升级。]
　　“这个特效用的好了，是可以用来保命和反杀的。”李维喃喃自语。
　　这个类似于武侠小说里面的缩骨功，可以通过缩骨改变体型大小，事实上，体型也是李维关注的一个问题。
　　他发现一些呼吸法，尤其是偏力量的呼吸法，都有一个特点，那就是让人的体型不可避免的越来越大，如修行巨人呼吸法的那位梅隆家族的大骑士，身高更是达到了惊人的三米。
　　一方面，大体型的确意味着更加恐怖的力量和体质，但是这也会导致目标过于显著，以及身躯灵活度的略微下降。
　　而拥有了这个缩骨特效，关键时刻，直接缩骨，说不定有奇效，比方说敌人原本打算攻击你的要害，但是通过缩骨易形，躲开了致命攻击。
　　而且体型变化后，也能适当改变一下外貌，搭配一些化妆和易容术，完全可以做到改头换面的效果，如果做一些见不得人的事情，那就方便多了。
　　除了海妖呼吸法之外，李维其他技能这段时间也有显著的进步。
　　黑蛇呼吸法进度条更是突破了一万的大关，李维如今的黑气数量比起之前高出了太多，在两个月前，他手臂上的黑气还只能覆盖手掌部位。
　　而如今，李维伸出双臂，黑蛇呼吸法运转，在他的心脏处，那统御霜狼种、海妖种的黑蛇种狂舞着，宛如李维的第二心脏，黑气源源不断的涌入李维的血管，最后伴随着血液循环，涌入李维的双臂和手掌。
　　他的青筋变为黑筋，犹如一条条黑蛇纹身缠绕在手臂上，充满质感的黑气在手臂上缓缓流淌，散发着一丝丝金属的光泽，其上白烟弥漫。
　　“多么美好的肉体。”李维不由得孤芳自赏，望着这充满金属质感的手臂，感叹道。
　　他一拳砸在庇护所的墙壁上，轰隆隆。
　　整个墙壁似乎都在震颤，一些碎石抖落。
　　“我这一拳之力，正式骑士也顶不住吧。”
　　“我的黑气的数量和质量不断增加，身体强度不断提升下去，会不会有一天，我压根不需要利用任何凡间的冷兵器，只需要用的自己的手掌和双腿，就可以将波纹之力使用出来，到时候，一掌出，开碑碎石，裂甲摧铠！”
　　李维脑海里面忽然涌现出一个大胆的想法，只不过现在他还不敢尝试，波纹之力过于霸道，如果没有兵器作为宣泄口，容易把自己的手臂震碎了，或许李维进阶大骑士之后可以一试。


第057章 [人面蛛之吻]与新技能[制药]
　　除了黑蛇呼吸法之外，锻造和黄金十字斩都有很大的提升，但是距离突破，还差一段时间。
　　总之，李维相信，年底之前，自己踏入中阶骑士是板上钉钉的事情，到时候实力会有质的飞跃。
　　修行完呼吸法，李维拿出来人面蛛呼吸法。
　　这门呼吸法从李维得到现在，一直没有修行。
　　现在海妖呼吸法已经四阶，特效“缩骨易形”也开了。总的来说，修行海妖呼吸法的目的已经达成，接下来就是慢慢肝到五阶，把特效“初级速度”肝成“中级速度”。
　　如今，李维又有时间肝新的呼吸法了。
　　在巨熊呼吸法和人面蛛呼吸法之间，李维还是决定优先人面蛛呼吸法。
　　他虽然可以同时修行人面蛛和巨熊呼吸法，但是现在时间有限，为了快速肝人面蛛呼吸法到四阶，即便他把巨熊呼吸法费时间入门了，也没时间去肝经验，毕竟光是黑蛇、海妖呼吸法和黄金十字斩就要花费李维大量时间，更不用说还有锻造了。
　　如果同时修行的呼吸法太多，会导致自己多而不精，分散精力。
　　还不如专心攻破一个，将其快速肝到四阶，诞生特效，然后再进行下一个。
　　等自己以后修行的呼吸法越来越多，修行速度越来越快了，应该就可以同时肝很多呼吸法了。
　　他对于人面蛛呼吸法的感知很有兴趣。
　　虽然看起来红蛛骑士很弱，但是那是因为她除了人面蛛呼吸法之外，并没有其他主战斗的呼吸法。
　　可是李维不一样，他有四阶的黑蛇呼吸法，霜狼呼吸法，海妖呼吸法，以及强大的黄金十字斩！
　　他不缺战斗力。
　　他数了数，人面蛛呼吸法上面一共拥有三十五个小人图案，他们以各种各样的动作和姿势将人面蛛围在中央。
　　这段时间，修行的呼吸法多了之后，李维还发现一个规律，那就是越是品质高的呼吸法，其呼吸法传承图上的小人图案也就越多。
　　黑蛇呼吸法上面的小人图案足足多达七十一个，海妖呼吸法的小人图案则是二十六个，而品质最低的霜狼呼吸法，则只有十六个小人图案。
　　另外一个李维还没有修炼的巨熊呼吸法，小人图案则是十九个。
　　李维猜测，若是完美甚至传奇呼吸法，那小人图案将会越来越多。与此同时，这将意味着，修行一遍所消耗的时间和修行难度也会暴涨。
　　李维将心神沉浸到修炼人面蛛呼吸法之中，这门呼吸法是血脉呼吸法，想要入门，需要花费一些时间。
　　直到李维精疲力尽，修炼不动了。
　　李维又开始研究在人面蛛呼吸法传承图背面的秘制毒药配方。
　　在这门传承图上，一共记载了三种毒药配方以及对应的解药配方。
　　李维之前没来得及研究，如今一研究，发现这三种毒药配方，都特别有用。
　　第一种，“人面蛛之泪”，这就是红蛛骑士用来毒倒地龙兽的强大毒药，需要六种极其珍贵的剧毒之物，分别是：环尾海蛇之毒，圣甲蝎之尾，红寡妇蜘蛛之牙，赤斑毒蜥之舌，箭毒蛙之皮，以及封喉果！
　　这六种珍贵材料，都比较难搞，虽然比不上龙涎香，但也不是随随便便就可以搞到的。
　　好在红蛛骑士胸前的瓶瓶罐罐里面，都有些一些剩余材料，应该还可以用很久，毕竟李维是想用来对付人，而不是体型巨大的地龙兽，一般用不了那么大剂量。
　　第二种，名为“人面蛛之息”，这种毒药，毒性比起“人面蛛之泪”差了不少，但是这是一种挥发性的毒气药剂，无色无味，杀人于无形，只要事先服用解药，便可以永久性的免疫这种毒药，在李维看来，也很有用，近身战斗必备。
　　第三种，“人面蛛之吻”，这种毒药可就厉害了，这种毒药一旦中招，就会潜伏在身躯内一辈子，中了这种毒，必须每隔一年服用一次解药，否则将会承受万蛛噬心之苦后死去，而只要每年服用解药，就完全没有什么影响。
　　这第三种毒药，李维感觉价值是最大的，因为，利用这种毒药，他可以利用人类对于死亡的恐惧去控制别人。
　　毒药的炼制不同于李维的黑蛇秘药。
　　黑蛇秘药说白了就是把原材料混合在一起就行了，但是这人面蛛上面记载的三种毒药，是需要真正的炼药技术的，好在上面都记载了详细的炼制方法，红蛛骑士还在上面记载了很多笔记，都白白便宜了李维。
　　李维用了几天的时间准备炼制毒药的器皿和各种各样原材料，他把自己的庇护所搞得像化学实验室一样，或者说像是一些影视作品里面的邪恶女巫的家。
　　然后，李维就开始了人生第一次炼药之旅。
　　当然，李维炼制的毒药并不是“人面蛛之泪”和“人面蛛之吻”，这两种毒药的材料，都过于稀少，不是那么容易搞的，而李维一开始炼药，必然伴随着大量的失败和浪费。
　　相比起来，“人面蛛之息”的材料就很好找了，都是一些市面上相对常见的材料，炼制一份的成本也就是一银币左右，李维还承受的起。
　　李维带上告死鸟面，点燃酒精灯，蓝色火焰升腾。
　　他开始给炼药器皿加热，按照秘药的步骤一步步的添加材料，控制温度，搅拌，加水……
　　忽然，砰的一声。
　　尘土飞扬，热液飞溅。
　　好在李维带着告死鸟面，才没有被那些包含毒性的药液溅射在脸上。
　　“炸了，我就知道。”
　　李维没有气馁，打扫了一下垃圾，继续开干，反正器具他准备了很多。
　　就这样，在失败了足足七次之后。
　　李维终于成功的炼制出了自己的第一份毒药。
　　在器皿的底部，一团宛如粗盐一样的粉末结晶固化在那里。
　　这就是“人面蛛之息”，燃烧起来，会产生无色无味的毒气，也可以像生石灰一样直接撒出去进入呼吸系统后对敌。
　　与此同时，一直沉迷炼药的李维惊讶的发现。
　　他的熟练度面板上，赫然多出来一个技能：
　　制药：一阶（70/1000）


第058章 第四门呼吸法
　　“果不其然，诞生新技能了。”
　　虽然早就猜到了会这样，李维的内心还是十分激动。
　　“接下来就好办了，肝！”
　　李维现在浑身是肝，越肝越精神。
　　就算是前世DNF里面的肝帝，在李维面前，也要“肝”拜下风。
　　对于“人面蛛之息”，一次性炼制出来的量太少了，想要在战斗中能够实际发挥作用，需要更大的剂量，除非是在不通风的小屋子里面。
　　所以李维继续炼药。
　　第二份，第三份……
　　炼药累了就修行呼吸法，肝完呼吸法就练剑，练完剑打铁，打铁完洗个美滋滋的凉水澡，就去睡觉。
　　如此作息，周而复始。
　　七天后，李维终于炼制出来了足足一百份“人面蛛之息”，听起来多，其实也就是一包拳头大小的粉末。
　　他把这包粉末保存好，以后就可以用“人面蛛之息”代替生石灰了。
　　生石灰也就对付一下普通人，对付骑士还是不够看。
　　这么一包粉末，应该足够李维使用一段时间了。
　　与此同时，李维的制药技能，也达到了二阶。
　　李维——
　　制药：二阶（1/5000）。
　　……
　　“也不知道这个技能的极限是多少阶。”
　　“不管了，在家里面宅了这么久，也该呼吸一下新鲜空气了。”
　　李维站起身来，这些天修行人面蛛呼吸法，感觉就快入门了，就差那临门一脚。
　　没办法，这种血脉呼吸法，入门就是比非血脉呼吸法的慢。
　　来到操练场上，佛雷德依旧兢兢业业的训练着士兵，李维看见佛雷德更是亲自指点一位小队长在练习剑技。
　　这个小队长，正是此前被座山狼吓尿的山姆。
　　这个家伙虽然胆小，但是在佛雷德的训练下，如今也可堪一用了。
　　最重要的是，山姆修行呼吸法的天赋意外的不错。
　　如今，领地内五位修行呼吸法的小队长之中。
　　只有山姆一个人成功入门了，所以佛雷德也就格外的照顾山姆。
　　他的身体已经开始走下坡路了，他希望在自己挥不动剑之前可以培养一位正式骑士出来辅佐李维。
　　山姆正是佛雷德相中的人选。
　　如今的山姆，也是持盾侍从了。
　　看到李维少爷出来透气，佛雷德让民兵自己训练。
　　他跑过来，说道：“少爷，最近修行可有进展。”
　　李维点点头，问道：“佛雷德，巨人呼吸法有找到吗？”
　　佛雷德苦笑着摇摇头：“少爷，目前为止还没有，我调查了梅隆家族的线索，发现大多数关于梅隆家族的记载似乎都被刻意的隐去了，我猜测，可能是教会抹去了梅隆家族存在的痕迹。”
　　“好吧，继续找吧，小心一点，千万不能被教会知道。”李维说道。
　　巨人呼吸法是他使用霜巨人铠甲的关键。
　　如果他可以使用霜巨人铠甲，就算是大骑士来了，他也有信心保命。
　　更重要的是，霜巨人铠甲的第三个能力，那可是货真价实的法术，李维相信那个能力不会让自己失望的。
　　不过李维也不是很着急，他有耐心。
　　如今身具三门四阶呼吸法，其中一门更是优秀品质的。
　　李维已经不知道自己的实力达到了何种程度。
　　他只知道，自己只是动用一半的力量，就可以和中阶骑士的佛雷德打成平手，也可以徒手降服三头北境巨熊未成年体。
　　“佛雷德，我们的骑兵建设，该提上日程了。”
　　“我有预感，接下来几年，可能不会太平。”
　　“我们需要一支精锐骑兵，也需要扩充一下领地的人口了。”
　　此前领地的财政收入吃紧，李维不敢放开这些。
　　如今自己暂时不担心龙涎香的问题，而自己的小金库内，更是有四千金币。
　　这笔钱，可以试着加强领地的建设了，一方面是加大对锻造业的投资，另一方面就是军事方面的投资了。
　　他不需要争霸天下，但他需要有足够的能力来保护自己和佛雷德。
　　“现在战马可不好搞，据我所知，王国境内的大贵族们，最近都在屯兵，那些主要的马场，都被大贵族们给承包了，我们根本排不上号。”佛雷德说道。
　　“没事，你只管留意着就行，钱不是问题。”李维说道。
　　说完，就去打铁了。
　　他要抓紧把锻造经验肝到五阶。
　　那样就可以不浪费地龙兽鳞片这种宝贵的材料，给自己打造一副既轻便，又结实的铠甲。
　　这幅铠甲将是在霜巨人铠甲可以使用之前李维最重要的护具。
　　……
　　圣辉历1007年，流火之月。
　　李维成功的将人面蛛呼吸法入门。
　　并且在一个月内，就将人面蛛呼吸法肝到了三阶。
　　李维——
　　人面蛛呼吸法：三阶（1/10000）
　　……
　　至此，李维已经掌握了足足四门呼吸法。
　　他不敢说前无古人，后无来者，但绝对是凤毛麟角。
　　毕竟，光是血脉这一个门槛，就足以阻拦住所有人。
　　而且没有熟练度面板，其他人根本别想像李维这样快的提升。
　　人面蛛呼吸法三阶之后，并没有诞生特效。
　　但是李维明显的感受到，自己的体表感知能力得到了极大的增强，他可以更敏锐感知一些气温，气流的变化。
　　现在李维都不知道自己的实力到了何种程度。
　　随着黑蛇呼吸法距离五阶的日子越来越近。
　　李维的黑气数量在与日俱增，此前还是只能覆盖双臂，现在，已经可以覆盖到脖颈位置了。
　　他估计，等自己进阶中阶骑士后，黑气应该就可以覆盖自己的头部了。
　　佛雷德那边，关于巨人呼吸法还是没有消息。
　　再过一段时间还是没有消息的话，他就去闪耀酒馆发布个委托试试，那边能人多，说不定有线索，就是有一定的风险。
　　而在流火之月的尾巴。
　　一个身材高大魁梧，身躯犹如铁塔一样的身影出现在黑水谷领地边缘，他身穿铠甲，骑着一匹血统优良的具装高山战马。
　　他望着前方岁月静好的风景，勤劳的人们在田地除草，在河里面捕鱼。
　　这一切，都是如此美好。
　　“这里可真是偏远啊，让我找了这么久，苍白之影让我大老远跑到这地方，就是为了暗杀一个小屁孩，组织真的是越来越倒退了。”
　　这个身影深吸了口气，将马匹藏在一边。
　　而后他高大的身形开始缩小，噼里啪啦的声音传来。
　　他轻易的解决了一名农奴，换上了农奴的衣服，朝着城堡走去。
　　他是铁山，告死鸟之音十二位金牌刺客之一。


第059章 忍无可忍，无需再忍！
　　[黑蛇呼吸法＋21]
　　李维从呼吸法的修行状态中走出。
　　补充了一些食物和水，他从庇护所回到城堡，佛雷德骑士看见李维出现，走过来说道：“少爷，我联系到以前认识的一位好友，他说他那边有上好的赤血战马。”
　　“哦，多少钱一匹？”
　　“四十金币。”佛雷德说道。
　　“可以啊，不算很贵，不过我没听说过这种战马，不知道比起来大名鼎鼎的高山战马如何？”李维问道。
　　“这一点，我那个朋友说无须担心，赤血战马产自红土高原，那里原先是血怒族人的土地，血怒族人骁勇善战，很大一部分原因，就是他们每一位血怒族战士都是一位和赤血战马高度默契配合的顶级骑兵，所以，赤血战马比起高山战马完全不差，有的方面还更加突出。
　　后来血怒族这些野蛮人被王国灭族后，它们的战马血统也被保留一下，但是这种战马骨子里面那股和血怒族一样的烈性，难以根除，在战场上发怒踩死自己主人的事情也时有发生。
　　有人说，这是那些被王国无辜杀害的血怒族人的诅咒，赤血战马，只有英勇高贵的血怒族人才能驾驭。
　　所以一位大贵族在买了我那位朋友这批赤血战马之后都退货了，我朋友让我告诉你，如果买了他的马，就不可以退货了。”佛雷德骑士苦笑道。
　　“原来如此，这个价格也还合理，况且我们现在也没有其他选择。这样吧，我们先购买五匹，如果可以，那就加购四十五匹，如果不行，这五匹的损失我们自己承担。”李维说道。
　　他还不信了，自己极限的驯兽技能，搭配特效“野性之心”，还驯服不了这所谓的赤血战马。
　　“好，没问题。”佛雷德骑士说道，说完之后，他正转身离开，忽然听见下面传来了嘈杂的声音。
　　李维眉头一皱，探向窗外。
　　城堡外，两位士兵押着一位农奴，来到城堡里面。
　　“少爷，我去看看什么情况。”
　　佛雷德说道，下了楼。
　　“什么情况？”佛雷德质问道。
　　“佛雷德大人，这个人偷看格瑞家的小女儿洗澡，被我们抓住现行，现在交给领主大人审判。”其中一位士兵面色愤怒，那个格瑞家的小女儿，正是他暗恋的女神，他本来打算攒够钱就去迎娶她的。
　　没想到，居然被这个色狼给占了便宜，想到这里，他不由得一阵火大，一脚踢在那个农奴的腰上，那个农奴低着头，痛呼一声，趴在地上，摸着自己的腰，颤抖着说道：“领主大人，没有啊，冤枉啊，我不是有意偷看的，当时我家的黑鸡飞到了格瑞家的院子里，我去抓我的鸡，无意间看到的。”
　　这个农奴身躯瑟瑟发抖，不敢抬头直视，在那位士兵看来，他这就是心虚和丢脸的表现。
　　李维眯着眼睛，他望着下面那个农奴，修行人面蛛呼吸法之后，他对于事物的感知异常敏锐，从刚刚那个农奴的身上，他似乎可以感受到一股熟悉的感觉。
　　“抬起头来，告诉我，你叫什么名字？”佛雷德似乎也发现了一丝异样，他拔出长剑，指着这个农奴，质问道。
　　下一刻，那个农奴直接双手成爪，抓向佛雷德骑士的双腿，佛雷德骑士早就有所怀疑，他一瞬间就做出闪避动作，堪堪避开了农奴的攻击，而那个农奴则是趁势站起身来。
　　他的身形迅速的变化，宛如气球一样开始膨胀，肌肉鼓动，青筋暴起，他直接用布满黑气的大手抓住了身边两位士兵的长剑。
　　这两位士兵反应也很快，在发现这个农奴居然是高手后，第一时间发动了攻击。
　　可惜，双方的实力差距过大，他空手夺走两个士兵的长剑，而后以双手剑朝着佛雷德攻击而去。
　　这一切，都发生在电光火石之间。
　　仅仅是几个回合，身为中阶骑士的佛雷德骑士就被那个农奴攻击到角落。
　　佛雷德虽然剑技水平更胜一筹，但是无论是在修为还是在修炼的呼吸法品质上，都比铁山差了太远。
　　李维此刻在二楼，他迅速拉弓搭箭。
　　砰砰砰砰！
　　四箭连珠！
　　这四箭，全部精准的朝着那个壮汉射去。
　　也全部射中了壮汉的后背。
　　但是，那个壮汉并没有倒下。
　　他冷笑着，全然不顾背上扎着的四支箭。
　　右手剑格挡佛雷德骑士的攻击。
　　左手剑捅向了佛雷德骑士的腹部。
　　佛雷德骑士的波纹之力顺着长剑，震断了壮汉那柄试图格挡的长剑，与此同时，佛雷德骑士的长剑，也断了。
　　这让佛雷德一瞬间直呼不好，他断剑刺向那个壮汉。
　　壮汉不躲不避，他黑色手掌抓住佛雷德骑士断剑，其中蕴含的波纹之力让他剧痛无比，他感觉自己的手骨都碎了。
　　不过区区小伤，何足挂齿！
　　利用这种搏命式的打法，壮汉直接刺穿了佛雷德骑士的腹部。
　　但是此刻，士兵们已经将他包围，他们的箭术不好，怕误伤佛雷德骑士，根本不敢射箭。
　　而另一边，全副武装的李维也从楼上跳了下来，身后的士兵将壮汉团团围住，谁知道壮汉却是将受伤的佛雷德骑士挡在身前，让本来想射箭的李维和骑士们纷纷停手。
　　而后，他的袖中，抓钩射出抓住城墙，他抱着佛雷德骑士，望着李维，微笑着说道：“你敢追来吗？”
　　李维面色阴沉，这个人的实力极强，在短短几招内，制服了中阶的佛雷德骑士，至少是高级骑士，甚至可能是巅峰骑士，这种人，在王国，是仅次于大骑士的顶级强者。
　　而这熟悉的抓钩，毫无疑问，是告死鸟之音的人！
　　“领主大人，怎么办……”
　　山姆队长问道，面色焦急。
　　“来十个人跟我走，山姆你带人看好城堡，维持秩序，小心还有其他敌人。”李维说完，来到三兄弟的熊圈，骑上小白，而后带着另外两只，跑出城门，他需要利用三兄弟的嗅觉来追踪敌人。
　　当然，三兄弟还可以为他战斗提供很强的助力。
　　“告死鸟之音！”
　　无论佛雷德接下来是生是死，李维都不能再忍了，一而再，再而三，他已经忍够了。
　　现在的他，已经有资格开始反抗了。


第060章 血战！
　　虽然佛雷德骑士只是李维的家臣，但是要他放弃佛雷德，李维目前还做不到。
　　而且李维必须和告死鸟之音做个了结了，要不然没完没了，他根本没办法正常生活。
　　敌人是一位同时修行了两门呼吸法的强者。
　　实力比起告死鸟之音此前的刺客，可谓是强出一大截。
　　不过李维自认为，以自己四种呼吸法多边形战士的优势，再加上准备的各种手段，对方不一定是自己的对手。
　　他骑着小白，游走在山林之中，这片山林他时常来打猎，所以很熟悉这一带的地形。
　　很快，李维就看见了那壮汉，壮汉的右手手掌垂落，似乎受了重伤，血流不止，黑气弥漫。
　　而佛雷德则是被他扔在一边，生死不知。
　　李维让自己冷静下来，他骑着巨熊，平静问道：“这位先生，在杀了你之前，你可以告诉我，你们的委托人是谁吗？是谁如此胆小卑鄙，杀个未成年的孩子，都要三番五次的请你们动手？”
　　铁山耸耸肩，森然笑道：“我不知道，不过有一点你说错了，死的应该是……你！”
　　说完，铁山整个人爆射出来，犹如一发炮弹，他甚至没有用兵器，而是用包裹着黑气的左拳，直接朝李维砸过来。
　　李维拔出霜之哀伤，从巨熊身上跃起来。
　　饱含杀气的黄金十字斩！
　　虚空泛起涟漪！
　　波纹之斩！
　　铁山面色微变，他就是被老佛雷德这样的攻击给震碎了右掌，他没想到，身为“拂晓剑士”的老佛雷德会这样的攻击就罢了，就连李维这样的小屁孩都可以使用如此精妙的剑技！
　　所以，本想利用自己强悍的肉身直接拿下李维的铁山，居然躲开了李维的攻击。
　　李维见状，冷笑一声，疾风暴雨一样的剑招朝着铁山激射而去。
　　与此同时，三兄弟也朝着铁山围攻而来。
　　在李维和三兄弟缠住铁山的时候，几位士兵立马去把佛雷德给抬起来，按照李维的吩咐，带到山下医生那边。
　　李维不知道，受了这么重的伤，佛雷德还有没有希望救活，毕竟这个世界医疗技术有限，而这个刺客出手又极重。
　　所以，他能做的，就是将这个人大卸八块，为佛雷德报仇！
　　三兄弟中小胖怒吼着，恐怖的熊掌朝着那铁山拍去，铁山不躲不避，胳膊上黑气浓稠，宛如沥青一样。
　　熊爪居然只能留下划痕，造成一些微不足道的皮外伤。
　　而李维也注意到，铁山的背上，那四支铁箭的箭头居然也仅仅是刺入铁山的肌肉层之后就难以寸进，如今被铁山背在身上，鲜血流淌，他也毫不在乎。
　　他的胸膛和背上，满是伤痕，对他而言，这是荣誉。
　　铁山的招式大开大合，每一掌都蕴含无限威力，他身形灵活，在李维和三兄弟的包围攻击下，还游刃有余，最瘆人的是，铁山的上半身，从腰部以上，黑气弥漫，一些关键部位的黑气，都如沥青一样，缓缓流淌，浓稠无比。
　　无论是熊爪，还是李维的普通剑击，要么被他躲过，要么被他直接硬顶着。
　　“这应该也是优秀品质的呼吸法。”这一刻，李维才知道，自己利用黑蛇呼吸法去欺负那些粗浅级别的呼吸法，是多么的不讲道理。
　　李维上半身的衣物已经破烂，锁子甲都露出来了，同样被撕出了口子，露出双臂和颈部的黑气。
　　“不愧是黑蛇子嗣，黑蛇呼吸法修行的不错，不过，还不够，真可惜啊，这么好的一个苗子，居然要死了。”铁山一边攻击，一边说着垃圾话，试图扰乱李维的心境。
　　李维则是咬着牙，体内的四大呼吸法，全部高速运行着，除去还没有四阶的人面蛛呼吸法，其他呼吸法诞生的黑气全部在李维身上游走。
　　三枚生命种子在心脏上剧烈的跳动着，黄金十字斩招招凶险致命！
　　没多久，李维的霜之哀伤在哀鸣之中，直接承受不住李维高强度的波纹之力，碎了。
　　而铁山的身上，也是伤痕累累，一道道深深的伤口狰狞可见。
　　“你的剑都没有了，你拿什么和我打！”
　　铁山用黑气止住伤势，躲开扑过来的小白，又一掌拍飞一个不自量力试图偷袭自己的士兵，那个士兵直接倒飞出去十米远，狠狠的撞在一棵树上，生死不知。
　　他狞笑着，朝着李维再度杀来。
　　李维拔出黑蛇匕首。
　　“死！”
　　噗呲。
　　铁山握住李维刺过来的匕首。
　　锋利的匕首在李维的波纹之力之下，切开了铁山的黑气保护，在他的手掌上留下了一道深到手骨的伤口，伤口处，麻痹的感觉传来。
　　“呵呵，你居然用毒？”铁山冷笑，顺势一拳砸在李维的胸口，这一拳的力道，透过李维穿着的两层锁子甲，直接震的里面的护心甲片都变形凹陷。
　　噗呲。
　　李维倒飞出去，吐出一口血，与此同时，他双手顺势一扬。
　　一把白色粉末就朝着壮汉扑面而去。
　　铁山双手宛如蒲扇一样挡住眼睛。
　　“好小子，居然学会了我们告死鸟之音的绝招，撒生石灰！”
　　铁山下意识挡住了眼睛，但是大口喘息的嘴巴和鼻子不小心吸了一些“生石灰”粉末。
　　李维没有说话，刚刚那一拳，他感觉自己的肋骨似乎都断了，黑蛇种和其他生命种子，几乎都已经运行到极限。
　　铁山整个人也是气喘吁吁，虽然没有致命伤，但是各种各样的伤口让他流血过多，尤其是佛雷德骑士最开始那一剑，直接重伤了他的右掌，他刚刚还强行使用本就重伤的右掌作战，就算是杀了李维，这右掌大概率也废了，以他高阶骑士的体质，想要恢复几乎粉碎的右掌，也不可能。
　　想到这里，他现在就要把李维的头给扭下来。
　　三兄弟拖着受伤的躯体挡在李维面前，朝着铁山龇牙咧嘴，小胖更是再度冲了上去。
　　为数不多的活着的士兵也是纷纷朝着铁山射箭，当然，几乎无济于事，要么被拨开，要么射偏了。
　　没多久，三兄弟再度被打趴下，以他们强悍的体质，此刻也是虚弱不堪，皮毛都被铁山扯下来不少，李维拖着受伤的躯体再度迎战铁山。
　　“我要拧下你的头颅，然……”
　　铁山说完，整个人忽然感觉头昏眼花，气血倒卷，浑身血管纷纷暴起，无数血液开始渗出，他顿时感觉不对劲，摸着鼻血，还想说什么，直接倒在地上。
　　李维见状，让士兵纷纷射了一轮箭，将倒地的铁山射成了刺猬，他又随手捡起断掉的霜之哀伤，将壮汉的四肢全部砍断。
　　他沐浴着鲜血，大口的喘着气，望着血迹斑斑的战场，平静的外表下，无尽的怒火在燃烧。
　　“傻吊，那不是生石灰。”


第061章 三阶制药和巨熊
　　“普通人光是闻一下人面蛛之息燃烧出来的气体就顶不住了，这货直接吃了不少，居然还有气。”
　　李维自己此前早就服用过“人面蛛之息”的解药了，那种解药一次服用，终身免疫，以后李维也不需要担心这种毒药毒到自己。
　　把这个壮汉的四肢废掉之后，李维让医生把他的伤口全部包扎好，又让士兵将其用铁链层层捆绑起来，更是套上了枷锁，他可不会让对方如此轻易的死去。
　　泥人还有三分火气，是谁委托这个组织的人杀自己李维已经不在乎了，他现在只想草翻这个组织。
　　这个人实力高强，在组织内的地位绝对不低，李维觉得可以在他身上做文章。
　　回到领地，李维让士兵将这个刺客押入城堡的监牢里面。
　　他先去医生那边看了看佛雷德骑士。
　　佛雷德骑士的腹部受了贯穿伤，以这个世界的医疗水平，凶多吉少。
　　李维望着床上奄奄一息的佛雷德，他伸手摸了摸，还有气。
　　“能救活吗？”李维问道。
　　医生难为地说道：“领主大人，我尽力吧，这种情况，更多的是要依靠佛雷德骑士的体质了。”
　　“好，治疗需要什么尽管和我说，钱不是问题，只要可以保住佛雷德的命就可以，我也想办法联系一下大城市的医生。”李维说完，转身离开。
　　他听说大城市的教会里面，有一些牧师，掌握了高超的医术。
　　这个世界虽然医疗水平低，但是却存在一些由珍贵的药材炼制的药物，这些药材类似于前世武侠小说之中的天材地宝之类。
　　某种意义上，龙涎香就算是一种天材地宝了，毕竟可以增强功法修炼速度。
　　只不过这些药物炼制的知识、配方，还有原材料，基本上都牢牢把控在教会的手中，他们把这些药物称为“圣药”，意思是圣人赐予的药，教会利用圣药进行敛财，赚的盆满钵满。
　　虽然李维不喜欢和教会的人打交道，但是为了佛雷德，也得找人去冰风城的教会分部问问了，就是可能需要花费不少钱罢了。
　　至于亚伯拉罕老狗，李维自然是不会去的。
　　他知道，那老狗醉心于权力和金钱，对医术并不了解。
　　……
　　圣辉历1007年，熔炉之月。
　　经过一个月的养伤休息，在李维强大的体质和一些药物的作用下，他的身体恢复的差不多了。
　　“还是得穿铠甲，就算是有防御性呼吸法，多一层防御不香吗？”李维不由得庆幸。
　　如果不是铠甲，那自己可能就要受很严重的伤了。
　　总之，和玩游戏一样，无论你玩什么流派，“叠甲流”永远有一席之地。
　　这一个月间，他虽然受伤，但是呼吸法并没有停，依旧缓缓的修炼着，距离黑蛇呼吸法突破到五阶的日子，更近了。
　　不光如此，他还顺便把巨熊呼吸法也入门并且肝到了三阶，这门呼吸法难度比海妖呼吸法和人面蛛呼吸法还要低，和霜狼呼吸法差不多，对李维来说，修炼起来不是难事，而巨熊呼吸法的秘药，也和霜狼呼吸法一样简单粗暴，那就是熊血，越强大的熊越好。
　　这个对李维来说，那就更不是问题了。
　　他这里可是有三头嗷嗷待哺的北境巨熊。
　　这些家伙体型这么大，吃的又多。
　　李维每天轮着抽它们一点血，它们自然也不会介意。
　　李维如今肝经验的速度，比起当初快了太多了。
　　伴随着巨熊呼吸法三阶，李维感觉自己本就不小的力量，居然又有了一些增加。
　　只能说不愧是专注于力量的呼吸法，术业有专攻。
　　接下来就是慢慢的肝到四阶。
　　“如今修行粗浅级别的呼吸法，对我来说，简直是小菜一碟啊，有秘药全力肝的情况下，一个月三阶，三个月内就可以四阶。”
　　除了巨熊呼吸法，李维其他呼吸法的进步也很明显。
　　黑蛇呼吸法用不了多久就可以进阶五阶，作为李维目前主修的呼吸法，黑蛇呼吸法是李维实力强大的根基，一门优秀级别的呼吸法，要顶许多门粗浅级别呼吸法的叠加。最重要的是，优秀级别呼吸法的上限更高，粗浅级别的呼吸法，可没办法突破到大骑士。
　　另一方面，感慨于“人面蛛之息”的好用，李维这段时间又炼制了不少毒药备用，这也让他的制药快速肝到了三阶，而这门技艺三阶居然还不是极限，看来也和锻造一样，是一门有很强的成长上限的技艺。
　　“现在我已经三阶了，可以开始尝试炼制人面蛛之泪和人面蛛之吻了。”因为这两种毒药的材料很少见，所以李维此前不敢炼制，怕浪费材料。
　　而如今，三阶的制药技能，让李维的炼药技术已经小有所成，算得上制药领域的专家了，不比红蛛骑士差，炼制另外两种更强力的毒药自然也就提上了日程。
　　李维来到医生那边，经过一个月的治疗，佛雷德勉强保住了性命，他花费了足足四百金币，才从冰风城圣辉教会那边买到了可以治愈这种重伤的药物，这种药物的材料，都是价值连城的珍贵之物，不过效果也是极好的。
　　目前佛雷德的伤势已经稳定，再加上他中阶骑士的体质，保住性命应该是没啥问题。
　　但是能不能恢复如初，那就要看天之慈父是否仁慈了。
　　如果有朝一日李维成为巫师了，用法术大概率可以治愈佛雷德，就是不知道佛雷德能不能坚持到李维成为巫师的那一天。
　　看望佛雷德之后，李维面色阴沉，独自一人来到了黑蛇城堡的地下监牢，这里面的牢狱都是用来关押领地内的重刑犯的，只不过目前领地的居民民风还可以，十分淳朴善良，所以还用不到。
　　只有一个罪人被关押于此，那个告死鸟之音的刺客。
　　那个家伙中了毒，废了四肢，居然都没死，李维不得不佩服他强大的身体。
　　他面无血色，伤痕累累，被锁链和铁钉固定在墙上，看着李维到来，他沙哑的声音说道：“为什么不杀我？”


第062章 [锈湖之地]与[铁之巨鳄]
　　“相信我，如果杀了你可以让佛雷德好起来，我会杀你一万遍。”李维自顾自的坐在一旁，吃着烤肉，淡淡的说道。
　　“口气挺大的，你个卑鄙小人，居然用毒。”壮汉骂道。
　　“这还不是跟你们这群渣滓学的。”李维说道。
　　“天之慈父在上，我铁山干刺客这么多年，从来没用过毒，我虽然是刺客，但也是一名骑士，向往公平的战斗，不像你，以多欺少。”铁山骂道。
　　“都当刺客了，就别在这里装婊子了，正经骑士谁当刺客呢？看你修行的呼吸法，应该是优秀品质的，该不会是某位伯爵的私生子吧。”李维讽刺道。
　　他不知道的是，他只是随手一说，正好说到了铁山的痛处。
　　“你才是私生子，你全家都是私生子，老子是私生子怎么了？老子依旧是该死的艾瑞恩家族年轻一代最杰出的天才，呸。”
　　李维面色微变。
　　艾瑞恩家族，一位伯爵家族，领地位于北方的锈湖之地，因为盛产铁矿而闻名，族徽是“铁之巨鳄。”
　　传说中，铁之巨鳄是上古时期盘踞在锈湖的恐怖巨兽，浑身披着宛如钢铁浇筑的鳞甲。
　　这是一个强大的家族，因为他们的领袖，乃是“北方七骠骑”之一的“铁骑士”，和李维的父亲一样，也是一位大骑士。
　　怪不得这铁山如此强悍，看起来也不过三十岁，就已经至少是高阶骑士，还能掌握如此强大的呼吸法。
　　看得出来，铁山因为私生子的身份，对艾瑞恩家族很不满，李维猜测大概率是和权力有关。
　　毕竟私生子没办法继承家族爵位，而铁山自认为是他们家族最年轻的天才，却因为这个遭受排挤，所以加入告死鸟之音，当了杀手。
　　不过李维对这些也毫不关心，他只想让铁山供出来背后大主顾的名字。
　　可是他接下来无论怎么用刑，这货痛的哇哇直叫，也是说不知道。
　　最终，李维放弃了，他现在是明白了，伯纳德骑士没有撒谎。
　　知道背后大主顾的，只有他们组织的高层。
　　而这铁山自己称自己为金牌刺客，显得自己多牛逼似的，实力的确很强，但依旧不是组织的高层。
　　按照铁山的说法，组织内只有五位绝对的高层。
　　那就是五位金牌刺客之上的影级刺客。
　　也就是“告死五影”。
　　负责统领铁山的，是铁山只闻其名但是从未见过其人的“苍白之影”，又称为“苍白骑士”。
　　一位神秘的大骑士，真实的身份无人知晓。
　　除此之外，铁山也一概不知。
　　“真该死啊，可恨我还是弱小啊。”
　　“要不然我直接把可能的凶手全部杀了，断绝一切可能带来危险的因素。”李维内心自言自语。
　　监牢内，铁山气喘吁吁，浑身汗如雨下，面色苍白。
　　“杀了我吧，给我一个痛快。”
　　铁山双眼无神，他已经被李维折磨疯了。
　　李维知道这货也问不出什么了，为了防止意外，结束了铁山罪恶的一生，将其尸体焚烧。
　　在大火中，李维这次又看见了那转瞬而逝的一头狰狞巨鳄的虚影。
　　他面色阴沉，直到铁山化为灰烬。
　　没几天后，有农奴在领地的一处地方发现了一头饿的瘦骨嶙峋的高山战马，献给了李维。
　　李维一看，居然还是具装战马，他检查了一下战马，除了营养不良之外，本身没啥问题。
　　很明显，这战马是铁山的坐骑。
　　他还在马具下面翻到了一个小布包。
　　里面有几百枚金币，还有一些干粮和水。
　　除此之外，还有一本《阴影礼赞》和一个告死鸟面，和此前李维得到的一样，看样子这铁山也是阴影之主的信徒。
　　后面依旧是李维已经学过的海妖呼吸法。
　　可惜没有李维想要的铁山修炼的呼吸法。
　　那是一门堪比黑蛇呼吸法的防御性的呼吸法。
　　“这是什么？”
　　李维找到一张羊皮纸，打开一看。
　　居然是一张地图。
　　“翡翠王国北方的地图？这铁山，居然还有这种好东西？”李维心喜，这属于意外之喜了。
　　虽然以这个世界的技术水平，李维对这份地图的准确度深表怀疑，不过铁山能够根据这个地图找到黑水谷来看，这个地图基本的精准度还是有的。
　　而且，最重要的是，李维在这幅地图上面，还看到了一些他需要的信息。
　　“告死鸟之音的据点，呦呵，冰风城就有一个，常驻的正式骑士有三位，作为刺客学徒的训练导师，传授暗杀技巧，同时负责联络在冰风城的刺客。”
　　李维喃喃自语，望着这幅地图，他觉得，是时候让这个该死的组织，为三次刺杀自己的行为付出代价了！
　　不过在此之前，他要将黑蛇呼吸法肝到五阶。
　　与此同时，他也担心，这次暗杀失败，不知道告死鸟之音的那位“苍白之影”会不会亲自下场，以大欺小，来刺杀自己。
　　“肝，肝，肝！必须全力修行呼吸法，尽可能提升修为。”
　　“同时领地得进入战时戒严状态，避免铁山这种情况再度发生。”
　　这个告死鸟之音组织最难缠的地方，就在于很多成员都修行了海妖呼吸法，可以改变体型，通过易容术混进来，自己或许能够发现一些异常，可是那些普通士兵和民众，他们很难察觉出来什么。
　　不过李维也想不到什么好的解决办法。
　　他只能尽可能在敌人没有到来之前，让自己的修为提升一点点。
　　……
　　圣辉历1007年，麦田之月，小麦金黄的季节。
　　领地内的农奴们开始着手秋收的事情。
　　锻造业也依旧如火如荼的发展着，只不过仓库之中已经积累了不少用于锻造铠甲的铁片。
　　因为负责锻造铠甲的领主大人这段时间神龙见首不见尾，很少抛头露面。
　　李维现在自然顾不上锻造了，他在利用制药成功的配制出“人面蛛之泪”和“人面蛛之吻”后，就再也没有在制药和锻造上浪费时间了。
　　对于如今的李维来说，没有什么比肝呼吸法更重要的事情了。


第063章 四阶极限！与熊角力！
　　放下其他事情，李维全身心将时间全部用于呼吸法的修炼中，黄金十字斩也暂时停止修行，初级波纹之力已经完全够用了。
　　终于，在麦田之月的末尾。
　　李维最后修炼的巨熊呼吸法，反倒是率先肝到了四阶。
　　李维——
　　巨熊呼吸法：四阶（极限），特效：初级力量。
　　……
　　[初级力量：你的力量异于常人，你拥有更强的爆发力，可以徒手与巨熊角力，搏杀野牛。]
　　“果然啊，小人图案越少的呼吸法，修行起来越简单，再加上熊血秘药的支撑，反倒是最后修行的巨熊呼吸法，成为我第二个极限的呼吸法。”
　　李维哭笑不得，对于这样的速度，他觉得再正常不过了。
　　尤其是他用的熊血秘药可不是一般的熊，乃是成年后就可以比拟骑士的北境巨熊之血。
　　所以，这样的进步实属正常。
　　“老规矩，拿三兄弟练练手去。”
　　李维起身，通过密道来到城堡，又来到三兄弟的熊圈。
　　“小白，你过来。”
　　李维招了招手，小白乖乖的过来了。
　　小家伙们如今已经快四岁了，体重都已经超过了一吨，达到了前世最大的棕熊的极限体型了。
　　不过它们的实力，可比棕熊强多了。
　　尤其是那强悍的力量和体质，让李维都颇为羡慕。
　　在上次和铁山的战斗中，如果不是三兄弟，李维说不定还真打不过那铁山。
　　而铁山给三兄弟造成的那些伤势，在李维的精心照料和它们本身强大的自愈能力下，也恢复的差不多了。
　　总的来说，三兄弟如今的实力，已经有低阶骑士的水准了。
　　等它们成年，普遍都拥有中阶骑士的战力。
　　而三兄弟作为本就更加强大的公熊，甚至可以比肩高阶骑士乃至巅峰骑士。
　　这三个家伙，若是完全成长起来，对于李维来说，那就是一股巨大的助力。
　　高山战马骑兵弱爆了，北境巨熊骑兵才是最屌的！
　　所以尽管花费这么多代价，李维依旧要养着这三个饭桶。
　　龙妈可以用三条龙打天下，我李维用三头北境巨熊不打天下，用来自保也是极好的。
　　“小白，你咬着绳子的这头。”
　　李维说完，把一个很粗的麻绳扔给小白。
　　小胖和小灰过来强势围观，小胖依旧是想跃跃欲试，依旧被李维制止。
　　“等一下，小白拔河比不过我，你们再上。”
　　李维说道。
　　这下子小白不乐意了，我可是堂堂北境巨熊。
　　虽然我还是个孩子，但你李维也不还是个孩子吗？
　　于是，李维打算用原始的方法，看看那个“初级力量”介绍里面的“与熊角力”是不是真的。
　　“希望面板哥没有骗我。”
　　“开始吧，小白！”
　　李维说道，用力扯着麻绳往后退。
　　小白则是咬着麻绳往后退。
　　严格来说，这是一场不公平的竞争。
　　毕竟小白光是体重就一吨，就算是它不用力，也足以碾压李维。
　　李维身高一米九，体重因为修行呼吸法密度较大，达到了三百多斤，但和小白比起来，依旧是弟中弟。
　　不过李维本身是低阶骑士，已经快接近中阶水平。
　　黑蛇呼吸法四阶，巨熊呼吸法极限，多门呼吸法的加持，再加上特效“初级力量”，也并非没有一战之力。
　　吭哧。
　　吭哧。
　　一人一熊喘着粗气角力。
　　李维浑身肌肉鼓起，他的心脏表面，巨熊呼吸法所诞生的“巨熊种”跃动着，将代表着力量的黑气，灌注到李维的双臂和核心力量区域。
　　黑蛇呼吸法，霜狼呼吸法，海妖呼吸法虽然不是擅长力量的，但是毕竟都四阶了，对李维或多或少的也有一些聊胜于无的增幅。
　　李维脸色涨着通红，小白的鼻孔也冒出热浪和白气。
　　最终，坚持了五分钟后，李维比起小白还是略逊色一筹。
　　在纯力量方面，尽管他巨熊呼吸法极限了。
　　但是和北境巨熊这种天赋异禀的重量级巨兽相比，还是差了不少。
　　“看来特效介绍里面的巨熊指的是普通巨熊，而不是北境巨熊这种熊类王者，不过这样的力量，已经足以横扫大多数人。”
　　李维很满意这样的效果，他没有浪费时间，回到了庇护所，在略微休息和调整之后，他再度开始了呼吸法的修行。
　　巨熊呼吸法已经极限，李维又看了看现如今其他呼吸法的状态。
　　人面蛛呼吸法距离四阶已经只差一千多熟练度了，就肝这个了。
　　没有秘药，再加上难度本身比巨熊呼吸法要高一些，这门呼吸法修行的速度略微慢了一筹，但是李维现在对于呼吸法的修行，太熟练了，所以修行起来依旧很顺畅。
　　圣辉历1007年，丰收之月。
　　黑水谷领地内的小麦产量比起前年提升了约百分之十。
　　年初李维花费了不少人力物力开荒，开垦出更多的农田，他还让农奴使用一些天然有机肥，所以产量有所上升。
　　但是受限于这个世界农业科技水平的限制，以后的提升肯定会越来越小，想要提升农业的关键，还得看耕地面积和农业人口数量。
　　李维领地内目前的人口数量都有点跟不上领地的经济发展速度了，鼓励生育是一方面，最重要的是，还是得快速补充一些新鲜血液进来。
　　一般情况下，这个世界的领主增加人口的方式无非就是上面分封、买卖农奴、或者吸收一些因为天灾和人祸而逃难的难民，不过李维这里地处偏远，难民就算是逃，也是往富裕的地区跑，很少来这里。
　　李维只能买农奴了，这个时代，农奴买卖很正常，李维让手下去冰风城的农奴市场买了一批农奴进来，这些人大多数是因为战争失去家园的难民，很多身上带着伤病。
　　不过李维没得选，健康优质强壮的奴隶是抢手货，都被大贵族们承包了。
　　所以只要身上没有啥传染病之类的，普通的伤病，都勉强可以用。
　　这些人便被管家安排到了磨坊，铁矿等各种各样的工作岗位。
　　李维大门不出二门不迈，一方面躲在庇护所刻苦的肝着呼吸法，一方面则是加强防备着告死鸟之音，以及想要杀害自己的幕后黑手。
　　这一天，庇护所内，李维睁开眼睛，神光湛湛，他手臂上的汗毛根根竖立。
　　“人面蛛呼吸法，四阶了。”


第064章 [初级振动感知]与[蜘蛛感应]
　　李维——
　　人面蛛呼吸法：四阶（1/20000），特效：初级振动感知，蜘蛛感应。
　　……
　　“好家伙，这人面蛛呼吸法也是两个特效？”
　　李维不由得震惊。
　　他将意念放在脑海熟练度面板的特效那里。
　　[初级振动感知：你体表的每一根体毛，你的每一寸皮肤，都将成为你的眼睛，它们可以捕捉到来自四面八方微小的气体、液体、固体的细微振动，当前针对气体的感知范围为半径十米，液体和固体感知范围相应增加。]
　　“好强，好逆天的能力！”
　　“这人面蛛呼吸法应该是目前为止我见过的最特殊的呼吸法了。”李维有些震惊的自言自语。
　　如此能力，有些超出他的想象了。
　　他闭上眼睛，将手背轻轻的放在庇护所的墙壁上。
　　背部的汗毛根根耸立，拂过墙壁。
　　一瞬间，李维的脑海之中，似乎直接传来了各种各样的嘈杂的声音。
　　有雪兔在灌木丛吃草的声音，地鼠打洞的声音，微风拂过草地的声音，声声入耳。
　　轰！
　　这些信息传入李维脑海，让他根本不需要查探，就可以感知到来自上面的动静。
　　“逆天，这才是真正的超凡啊。”李维哈哈大笑，这门呼吸法，比他之前得到的除黑蛇呼吸法加起来的所有呼吸法，都要珍贵！
　　这特效太逆天了。
　　红蛛骑士太弱了，她压根没有发挥这个特效的实力。
　　但是这个特效给了李维，他现在如果再遇到铁山，他就可以根据对方出拳和移动造成的气流波动，轻易的预判并且利用自己的高速躲开铁山的攻击。
　　“太强了！太强了！太强了！此呼吸法合该归我！”
　　李维忍不住的直拍大腿。
　　“对了，还有一个特效。”
　　李维继续看第二个特效。
　　[蜘蛛感应：你对于危险有种本能的冥冥之中的直觉感应，该种感应可以让你警觉起来，趋利避害，逢凶化吉，躲避灾劫，不过该种感应并不一定绝对准确，只是模糊的，笼统的。该特效等级无法提升，但会随着你本身的实力增强而强化感应的精准度。]
　　“逆天，这已经是超能力了？！”李维看着面板对于蜘蛛感应的介绍。
　　这不和蜘蛛侠的那个蜘蛛感应差不多吗？当然可能是低配版的。
　　但即便是这样，这也让李维兴奋不已。
　　人面蛛呼吸法的两个特效，全部都是那种他认为超凡级别的特效，是超出寻常人想象的能力。
　　这呼吸法给红蛛骑士用，真的是鲜花插在了牛粪上。
　　有了这两种逆天的特效，李维的实力急剧提升。
　　“果然，修炼就应该兼容并蓄，万法归流，全部都学！”
　　李维心中激动。
　　“现在我手头上已经没有呼吸法了，接下来可以考虑去闪耀拍卖会上多拍卖一些血脉呼吸法了，品质不需要太高，粗浅级别就够用了，太高的呼吸法反而性价比不高。”
　　毕竟李维修行这些粗浅级别的呼吸法，几个月就可以极限一门，一年能极限好几门。
　　至于非血脉的呼吸法，李维不考虑，太贵了，没必要，反倒是别人认为鸡肋的血脉呼吸法，对李维而言是最合适的。
　　将人面蛛呼吸法四阶之后，李维又去熊圈找了三兄弟试招。
　　只见李维用耳塞堵住耳朵，用面罩遮住眼睛，整个人完全丧失了听觉和视力。
　　“来吧，你们三兄弟一起上吧，不过下手轻点。”李维担心第一次不熟练，被三兄弟误伤。
　　见状，早就跃跃欲试，想和李维切磋的小胖大吼一声，奔跑带风的朝着李维扑过来，熊掌拍起来，其他两兄弟也从各个方向向着李维围攻过来。
　　就这样，李维在失去视觉和听觉的情况下，面对三头堪比骑士的北境巨熊的攻击。
　　“左边。”
　　李维内心喃喃，虽然眼前一片黑暗，但是凭借手背上和脸上的汗毛感知，他还是察觉到了来自左边的攻击，他霜狼呼吸法和海妖呼吸法运行到极限，闪过了来自小胖的攻击，而后布满黑气的手掌宛如太极一样顺势借力，将小胖推了出去。
　　来不及刹车的小胖直接撞在了从另一边冲过来的小白身上，将小白撞倒在地，两个家伙晕头转向的，显然无法想象主人闭上眼睛都可以吊打自己。
　　接着，李维高高跃起，躲过了来自后边的小灰的攻击，然后一脚朝着小灰肉嘟嘟的屁股踹过去。
　　噗呲。
　　小灰一个屁股落地平沙落雁式，摔在地上，向前滑行了一段距离。
　　李维哈哈大笑：“爽啊！”
　　他一副武道宗师的风范，负手而立。
　　张开怀抱，山风吹来，他感知着风中传递的声音，感知着自然万物的气息。
　　虽然他看不见，但是他却第一次感觉，自己是第一次对这个世界，如此的了解和亲近。
　　告别了三兄弟，李维活动着筋骨。
　　“继续吧，黑蛇呼吸法只差最后一点就可以五阶了，等五阶之后，就可以略微休息一下，太累了啊。”
　　这几个月，李维的修行强度几乎达到了身体的极限，如果不是有秘药和大量的营养支持，再加上李维强大的意志力，他感觉自己早就变成骑士疯子了。
　　自律的人生是极为充实的。
　　经历了三次暗杀之后，李维已经忍无可忍了。
　　他现在只想快速强大起来，然后去复仇。
　　他必须得给告死鸟之音一点颜色瞧瞧。
　　丰收之月匆匆过去，目前为止，黑水谷内，一片祥和宁静。
　　而就在月底，医生那边也传来了好消息。
　　昏迷了好几个月的佛雷德骑士醒了。
　　李维暂时停下来修行，来到佛雷德身边。
　　这位骑士在经历这次重伤之后，似乎更加苍老了。
　　五十出头的他，黑发已经斑驳变白，嘴唇苍白，气血衰退的比正常的走下坡路的骑士还要快。
　　纵然是李维从教会那边买到了圣药，保住了佛雷德的命，但是李维知道，佛雷德的中阶骑士实力保不住了。
　　佛雷德苦笑着，说道：“少爷你没事就好啊，没事就好，不然我怕我去见天之慈父的时候，被你的父亲怪罪啊。”
　　佛雷德粗糙的手掌握着李维的大手，止不住的呢喃。
　　“佛雷德，我好得很，从现在开始，你只需要负责好好调养就行了，我还期待你有朝一日，可以陪我一同见证黑蛇的再次崛起，让我们的敌人……血债血偿！”


第065章 五阶黑蛇，[中级防御]。
　　圣辉历1007年，北风之月。
　　佛雷德已经可以差不多下地了，这让李维安心了不少。
　　自己那巨贵无比的圣药没买亏，有些时候，教会还是比较靠谱的，倒也不是一无是处。
　　而李维一直警觉和戒备的可能敌人，已经好几个月了，也没有来。
　　这让他有些疑惑，难不成已经把自己给忘了？
　　一时间，李维也有点搞不明白了。
　　另一边，佛雷德醒了后，购买赤血战马的事宜也提上了议程。
　　月底的时候，佛雷德的朋友也把李维购买的五匹赤血战马送过来了。
　　到货之后，李维第一时间开始尝试用自己极限的驯兽术将这五匹战马驯服。
　　有野性之心，虽然做不到和三兄弟那样从小养到大的心意相通，但是基本上还是可以很好的了解这些赤血战马难以驯服的原因。
　　以李维如今的驯兽技术，立马对症下药，软硬兼施的情况下，没用多久，成功的驯服了一匹赤血战马，然后其他马匹也很快的被驯服了。
　　“也就这样而已，并没有太难，什么血怒族人的诅咒，只不过是那些驯马师无能的借口而已。”
　　李维一边让小米兰他们开始准备具装马铠锻造所需要的铁甲，另一方面则开始采购更多的马匹。
　　总的来说，有锻造业细水长流的收入，再加上之前自己在伯纳德骑士家搜刮来的巨款，足够李维使用很长时间了，现在黑水谷的形势蒸蒸日上，一片大好。
　　圣辉历1007年，凛冬之月已到。
　　寒风刺骨，萧瑟肃杀。
　　李维想象中的敌人还没有来，而他已经不打算再这样等下去了。
　　他要主动出击，他之所以有这样的底气，自然是因为实力的提升。
　　没错，李维的黑蛇呼吸法，五阶了。
　　李维——
　　黑蛇呼吸法：五阶（1/30000），特效：中级防御
　　……
　　黑蛇呼吸法，这门最难练的呼吸法，李维唯一的优秀级别的呼吸法，终于肝到了五阶。
　　之前特效的“初级防御”变成了如今的“中级防御”。
　　相应的，李维黑蛇种所诞生的黑气的覆盖范围，已经从双臂蔓延到他的头部和颈部，他估计，等黑蛇呼吸法六阶以后，应该就可以蔓延到全部上半身了，就和那个铁山差不多。
　　不过现在的已经完全够用了，毕竟按照李维的习惯，上半身肯定是要叠穿护心甲片，锁子甲，以及皮甲的，基本上只要不是铁山那样的高手，还不至于一击就透过这些防护让自己重创。
　　而以李维如今的“初级速度”，再加上“初级振动感知”，除非是那种极致于速度的骑士，否则，普通骑士想要攻击到李维，很难的啦。
　　总而言之，无论是防御，还是力量，还是速度，甚至是感知这种稀有属性，李维都已经远超常人。
　　这个时代，应该没有谁和自己一样，同时修行这么多呼吸法，并且全部修炼到了四阶！
　　李维的这四维属性叠加起来，可不仅仅是四个不同类型的低阶骑士合力的效果。
　　这是质变！
　　“现在的我，再遇见铁山，根本不需要用毒，也不需要三兄弟帮忙，我自己就可以轻易的锤死他，捏爆他！而铁山这样的实力，在告死鸟之音里面已经算是少见的了，比他强的，除了告死五影之外，没有几个人。”
　　“换而言之，除了告死五影这种级别的大骑士，其他人来了，我完全不惧。”
　　“就算是真正的大骑士和我对上了，凭借我的手段，鹿死谁手还不一定呢？不行，我这话有点过于膨胀了，遇见大骑士还是得走为上计。”
　　除了黑蛇呼吸法之外，李维的人面蛛呼吸法和海妖呼吸法都有小幅度的提升，黄金十字斩也有所进步，锻造和制药提升缓慢，毕竟李维最近没时间浪费在这两个生活技能上面了。
　　现在万事俱备，佛雷德也可以下地了，李维现在不想龟缩在领地里面被动的等着别人来暗杀自己。
　　自己为何不能主动出击去暗杀别人？
　　至于暗杀对象，李维已经想好了。
　　首先就是告死鸟之音这个组织在冰风城的那个据点。
　　不管是谁委托告死鸟之音的，既然这个组织三番五次的找自己的麻烦，那就要做好被李维复仇的觉悟。
　　除了冰风城的这个据点外，铁山的地图上，还有一些其他的据点，只不过离李维过于遥远，很多甚至都在王国境外，他打算等自己以后有机会了，一一上门拜访，让告死鸟之音好好体会一把被人惦记的感觉！
　　解决危险最好的办法，就是把可能威胁自己性命的敌人，全部解决！
　　李维安排好了领地的事情，现在佛雷德虽然不能战斗，但是代他维持领地秩序还是完全没问题的。
　　他还把三兄弟的控制权转给佛雷德，命令三兄弟在接下来这些天，完全听命于佛雷德，那样如果领地有什么事情，三兄弟出马，应该都可以解决。
　　李维自己则是在庇护所又炼制了一包包“人面蛛之息”以及一小瓶“人面蛛之泪”，又带了几枚“人面蛛之吻”，这些毒药带在身上，关键时刻可以救命。与此同时，李维的制药技能熟练度又提升了不少。
　　做了万全的准备后，李维带上了白狼面具，趁着夜色，从庇护所出发，悄然离开了黑水谷。
　　以李维如今的脚程，没过几天，他就到了熟悉的冰风城，正值寒冬时节，天空飘起了鹅毛大雪，路上有不少冻死的人，都没有人收尸，李维皱眉，这些人看样子，好像是逃难来的。
　　“莫非最近又有哪个地方有大的战乱吗？”
　　李维最近沉迷修行，两耳不闻窗外事，还不知道外界的情况，他没有第一时间去告死鸟之音位于冰风城的据点，而是来到了闪耀酒馆。
　　在大冬天依旧穿着暴露的艳女郎在酒馆里面招揽着客人，守门人望着过来的白狼面具人，递出了一杯黑啤酒。
　　“喝下这杯雪花啤酒，愿你拥有如雪花骑士一样独闯天涯的勇气！”


第066章 永夜王国与[冰雪女王]艾莎。
　　今天酒馆的入场券是雪花啤酒。
　　雪花骑士是一位崛起于北方的传奇骑士，据说他出生之时，雪花飘飘，北风呼啸，而那个时节，是流火之月。
　　无论是哪个时代和民族，都不乏一些富有传奇色彩的故事。
　　李维喝下酒，进入酒馆。
　　他很久没来这里了，形形色色的人的呼吸，说话，拍桌子，喝酒等各种各样的动作，声音，李维都可以通过初级振动感知来捕捉到。
　　这一刻，他感觉自己仿佛拥有了仙侠小说里面低配般的灵识。
　　他整理了一下衣服，独自坐在一个桌子上，喝着小酒，听着酒馆里面的游吟诗人讲述着一位位传奇骑士的传奇故事。
　　李维心中感慨，或许未来有一天，当自己成为活着的传奇骑士，再路过这间小酒馆，听着游吟诗人以夸张的艺术手法，讲述着或真或假的属于自己的故事，也是别有一番滋味吧。
　　“我会成为传奇的，会的。”
　　李维在酒馆从傍晚坐到了凌晨，他听着四面八方的流浪骑士，赏金猎人们的对话，从那些满身酒气的大老粗口中，大概知道了如今的情况。
　　他先前所见到的冻死路边的难民，是从更北方逃难而来的。
　　自从千禧年以后，好像全世界进入小冰期一样，总之就是一年比一年冷，那些往年还能勉强生活的极北之地，生存环境越来越恶劣，一年四季中属于夏季的时间越来越短，属于冬季的时间越来越多。
　　而不光是翡翠王国的北方之地，就连邻国图瓦帝国的北方之地，也同样遭受着这样的严酷气候。
　　但，无论是翡翠王国，还是图瓦帝国，都还不算靠北。
　　受到这种异常寒冬影响最强烈的地区，是位于这片大陆极北之地的那个国家。
　　号称“至冬之境”的永夜王国，极北之地的主人。
　　这是一个信仰“冰雪女神”的国度，统治者是“冰雪女王”艾莎，据说是“神之女儿”。
　　这些难民，不少是从永夜王国逃难而来的。
　　如果仅仅是严寒，还不算什么。
　　毕竟永夜王国的人们世代生活在严寒之地，还勉强可以适应。
　　而最恐怖的是，有难民声称他们在暴风雪之中，看到了雪怪或者说是恶灵一样的东西，就是它们带来了比以往更加猛烈的暴风雪，冰雪教会将其称之为：“雪妖”。
　　这种事情，若是在以前，大家自然是不太信的，可是随着这些年各地越来越频繁发生的“恶灵”袭击事件，就连圣辉教会都开始承认这世上的确存在某种“恶灵”。
　　教会将恶灵定义为“恶魔的爪牙”，是因为凡尘中人类的七宗罪而诞生的魔鬼，是因为现在王国子民对天之慈父的信仰还不够忠诚导致。
　　所以，教会这些年以此为借口，开始在一些原先没有教堂的偏远之地，比方说李维黑水谷所在的那些地方大兴土木，鼓动信众要比以往更加虔诚的信仰慈父，也只有慈父的圣光和光辉骑士团的圣剑才能制服恶灵。
　　总而言之，现在的人民，对于雪妖的传闻，基本上是相信的。
　　如今冰风城内，人心惶惶，一些有钱的贵族已经开始往南迁移了，他们要去绿森行省，去温暖的南方，一些贵族更是南的彻底，直接打算全家搬到信仰“永恒之火”的熔火王国。
　　李维听着酒馆内的一切，轻轻呼出一口气，内心自言自语：“这世道，越来越混乱了啊。”
　　“恶灵、雪妖、荒野兄弟会、告死鸟之音、充满野心的大贵族、名存实亡的翡翠王权、以及各大神权之间的明争暗斗……”
　　“活着可真特么的艰难。”李维想起来路上那些冻死骨。
　　“不过这段时间农奴的价格估计会大幅度下降，倒是可以多买些农奴回去。”李维站起身来，在这里坐了一晚上，他对于外界的情况已经了解了个七七八八。
　　最终，他还是在闪耀酒馆的一个角落发布了委托。
　　“委托内容：巨人呼吸法或者其他的呼吸法传承图。”
　　“委托报酬：10金起步，可面谈，如有意，可通过闪耀酒馆联系呼吸法收藏家白狼杰洛特先生。”
　　李维对于能不能找到巨人呼吸法，也不抱任何希望，不过试试总没错。
　　况且，就算是没有巨人呼吸法，能够收集到其他的呼吸法也是极好的。
　　等走出了酒馆，李维的身影隐没于暗夜，他走到一条无人的小巷，一边走，身形一边开始变化，最终，李维的体型和原先已经完全不一样。
　　他戴上了自己亲手锻造的“白狼假面”，精铁打造，掺杂了一点秘银。
　　这是仿照“告死鸟面”打造的，可以防毒，还可以对面部起到保护左右。
　　他还亲手锻造了“霜之哀伤”2.0版本，里面融了一块足足婴儿拳头大小的秘银，光是这块秘银，花费了李维两百金币，只有这样的极品武器，才能承受得住“波纹之力”的摧残，充分发挥黄金十字斩的威力！
　　他还给佛雷德给锻造了一柄次一点的骑士长剑，也融合了秘银，他们爷俩，全都吃了武器不好的亏，这样的事情，绝对不能再出现了！
　　李维拿出一个小瓶子，里面装着剧毒之物。
　　霜之哀伤涂抹上“人面蛛之泪”，黑蛇匕首也同样。
　　一切准备就绪，杀戮时刻开启。
　　……
　　冰风城南，有一座废弃的古堡，这里数百年前的无名古堡，早已经破旧不堪，更是有过恶灵出没的传闻。
　　不管恶灵出没是真是假，总之这座古堡早已经没有人居住，也没有人会来这阴森诡异之地。
　　穿过昏黄的长廊，里面别有洞天，这里正是告死鸟之音位于冰风城的隐秘据点。
　　古堡里面，赫然是一片改造的训练场，一位位告死鸟组织从冰风城和周围地区找到的拥有修行海妖呼吸法天赋的年轻成员，正在被称为“导师”的人指引下，练习着暗杀的技巧。
　　他们面色或麻木，或狂热，他们一边练习，一边念诵着《阴影礼赞》的内容。
　　“只有将死亡和恐惧置于身后的，才能成为真正的刺客，什么是刺客，我们行走于阴影，我们可以看见那些愚民眼中所看不见的真实世界，光明只是假象，是虚妄，阴影和黑暗，才是宇宙的本来模样。”
　　“只有这样，你们才能在死后，成为阴影之主身边的暗影仆从，从此永垂不朽。”
　　一位导师正在对组织成员讲解阴影之主的教义，同时给一些初出茅庐的刺客布置着属于他们的暗杀任务，忙完这一切，他才把一封写好的信，绑在一只红眼乌鸦的腿上，他这段时间奉命调查组织内金牌刺客铁山的下落，但是一直无果，他要把这个消息传给苍白之影。
　　据导师所知，铁山奉命刺杀黑水谷男爵李维，不过到现在也没有音讯，组织的人甚至不确定铁山到底有没有去实施刺杀，毕竟铁山身为大家族弟子，又是金牌刺客，向来我行我素。
　　导师比较倾向于铁山没去实施刺杀任务，因为他曾经派人远远的调查过，黑水谷内一切正常，完全没有看出来死了领主的样子。
　　而且，导师相信，以铁山本身的高阶骑士境界，再加上精通两种呼吸法的实力，如果去实施了刺杀，应该不可能失败。
　　如果铁山都失败了，那告死鸟之音内，能成功的，也只有五影了。
　　可是让五影亲自动手刺杀一位小辈，这种事情，已经很多年没有出现过了。
　　这位导师放飞了手中的乌鸦，要把这边的调查结果传给苍白之影。
　　红眼乌鸦刚刚起飞，伴随着一阵虚空爆鸣。
　　一柄羽箭射爆了乌鸦的头，一位戴着白狼面具的身影出现在走廊的尽头，身后，是两位守门人的尸体。
　　白狼降临，百无禁忌！


第067章 杀戮盛宴，[涡兽呼吸法]！
　　砰砰砰砰！
　　李维连续四箭，箭出追魂。
　　那些在大厅里面练习的组织成员中，有四人猝不及防之下，直接被李维爆头。
　　满级箭术，百发百中，恐怖如斯！
　　望着这血腥的一幕，所有人此刻才反应过来。
　　“有敌袭！”
　　“敌袭！”
　　“准备战斗！”
　　“多少人？”
　　“一……一个人。”
　　“什么？”
　　“难不成是某位大骑士？”
　　然后，下一刻，回应这些人的，是那势不可挡的箭矢。
　　有人开始躲到掩体后，有人举盾，但依旧有两人，中箭而亡。
　　“他射，我们也射！”
　　嗖嗖嗖！
　　一支支箭矢朝着李维席卷而来。
　　李维的身形宛如灵活的豹猫，躲过了绝大多数的箭矢，实际上，就算是不躲，以这里面大多数菜鸟那人体描边级别的箭法，也压根射不中自己。
　　少数没躲过的箭矢，也未能破开李维全身上下的防御，他的躯干和四肢有上等的锁子甲和厚皮甲。
　　他的手臂和头部更是升腾起滚滚白烟，宛如亡灵骑士浴火重生，铁制的白狼面具下，是漆黑如魔神一样的脸庞，李维的口鼻吐出丈许长的白烟。
　　呼吸法被他运行到极限，他整个人犹如离弦之箭，在那些箭雨之中穿梭，他一边奔跑，一边射箭，直到所有箭矢射完，在场的告死鸟组织成员中，除了那些技艺高超的和拥有防护的，全部中箭身亡或者重伤。
　　那位刺客导师身为正式骑士，可是在见到这一幕之后，居然没有了丝毫战意。
　　他开始不顾这些组织成员的安危，寻找密道，想要逃脱，与此同时，此前在修行的其他两位导师也纷纷冲了出来。
　　“跑什么，我们三个一起上！”
　　顿时，三位正式骑士级别的强者各自拿出自己的武器，有细剑，有匕首，甚至还有刺客拿流星锤的。
　　“所有人，都上！阴影之主在注视着我们！”
　　在导师们的喊声中，还活着的成员捡起掉落地上的武器，朝着那冲过来的身影而去。
　　而后李维朝着这些人射出了最后一支箭。
　　这支箭并没有射中任何人，而是射在了穹顶之上。
　　刹那间，箭头的一包粉末炸开。
　　一堆白色粉末从天而降，充斥大厅。
　　“咳咳……”
　　“阿嚏！”
　　“呵tui，tui！”
　　“生石灰攻击！”
　　“小心，这不是生石灰，可能是毒雾，大家都闭气，有告死鸟面的，带上面具！”
　　一位经验丰富的刺客导师说道。
　　另一边，李维箭已经射完，他转手拔出霜之哀伤！
　　波纹之力发动！
　　“杀！”
　　黄金十字斩！
　　十字剑光划破虚空！长剑率先斩到一位手拿细剑的刺客导师的剑上！
　　仓啷。
　　空气泛起涟漪。
　　刺客导师的细剑直接崩碎！
　　细剑碎片飞入他体内，他痛不欲生。
　　这些修为只是低阶骑士的刺客导师，怎么可能是李维这种5A面板的中阶骑士的对手！
　　刺啦！
　　“死！”
　　伴随着李维的嘶吼。
　　这一剑十字斩，直接将一位正式骑士级别的身躯连带锁子甲拦腰斩断，内脏肠子四溢，鲜血喷涌，喷了旁边的另一位导师一脸。
　　“啊啊啊啊！不管你是谁！我要杀了你！”
　　那个手拿流星锤的刺客重重的从李维的前面砸过来，手握匕首的刺客导师则是从李维的背后袭击，两侧，还有更多的组织成员袭来。
　　李维背后的汗毛炸起！
　　他本来朝前面刺去的长剑朝着后面突然刺出。
　　有初级振动感知，对于方圆十米范围内的哪怕是空气的细微流动，他都可以感受到。
　　何况是对方的背刺呢。
　　噗呲。
　　李维的霜之哀伤捅穿了袭来那位刺客导师的肚子，肠子外流，他一脸的难以置信！
　　“太弱了！太弱了！你们，太弱了！”
　　李维沐浴鲜血，用充满黑气的手掌抓住了那袭击过来的流星锤一头，他拔出霜之哀伤，朝着流星锤的锁链斩去！
　　黄金十字斩，波纹之力！
　　咔嚓。
　　流星锤的链子应声而断。
　　望着这一幕，那手握流星锤的刺客导师已经傻眼。
　　这到底是什么怪物？
　　速度，力量，防御全部在他之上，那超强的反应能力，几乎不存在任何视野盲区。
　　以及这恐怖的斩铁剑技！
　　李维冷笑，手握流星锤，投掷而去。
　　轰！
　　锤子呼啸！
　　重重的砸在那个刺客导师的胸口。
　　他直接被砸飞，李维得理不饶人，随手砍死两个不自量力的萌新刺客。
　　而后一个跳斩，斩死了最后一位刺客导师。
　　而后，他微微喘气，望着那些零零散散，已经完全被吓破胆的组织成员。
　　“你是谁？为什么要杀我们？为什么？”
　　有人不解，问道。
　　“求求你，放过我，我还没有杀过人呢。”
　　“阴影之主在上，救救您虔诚的信徒吧！”
　　有人跪地求饶，有人求神祈祷。
　　也有人试图反抗，还没有走几步就倒在地上，生死未知。
　　李维没有搭理这些人，他从容的收割着这些骑士侍从都不是的刺客学徒的生命，他们比普通人强不了太多，比起李维那训练有素的士兵还不如。
　　不管他们是否杀过人，但是从今天起，他们已经没有这个资格了。
　　那带着白狼面具的恐怖身影，赶在传说中的告死鸟来临之前宣布了他们的死亡。
　　一边倒的屠杀，大多数都是被毒气毒死的。
　　剩下的一些虾兵蟹将，都被李维轻易杀死。
　　他望着满地的尸体，开始清点这些人爆出来的金币。
　　最终，打扫完战场后。
　　李维一共缴获了一千多金币，以及各种各样的武器，令他欣喜的是，他还在那个手拿流星锤的刺客导师身上，找出来一部呼吸法传承图，以及一张红嘴乌鸦腿上的信函。
　　李维先看了看信函，看完信函之后，李维内心思索，看样子苍白之影还不知道铁山的刺杀已经失败了。
　　至于另一个呼吸法，则是让李维眼前一亮。
　　“涡兽呼吸法。”
　　“居然是一门优秀品质的血脉呼吸法！”
　　不过现在不是细看呼吸法的时候，李维将呼吸法传承图收起来，将那些尸体堆积起来，燃烧殆尽。
　　“从今以后，一个名为白狼的幽灵将会行走在这片大地上，不知疲倦的猎杀着告死鸟之音的成员。”
　　头戴白狼面具的李维带着此次猎杀缴获的战利品，迅速离开了这片城堡，身后的乌鸦盘旋，述说着一条条生命的死亡。


第068章 极限锻造，特效[匠心之作]。
　　这次针对告死鸟之音组织的报复太爽了。
　　在连续被这个组织暗杀了三次之后，李维终于扬眉吐气了一把。
　　对方死了三位正式骑士级别的刺客导师，以及大批组织未来的花朵，据点里面的金币还被自己给抢劫了，就算是对大组织来说，也绝对是损失惨重。
　　而李维经此一战，对自己的实力也有了一个比较初步的认知。
　　三位低阶骑士，那么多刺客学徒，在李维手下，毫无还手之力，这种战绩，普通高阶骑士很难拿出来。
　　……
　　回到黑水谷，李维把搜刮来的一千金币全部存在自己庇护所内，然后便打开了那张新得到的呼吸法传承图。
　　画面上，一片巨大的沼泽地之中，一头浑身长满倒刺的肥胖的土黄色蠕虫从沼泽漩涡中钻出来，犹如一根刺入苍穹的狰狞巨柱，傲视这片沼泽地，在蠕虫的身边，一位位小人将其包围，姿态、动作怪异扭曲。
　　这是传说之中一种生活在沼泽地的恐怖蠕虫巨怪，据说每次现世，都可以吞噬周围的无数生灵。
　　李维数了数，传承图上，一共三十六种小人图案。
　　“怎么才三十六种？这才比人面蛛呼吸法多出来一种。”
　　李维喃喃自语。
　　根据他此前发现的规律，呼吸法传承图上面的小人图案越多，呼吸法的品质越高。
　　“莫非这不是优秀品质的呼吸法？这呼吸法传承图的创造者撒谎？”
　　“还是说，三十六种图案是粗浅级别和优秀级别的分水岭？”
　　同样身为优秀品质呼吸法的黑蛇呼吸法，可是足足有七十一种小人图案。
　　李维百思不得其解，这个疑问，需要更多的呼吸法去验证。
　　他已经在闪耀酒馆发布委托了，接下来应该会获得更多的呼吸法。
　　“不管了，先修行了再说。”
　　李维没有休息，开始参悟传承图。
　　涡兽呼吸法，一门侧重于超强体质的呼吸法。
　　修行之后可以让骑士的体质更加异于常人。
　　这个体质，主要是侧重的身体的抵抗力，免疫力，自愈力这些。
　　具体什么效果，还需要李维修行之后才知道。
　　转眼之间，凛冬之月已过。
　　圣辉历1008年，原初之月，新年。
　　黑水谷内一片喜庆祥和的气氛。
　　佛雷德骑士的身体恢复了很多，已经可以和正常人一样活动了，只不过还是没办法进行剧烈运动。
　　不过好在李维手下的士兵也训练的差不多了，佛雷德骑士传授他们的基础剑术，大多数人也基本上掌握，只不过是掌握的深浅程度不一。
　　如果按照李维熟练度面板的衡量标准来看。
　　基础剑术可以分为三阶，一阶入门，二阶熟练，三阶极限。
　　那他麾下这些士兵里面，练到极限的，只有山姆队长，那个曾经懦弱的年轻人，如今已经真正成长为了男子汉，也是佛雷德的接班人。
　　其他人，基本上都是一阶或者二阶的水准。
　　其实这才是普通人的真实水准。
　　李维是因为拥有熟练度面板，付出必有收获，所以速度远超出正常人数倍。
　　总的来说，这只五十人的队伍，已经初具雏形。
　　赤血战马也已经准备齐全，接下来就是进行针对性的马上作战训练。
　　而具装马铠的锻造工作，也在有条不紊的进行着。
　　李维在给自己军队配齐了骑兵铠甲之后，除了日常的呼吸法修行外，就全身心的投入了马铠的锻造工作。锻造的熟练度，哗哗哗的提升着，一天一个样。
　　至于和野猪骑士的交易，李维现在都是随便应付应付。
　　毕竟自己现在也有钱了，武器装备得优先供应自己的领地，确保自己至少拥有一支五十人全副武装的骑兵队伍后，再谈和野猪骑士的交易。
　　因为特效[运斤成风]的关系，李维的锻造效率不是一般的高，再加上其他准备工作，领地内的铁匠学徒们已经给自己提前完成了，他只需要完成最后最有技术含量的锻造工作就行。
　　所以，等到生机之月到来没多久，五十套具装马铠中的最后一套，也在李维挥汗如雨的锻造下，全部圆满完成。
　　[锻造：四阶（19912）→五阶（极限）]
　　[特效“必定精品”→“匠心之作”]
　　伴随着熟练度面板的提示音，李维知道。
　　这门生活技艺，也被自己肝到了极限。
　　“原来，五阶便已经是极限了啊。”
　　“现在的我，应该可以称得上一声匠师了。”
　　李维望着熟练度面板，不知不觉间，自己居然已经达到了和传说中的匠师“火焰之锤”海格·埃蒙一样的锻造境界。
　　“终究是一门生活技艺，有熟练度面板，其实极限也就那么一回儿事。”
　　李维打开熟练度面板。
　　李维——
　　锻造：五阶（极限），特效：匠心之作，运斤成风。
　　[匠心之作：你的每一件锻造物，都代表了当前材料水平下的巅峰之作]
　　“先前的必定精品已经被匠心之作给替代了。”
　　“满级锻造的两个特效，一个代表了质量，一个代表了效率，相得益彰，完美。”
　　李维开心无比，伸了个懒腰。
　　“呼，又可以少肝一门了，一下子感觉轻松不少。”
　　每次极限一门技能，李维都有一种成就感和解脱感。
　　就好像当初玩游戏，解锁一个个里程碑一样，这种感觉，只有游戏成就党才能感同身受。
　　不过李维把锻造极限的那种解脱感还没有享受太久，没过几天，李维在参悟修行涡兽呼吸法之后，熟练度面板上，这门崭新得到的优秀品质呼吸法也一阶入门了。
　　李维——
　　涡兽呼吸法：一阶（1/1000）
　　“得，又来一个，这还真是幸福的烦恼啊。”
　　李维笑着，用了一个多月，这门血脉呼吸法终于入门了，比之前霜狼呼吸法入门还快。
　　这也印证了李维当初的想法，随着自己极限的呼吸法越来越多，呼吸法入门和修行的速度也越来越快。
　　在肝了这么多呼吸法后，李维对于这些东西，真的是轻车熟路的不能再熟了。


第069章 天下武功，叠甲为上！铸[龙铠]！
　　趁着锻造极限，李维抓紧时间用地龙兽的鳞甲搭配自己用秘银掺杂的铁环，给自己做了一套铠甲。
　　这身铠甲浑身散发着一种蛮荒野性的味道，造型十分狂野。
　　李维将铠甲染成了黑色，依稀可见鳞片的纹理。
　　他穿在身上，比普通的板甲要轻很多，而且穿起来也不至于像板甲那样丧失很多灵活性。
　　这铠甲的防御力不比板甲差多少，此外不同于板甲的是，这套地龙兽鳞片打造的铠甲，还有一种韧性，对于钝器的冲击，也有很大的减震效果。
　　“就叫龙铠吧。”
　　李维给自己这套铠甲起了个霸气的名字。
　　“最里面套一层精铁锁子甲，然后套上龙铠，外面套上一层由地龙兽的皮缝制的厚皮甲，再加上我的黑气防御，叠甲四层，安全感满满！”
　　“天下武功，叠甲为上！”
　　李维穿着铠甲，挥舞着霜之哀伤，感觉世界都在自己脚下！
　　李维又趁热打铁，给佛雷德做了一套。
　　这让佛雷德受宠若惊，老泪纵横。
　　如今佛雷德也算是勉强恢复了一点实力。
　　虽然很难重回中阶骑士实力了，但是普通骑士的实力还是有的，毕竟生命种子还在，基础还在。
　　如果佛雷德当初有这样一套铠甲穿在身上，应该也不至于被铁山给轻易重伤，这就是没有好装备的代价。
　　“剩下的鳞片，全部留着等三兄弟长大了，给它们锻造铠甲。”李维心情大好。
　　除了锻造铠甲外，李维还根据那台顺回来的破甲弩，成功仿制出来了一台新的。
　　但是破甲弩最难的地方，并不是弩机，而是箭头。
　　他用普通的铁打造出来的箭头，很难起到他想要的破甲效果。
　　经过他这位匠师的研究，发现想要做到很强的破甲效果，就得在锻造箭头的时候用一种更为稀有的材料。
　　“曜金。”
　　曜金，这是一种比秘银还要珍惜的稀有金属。
　　市面上，一斤秘银的售价大约是一百金币，而一斤曜金的售价则需要两百金币。
　　最重要的是，无论是秘银还是曜金，这两种金属，都属于市面上很少流通的稀有金属。
　　李维此前为了锻造霜之哀伤二代所需要的秘银，就是花了不少代价才买来的。
　　量产破甲弩的计划失败了，李维也没有灰心。
　　反正就算是普通的铁箭头，搭配破甲弩，威力也很可观。
　　而且他现在手头还有三支曜金箭头，都是当初他在地龙兽身体上捡回来的，用来当做自己的底牌足够了。
　　等李维彻底忙完锻造的那一揽子事，时间已经来到了萌芽之月。
　　距离他覆灭告死鸟之音位于冰风城的据点已经过去了三个月。
　　告死鸟之音现在大概率已经知道了那个据点覆灭的消息，不知道下一步会怎么做。
　　庇护所内，修行涡兽呼吸法的李维站起身来。
　　前段时间，他的涡兽呼吸法二阶了，他感觉自己体质略微增强了一些，但强的有限。
　　对于自己如今的身体素质来说，二阶的涡兽呼吸法带来的好处微乎其微，想要看得见效果，怎么也得四阶。
　　他打开熟练度面板。
　　李维——
　　涡兽呼吸法：二阶（1000/5000）
　　“没有秘药，这呼吸法修行起来有点慢啊。”
　　李维不由得感慨。
　　这门涡兽呼吸法，修行起来要比霜狼，人面蛛，巨熊难不少。
　　最重要的原因就在于李维没有这呼吸法的秘药。
　　涡兽呼吸法所需要的秘药叫“涡虫秘药”。
　　里面需要用到一种李维压根没有听说过的材料：“涡虫之卵”。
　　他派人去冰风城的翡翠商会，去一些博学的动物学者那边都咨询过，没有人听说过涡虫这玩意儿。
　　所以，李维到现在，修行这门呼吸法，就是硬肝。
　　效果呢不太好，两个月才刚刚二阶。
　　这样的速度，对于别人来说，那可谓是神速，但对于李维来说，就有点慢了。
　　修行这门呼吸法，还挤压了不少李维肝其他技能的时间。
　　这样下去，想要极限，不知道猴年马月。
　　“得去冰风城一趟了，一来看看告死鸟之音那边有啥动静，二来看看我的呼吸法悬赏委托如何了，最后就是这涡虫之卵了……不靠秘药，想把一门优秀品质呼吸法肝到极限，那太浪费时间了，时间就是金钱，这样下去不太划算。”
　　这三个月的修行，除了涡兽呼吸法之外，其他的呼吸法，李维也都有进步，不过他重心主要放在黑蛇和涡兽呼吸法上了，诸如人面蛛和海妖呼吸法，进展相对慢一些。
　　但李维估计，最多两三个月，自己的海妖呼吸法应该就可以五阶了，人面蛛应该也差不了太多。
　　总之，再过一段时间，自己实力又会迎来一波较大的提升。
　　和佛雷德交代一番后，李维戴着白狼假面，又来到了冰风城。
　　他先去了闪耀酒馆，看看这段时间有没有人找自己卖呼吸法。
　　一问工作人员，还真有一位。他心喜，让工作人员帮忙给自己联系那位卖家。
　　李维则是找了个包间，喝着酒，等待着卖家到来。
　　等待的这段时间，他听着酒馆内各种各样的对话声。
　　在初级振动感知的加持下，李维的听力异于常人，很多包厢里面的窃窃私语，他都可以听到。
　　从这些酒客的对话来看，这个冬天，极北之地的永夜王国过的很不好，有近万人因为寒冷和所谓的“雪妖”之祸流离失所，成为难民，一路南下，这其中，绝大多数死在路途中，饥饿、疾病、抢劫，野兽等等，太多太多的困难了。
　　一小部分人进入了翡翠王国和图瓦帝国的北方边境，最好的结果无非是被一些专门对难民和流浪汉下手的捕奴队给抓起来，成为了奴隶。
　　李维买的农奴之中，就有几位是来自永夜王国的。
　　他们身躯更加矮小精壮，是很好的劳动力，用来锻造很合适。
　　对这些人来说，生活永远艰难，活着，已经是他们最大的梦想了。
　　而针对那所谓的“雪妖”，据一些被永夜王国大贵族雇佣参与剿灭雪妖战斗并且幸存下来的流浪骑士所说：“天之慈父在上，那是一群不知疲倦，不惧死亡，覆盖着冰霜，空洞的眼眶中冒着蓝色鬼火的不死亡灵！”
　　“亡灵……”李维眼中精光闪烁，他有些好奇这些雪妖的来历了。


第070章 [驱灵手札]
　　没过多久，要找李维卖呼吸法的人来了。
　　“您就是白狼杰洛特阁下吗？”来的人是一位大腹便便的胖子，一看就不是骑士。
　　“正是，你有呼吸法出售吗？”李维问道。
　　“没错，我这里有一部呼吸法，不知道白狼阁下开什么价？”胖子小心谨慎的说道。
　　“这得看你呼吸法的品质，方便拿出来看看吗？”李维问道。
　　胖子点点头，从怀中掏出来一本古朴的册子，上面还沾满了灰尘和一些油渍，脏兮兮的，他快速的给李维看了一眼，就立马收了起来。
　　虽然只是看了一眼，但李维可以确定那呼吸法是真的，而且他看到上面的小人图案只有十九个，而那个呼吸法中间的图案，好像是一头牛，大概率是力量型的呼吸法。
　　一部粗浅级别的力量呼吸法，而且还是粗浅中的垃圾货色，和巨熊呼吸法差不多。
　　李维有些失望，这样的呼吸法即便极限了，对李维实力的提升也很有限。
　　但抱着聊胜于无的心态，李维还是决定收购下来。
　　见李维似乎叹了口气，胖子好像担心李维看不上自己的呼吸法，就说道：“李维阁下，这呼吸法是我们米诺斯家族的独有之物，收藏价值很大的，你身为呼吸法收藏家，应该也是知道的。”
　　“20金币吧。”李维淡淡说道。
　　“低了。”胖子低声说道，他从李维身上可以感受到一股很可怕的气势，所以从一进来，他就格外畏惧李维。
　　他自己甚至都不是骑士，也没有修炼这个祖传的呼吸法，他一直想找机会变卖呼吸法，好拿钱去嫖，妓院新来的年轻姑娘，挠的他心痒痒。
　　李维直接起身，20金币，不卖拉到。
　　反正他也不是很看得上这粗浅级别的呼吸法。
　　“行吧，20金币。”胖子见李维要走，立马用哀求的语气说道。
　　交易完成，李维拿过来呼吸法，仔细看了一遍。
　　“蛮牛呼吸法，一听就是那种烂大街的呼吸法。”
　　李维吐槽道，画面上，小人们将一头房屋大小的野牛当做图腾一样崇拜着。
　　如他所猜测的一样，这是一本粗浅级别的力量型呼吸法。
　　“唉，呼吸法还是难搞啊，干脆去找人打听一下，这冰风城真正的呼吸法收藏家都有谁？我当一回法外狂徒张三算了。”李维萌生了抢劫的念头。
　　最后还是打消了，尽量不主动惹事，是他的原则。
　　当然，要是别人主动惹他，那就不怪他了。
　　李维在闪耀酒馆发布了一个“重金求购涡虫之卵”的委托，想碰碰运气。
　　因为正好赶上一月一度的闪耀拍卖会。
　　李维也顺势参加了一波。
　　没想到，拍卖会上真出现了一些好东西。
　　比方说由“火焰之锤”打造的“银鳞胸甲”，卖了500金币，据说这块胸甲用了足足两斤秘银。
　　“呵，我也是匠师啊，可惜我的名号还没有打响，要不然赚钱将会更加容易，不行，我得想办法给自己营销一波了，要不然浪费了我的匠师锻造。”
　　“嗯，下次和野猪骑士交易，凡是我亲自锻造的铠甲，必须涨价了，这野猪要是不答应，那我直接和他终止交易。他对于如今的我来说，也没有啥利用价值了，正好找机会解决他，灭了野猪帮，抢回老托比。”李维内心喃喃自语，这个仇，他可是忍了好几年。
　　这次拍卖会上，居然还有一部粗浅级别的非血脉呼吸法：巨犀呼吸法。
　　这是一门力量型呼吸法，被拍卖到了八百金币的天价。
　　非血脉呼吸法，哪怕是粗浅级别的，也格外珍贵，很多拥有祖传血脉呼吸法的大贵族也会抢着买，毕竟这玩意儿是可以给手下的人修行的，用来培育自己的势力最合适不贵了。
　　更别说这世上还有一些有钱但是没有祖传血脉呼吸法的暴发户，他们更是抢着要了。
　　李维没有参与竞拍，虽然他也想要。
　　但是为了这个花费近千金币，不值。
　　培育手下，他有海妖呼吸法就足够了。
　　毕竟那群蠢蛋，光是海妖呼吸法，就够他们修行一辈子了。
　　最终，巨犀呼吸法被一位带着面具的贵族买走了，那个贵族买到呼吸法之后，就匆匆离开了，显然担心被人惦记。
　　李维注意到，在那个贵族离开后不久，就有一些人不动声色的跟了上去。
　　想到这里，李维眼中光芒闪烁。
　　反正接下来也没有他想要的拍品了，他干脆也离开了会场。
　　他猜测那些人是要抢那位贵族的呼吸法。
　　“如果那些人抢成功了，我再黑吃黑。要是没有抢成功的话，就算了，毕竟我李维也不是什么大恶人。”
　　李维拥有极其灵活的道德底线。
　　出了闪耀酒馆，李维默默的跟在那些人的后面。
　　那位贵族一出门之后，就骑上自己的马，开始朝着城外跑去。
　　那些心怀不轨的人，也迅速跟了上去。
　　匹夫无罪怀璧其罪。
　　如果那个贵族是买的血脉呼吸法，和李维当初一样，压根不会有人惦记他。
　　但是非血脉呼吸法，那完全不一样了。
　　李维以自己的速度和身法，不徐不疾的跟在最后面。
　　这些人最强也就是低阶骑士，很多甚至都不是骑士，对他来说，不过是一群土鸡瓦狗。
　　贵族没有着急出城，因为在城内，有银山伯爵的银獠卫和教会的威慑，那些人还不至于闹出太大动静，可是一旦出去，那就不一样了。
　　他找了个旅馆，住了下来，一住就是好几天。
　　那些试图抢劫的人，很多都放弃了。
　　还有几个人不甘放弃，这几天一直在旅馆附近徘徊。
　　旅馆二楼，那位得到呼吸法的贵族面具下面色凝重。
　　“必须离开了，这些人已经忍不住了，我虽然有中阶骑士实力，可是对上这么多人，还是不好解决。尤其是跟在最后面的那个带着白狼面具的人，他给我的感觉，极度危险！那种感觉，就好像我当初面对巅峰骑士强者一样。”
　　“该死，这次可是黑山公爵交给我的任务，我要是完成的不好，那公爵肯定会对我很失望的。”中年贵族有些头疼。
　　夜晚，李维在一间小旅馆内，闭目修行。
　　[黑蛇呼吸法熟练度＋89]
　　“黑蛇呼吸法肝经验的速度越来越快了。”
　　李维自言自语。
　　“今年应该就可以成为高阶骑士了。”
　　“可惜，黑蛇秘药又马上要用完了，去哪里找秘药呢？难不成得去图瓦帝国？”
　　图瓦帝国，李维从没去过，这个邻国和翡翠王国的关系不太好，自己又不会图瓦语，去了也没办法交流啊。
　　“等等，我有熟练度面板啊，如果我买一些图瓦语的书，不知道能不能变成技能，然后肝熟练度。”
　　虽然介绍图瓦语的书很少，但也不是没有。
　　就在李维打算修行一遍涡兽呼吸法的时候，外面传来的动静让他眼光微动。
　　自从掌握了“初级振动感知”后，李维的感知越来越敏锐。
　　他把一块肉干送入自己的深渊巨口，戴好白狼假面，活动了一下筋骨，从小旅馆的窗户如灵巧的野猫一样翻了出去。
　　……
　　城外，中年贵族骑着马，在荒野上行走。
　　在他身边，还有一位流浪骑士。
　　这是他在闪耀酒馆招募的雇佣兵，用来保护自己的。
　　有两位正式骑士，应该足以冲出去了。
　　只要那位头戴白狼面具的巅峰骑士不出手的话。
　　嗖的一声冷箭袭来，差点就射中了中年贵族。
　　“交出呼吸法，你就可以走了。”
　　后面有骑士追了上来，足足有四位。
　　很快，恶战开始。
　　乒乒乓乓的兵器碰撞声音传来。
　　李维躲藏在远远的，望着远处的战斗。
　　一开始，在雇佣兵的帮助下，中年贵族还能以自己中阶骑士修为和那些强盗平分秋色，甚至占据上风。
　　但没多久，那位中年贵族就落入下风。
　　他还是低估了非血脉呼吸法的诱惑力。
　　一位带着鬼脸面具的中阶骑士也杀入了战场
　　见到自己要打不过了，中年贵族只能祭出来最后的杀手锏。
　　“全部住手，我乃是黑山公爵的家臣，奉命为执行黑山公爵而来，你们知道对我动手意味着什么吗？”
　　中年贵族冷笑道，坦白了自己的身份。
　　“把你杀了，谁知道是我们杀的？”
　　这些法外狂徒，完全不买账。
　　黑山公爵虽然厉害，但是他们又不是黑山公爵的附庸，流浪骑士无所畏惧！
　　“你们？！”
　　忽然，一阵箭啸声传来！
　　噗呲。
　　中年贵族难以置信的望着贯穿他心脏的冷箭，他扭头望向箭矢的方向。
　　白狼面具缓缓出现，正是李维。
　　中年贵族在不甘中缓缓倒下。
　　其他强盗一拥而上，要抢夺呼吸法。
　　李维继续拉弓搭箭。
　　砰砰砰！
　　一箭又一箭。
　　在李维百发百中的箭术下，除了全副武装的正式骑士。
　　其他杂鱼根本没有丝毫反抗之力。
　　那些想染指呼吸法的人，更是死的最快的。
　　很快，还活着的人就寥寥无几了。
　　“你是谁？”
　　那位带着鬼脸面具的中阶骑士，借着月色，朝着李维杀来。
　　李维拔出霜之哀伤！
　　霜狼种，加速！
　　涟漪破开虚空！
　　波纹斩！
　　巨熊种爆发！
　　咔嚓。
　　鬼脸面具的长剑被斩断，霜之哀伤去势不减，将对方的锁子甲割裂，
　　李维嘶吼着，将这位中阶骑士拦腰斩断！
　　一边倒的屠杀。
　　没过多久，还活着的人中，只有李维和那个奄奄一息的中年贵族了。
　　“你是黑山公爵的人？”李维问道。
　　“没错，你居然敢对黑山公爵的家臣动手……”中年贵族有气无力的望着李维说道，他心脏被贯穿，活不久了。
　　噗呲。
　　霜之哀伤捅穿了他的头颅。
　　李维拔出长剑，“杀的就是你。”
　　他迅速的打扫着战场，他在中年贵族的身上找到了他想要的《巨犀呼吸法》，除此之外还有三百多金币，以及一张不像是呼吸法传承图的古朴羊皮纸，上面是各种各样复杂的结印手势。
　　“《驱灵手札》”。
　　李维大概的扫了一眼，随后呼吸急促。
　　“这才是他妈的惊喜啊！！！”


第071章 魔潮回归，巫师踪迹，[无信者之境]！
　　不过惊喜归惊喜，此地显然不宜久留。
　　李维在另一位鬼脸面具身上找到了十几个金币，这是一个大穷鬼，看样子肯定是流浪骑士。
　　身为中阶骑士，身上才带这么点现金，丢人！
　　最终，李维共收获四百多金币。
　　“马无夜草不肥，人不得外财不富！”
　　李维现在才发现，什么锻造，什么种田，和抢劫比起来，真的不值一提！
　　“不能上头，抢劫太多了，迟早会有翻车的那一天，还是老实本分一点吧。”
　　这些人的武器和装备都不能浪费，李维全部捆起来，背在身上。
　　“本来不想亲自动手的，但是你既然是黑山公爵的人，那也没必要了。”李维喃喃自语。
　　骑着中年贵族的马，朝着告死鸟之音的那个据点而去。
　　他悄悄的摸到了那个据点里面，发现已经被遗弃了。
　　如今里面一个人没有，阴森森的。
　　“也不知道告死鸟之音接下来啥打算啊，难不成出动大骑士吗？五影级别的刺客来暗杀我？”
　　李维不得而知，他趁着夜色，骑马离开了冰风城。
　　这次出来的收获远超预期，本来只是想着能够买个呼吸法就行了，结果却是得到了意外之喜。
　　和这个意外之喜比起来，无论是《巨犀呼吸法》还是《蛮牛呼吸法》，都不值一提。
　　……
　　安全回到黑水谷，李维把那些武器装备扔给锻造部门后，自己就迫不及待的在庇护所内，拿出那本《驱灵手札》开始研究，古朴的手札上，字迹扑面而来。
　　“当世人生活在天之慈父的‘圣光’下，享受着神之庇佑的时候。我们家族却在阴影中和那些人们只当是传说之物的恐怖存在进行着永无休止，旷日持久的斗争，从未停歇。
　　自圣辉元年开始，那曾经远去的魔潮就已经开始逐渐回归，可惜，知晓这件事真相的，也只有我们四大家族而已，我们四大家族的先祖曾经向教会进言，希望教会将真相公之于众，并且恳求诸神让那群人归来，以此对抗即将到来的魔潮之祸。但教会却把我们的先祖当做是蛊惑人心，制造恐慌的‘堕落巫师之后裔’，从此我们只能生活在黑暗之中。
　　但是我知道，总有一天，当汹涌澎湃的魔潮席卷这片大陆，当多元位面和我们所生活的世界重叠交汇。那让教会恐惧的，让诸神也为之忌惮的来自其他位面的恐怖存在会卷土重来。纸包不住火，世人有权利知晓真实情况，教会不可能永远隐藏这一真相！当越来越多的人发现恶灵就在身边时，教会会为此前的行为感到后悔。
　　而能拯救这一切的，不是被困于星界的诸神，也不是无所作为，追逐名利的教会。
　　而是在圣辉元年以前迫于诸神压力，自我放逐于‘无信者之境’的那群人！
　　巫师！
　　我，曼恩·温彻斯特，温切斯特家族的最后的驱灵人，和好友迪恩·康斯坦丁，康斯坦丁家族最后的驱魔师，在联手击杀一头来自异位面的魔潮之物的时候，不幸被困于此，好友已故，我也深知时日无多。
　　我们出发前，我们的血脉后裔尚于襁褓之中，我继承老友遗愿，将康斯坦丁家族的‘焰流之印’，‘地狱之印’和我们温切斯特家族的‘守护之印’，‘龙威之印’这四大法印的毕生修行感悟传承于此。
　　如果你有幸捡到，还请将此物交给任何拥有温切斯特和康斯坦丁姓氏的人，你可以得到超出你想象的财富馈赠，否则，此物对于你而言，不过是一张废纸，切记！
　　——曼恩·温切斯特，圣辉历864年，温暖之月。”
　　……
　　李维静静的一字一句看完了手札上的内容。
　　这小小的羊皮纸上面，信息量却极为庞大。
　　“首先，这似乎并不是我想象的巫师传承，而是一些巫师的血脉后裔传承。这上面记载的并不是法术，而是法印，一种依靠血脉后裔的血脉和施法材料就可以催发，而无需通过冥想构建法术模型的类法术能力，差不多是阉割版的法术吧，甚至不能算是戏法，但是从这手札主人的描述来看，若是将法印修炼到最高境界，威力是要强于戏法的，不弱于普通的正式法术。
　　其次，这手札的主人提到，从一千年前开始，那股被称为‘魔潮’的神秘力量，就开始在这片大陆上复苏了，只不过这个复苏的过程极为漫长，而类似于恶灵这样的生物，就是‘魔潮回归’于人世间诞生的畸形存在，而这仅仅是魔潮回归的前兆而已。恶灵，是最弱小的魔潮之物，真正可怕的，是那些借助位面交汇之时，直接来自异位面的恐怖存在，这些异位面的恐怖存在，不乏一些可以和星界诸神对抗的存在。
　　神明应该也是存在的，只不过祂们存在于被称为星界的神奇地方，那是一个由纯粹的精神力量投影形成的混沌之地。诸神长存于星界，因星界而永生，但也被星界囚禁，无法降临到现实世界，只能通过一些人世间的信徒建立的桥梁，如教会这样的组织，短暂的降下一点点神力，干涉现实世界。而能够承载诸神神力的人世间载体，又被称为：圣人！
　　最后，巫师的确存在，只不过早在史料记载之前，他们就已经消失了，去了一个被称为[无信者之境]的地方，从这手札主人的描述来看，那是一种星界诸神的力量都无法渗透的地方。
　　这个地方，是独立于我们所生活世界的亚空间之地，是巫师的世外桃源和乌托邦，它可能就在我们的身边，但是我们的肉眼凡胎却看不见。
　　它的入口可能是一条无名的街巷，是林中的无人小屋，是一个遗弃的衣柜，是一座湖底的洞穴，是一面古老的镜子，甚至是一本童话故事书。一些凡人看起来稀松平常的事物，都有可能成为亚空间入口的现实介质，而想要进入这样的地方，需要正式巫师作为引路人才行。”
　　“四大驱灵世家，温彻斯特家族，康斯坦丁家族，范海辛家族，邓肯家族，是四位强大巫师于人世间的血脉后裔，他们负责清除一些凡间的诸如恶灵这样的魔潮之物，也负责寻在人世间寻找一些拥有巫师资质的凡人，并联系无信者之境的正式巫师将其带走。”
　　“可惜的是，‘怪物杀手’邓肯家族和‘血族杀手’范海辛家族早在五百年前就彻底消失，再无音讯，而‘驱灵师’温切斯特家族和‘驱魔师’康斯坦丁家族，也不知道现在还有没有后裔。”
　　李维喃喃自语，现在前路已经比较明朗了。
　　直接去找那些神龙见首不见尾的巫师，比方说女巫古尔薇格和罗林女士，基本上不太可能。
　　唯一相对来说容易找到的，就是这四大世家的后代。
　　温切斯特家族和康斯坦丁家族最后的传承人都是一百多年还出现过的，李维觉得，他们后代还存续的可能性还是蛮大的。
　　最终，确定了自己的方向后。
　　李维心情大好，他将目光放在那手札上面记载的四种法印的修炼方法上面。
　　“既然熟练度面板可以无视骑士的血脉诅咒学习血脉呼吸法，那修行这法印，应该也没有问题吧。”


第072章 四大法印
　　目前为止，李维修行了这么多血脉呼吸法，还没有出现过所谓的走火入魔的情况。
　　如果一旦有走火入魔的征兆，他就会立马停下修行，到现在一切正常，应该是熟练度面板的隐藏功能。
　　这本《驱灵手札》，李维打算先把上面的法印都掌握后，再把这本手札送给温切斯特或者康斯坦丁家族的后人。
　　四大法印，康斯坦丁家族的是“焰流之印”和“地狱之印”。
　　焰流之印，可以从掌心喷出一股灼热的火焰流，火焰流的威力强弱，和两方面因素有关系。一个是本身血脉的浓度，越是浓厚的血脉，火焰威力越强，而康斯坦丁家族的血脉却因为一代代的传承逐渐稀薄，所以威力也是一代不如一代，他们试图通过近亲结婚来避免这一情况，直到诞生了一批畸形儿之后，家族接受了这一没办法更改的事实。
　　另一个决定火焰流强弱的，则是本身修行的深厚程度，修行的越高深，能够通过法印所调动的游离于天地间的“以太之力”越多，火焰流也就越强。
　　本质上，法印就是阉割版的法术。
　　“焰流之印”其实就是一环法术“燃烧之手”的低配版。
　　而“地狱之印”则是一环法术“召唤亡灵”的低配版，后者可以直接从异位面召唤强大的亡灵为己所用，而前者只能在已有的尸体上，复活死尸为自己所用，这种召唤物，又被称为“活死人”，战斗力取决于尸体生前的实力，但是强度肯定比生前低一些，不过当做炮灰是很不错的。
　　而温切斯特家族的“守护之印”是一环法术“护盾术”的阉割版，可以在周身形成一片防护力场，对于物理攻击有较强的抵抗能力，也能抵挡来自恶灵这种生物的攻击。
　　最后一个“龙威之印”，乃是温切斯特家族的攻击法印，据说需要借助龙类生物血液这种施法材料才能施展，无论是纯血龙种，还是亚龙种，甚至是混血龙种都可以，血脉越纯，威力越高。但是温切斯特家族一般是用地龙兽这种连混血龙种都算不上的人世间的野兽血液，令李维震惊的是这玩意儿居然也能勉强使用。
　　温切斯特家族据此认定地龙兽或许是好久好久之前一些混血龙种和凡尘生物诞生的血脉后代。
　　地龙兽血液本身也不算很珍贵，产量比龙涎香大很多，李维倒是不怕没有这个。
　　龙威之印是精神类攻击，可以震慑敌人心神，甚至直接攻击到恶灵这种虚幻生物的本体！是温切斯特家族的杀手锏，所以他们家族又被称为“驱灵世家”。
　　四大家族，除了康斯坦丁家族外，都是各有专精，恶灵，怪物，血族，康斯坦丁家族比较万金油，啥都可以掺和。
　　“焰流，地狱，守护，龙威。”
　　“先学哪个？”李维自言自语。
　　“算了，都学，然后看哪个施法材料好收集，就主攻哪个。”
　　李维当即开始研究法印的结印手势和修行技巧。
　　“可惜了，驱灵手札里面居然没有冥想法，如果有冥想法的话，说不定我就可以先试着修行一下冥想法，为成为巫师做准备。”
　　虽然李维还没有成为巫师，但是从他目前收集到的各种各样的情报以及《驱灵手札》的侧面描述来看，巫师修行的三大基石，一是“冥想法”，这个可以锻炼巫师的精神力，另外一个则是“以太之力”，这是巫师施法的力量源泉，而施法材料，则是巫师施法的媒介，并不是所有法术都需要施法材料。三是“法术模型”，这是掌握法术的基础，是将以太之力转化为各种各样的法术的“CPU”处理器。
　　不过能够得到法印，李维已经很满足了。
　　他立马开始专研四大法印的结印手势。
　　从最开始的生涩到最后的略微熟练，李维逐渐理解一切。
　　脑海之中，关于四大法印的修行知识不断的随着时间的推移烙印其中，李维废寝忘食的修行着。
　　直到饥饿感将他唤醒，他才发现，自己居然不知不觉间，已经沉迷于法印修行足足一整天了。
　　他打开熟练度面板，还没有一个法印入门。
　　“看来还不够，或许，想要收录在熟练度面板上，我必须得配合施法材料，完成一次成功的施法才行，不然手印再熟练，也不是成功的施法。”
　　李维喃喃自语，他站起身来，活动了一下筋骨。打算让手下去给自己收集施法材料，目前为止，四大法印的施法材料之中，从李维目前的眼界来看，他觉得能收集全的，只有“焰流之印”，分别需要：硫磺石粉末，黑龙木烧制的炭粉，以及百年老墓里面产生的骨灰粉。
　　“异界魔法版的火药？”李维有些好笑，这个世界并没有诞生火药技术，或许是因为硝石还未发现和提炼出来的缘故，而发明炸药作为穿越者必备技能，李维属实是给穿越者丢脸了。
　　至于“龙威之印”，除了地龙兽血液外，还需要用到一种名为“恶灵之尘”的玩意儿，那是死后的恶灵留下的粉末。问题是李维除了水仙女之外压根没见过恶灵，就算是遇见了能不能打得过还是个问题，根本不可能得到“恶灵之尘”。
　　“我要是可以徒手杀恶灵，还要你龙威之印干啥。”李维哭笑不得。
　　“地狱之印”需要“亡灵之核”，这是亡灵生物才有可能诞生的东西，李维压根没听说过，至于亡灵生物，李维倒是有个想法，那就是极北之地永夜王国出现的“雪妖”，从那些侥幸回来的流浪骑士的描述来看，雪妖极有可能就是亡灵生物。
　　而李维这个叠甲流爱好者最想要的“守护之印”，需要一种名为“辉石”的材料，这个东西好像和“秘银”，“曜金”一样，都是天外陨石的产物，但是比前两者更为稀少，以至于李维从未听说过。
　　没有施法材料，李维只能暂时搁置法印，继续修行呼吸法。
　　直到几天后，焰流之印的材料总算是准备齐全，李维终于可以尝试施法了。


第073章 橙红之焰，五阶海妖！
　　李维按照手札上面的配方，将施法材料配比完成。
　　随即他带上了亲手打造的特制铁手套，抓了一小把施法材料，放置于掌心。
　　而后，手印变幻，李维的手印做完了。
　　他轻轻念诵配套的咒语，一掌拍出。
　　噗呲。
　　施法材料洒了一地。
　　别说是焰流，李维连个火星都没有看到。
　　“难不成不能戴手套？可是万一不小心烫伤我自己咋办。”李维不清楚法印会不会对施法者本身造成效果，一时间有些犹豫。
　　“那我试试用黑气包裹手掌试试。”李维意念一动，黑蛇之气弥漫手掌，如今已经是中阶骑士的李维，黑气的厚度不同以往，空手夺白刃都是家常便饭。
　　而后李维又做了一遍释放手印，而后再次念诵咒语。
　　下一刻，嘶的一声。
　　似乎是点燃了火药的引线，李维冥冥之中可以感受到天地间有一股力量随着自己念完咒语后，从头顶注入，灌入手臂，而后经由手掌心，让施法材料瞬间燃烧起来，而后喷薄而出！
　　李维的掌心，一股尺许长的火焰流喷射而出，和电焊一样，哒哒哒的冒红光。
　　而且，很神奇的是，李维能够感觉到，就算是自己不用黑气保护手掌，这股火焰的高温也不会伤到自己的手掌心。
　　很快，这股焰流就熄灭了。
　　空气中还残留着丝丝暖意。
　　“成功了！”
　　“从今天开始，我也算是半个法爷了？”
　　他迅速打开熟练度面板。
　　果然，如他所见，一个新的技能跃然于熟练度面板上。
　　李维——
　　焰流之印：一阶（1/1000）
　　……
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　李维大笑，果不其然，熟练度面板，就连需要巫师血脉才能修行的法印都可以修行！
　　“接下来就是肝熟练度了，焰流之印所需要的施法材料不贵，定个小目标，今年底之前先肝到三阶。”
　　李维用焰流之印喷出的焰流拂过地面，地面焦黑。
　　其实这种火焰的威力还是很强的，只不过是李维如今的攻击范围太小了，持续的时间也太短了，除非贴身肉搏，很难伤到人。
　　而且，从手札介绍来看，焰流之印所喷发出来的火焰有五种，温度从低到高，分别是：
　　橙红之焰，黄白之焰，青蓝之焰，紫色之焰，以及最高境界的无色之焰。
　　据说如果到了无色之焰的地步，那这焰流之印的威力，几乎不逊于一位正式巫师使用一环法术“燃烧之手”的威力了。
　　李维乐此不疲的练习着焰流之印，反正施法材料好弄，他也不心疼。
　　为了百年以上的骨灰粉，李维的手下这段时间没少盗墓。
　　而其他三大法印的施法材料，李维以不同的身份马甲在闪耀酒馆发布了委托，虽然他知道大概率是没戏的，但万一踩到狗屎运呢。
　　领地方面，黑水谷的骑兵建设，也在如火如荼的进行着。
　　为了避免被一些潜在的敌人发现自己在屯兵，这只骑兵平时训练都是在李维精心选择的一片山谷盆地中，位于黑山山脉腹地，人迹罕至。
　　领地内的锻造业也是蒸蒸日上。
　　要养活这么多骑兵，日常的花销肯定少不了。
　　正所谓养兵千日，用兵一时，这也是没办法避免的。
　　而在外交方面，李维如今的两个邻居，银月领的银狐男爵似乎也在自己的领地大搞建设，并且和教会走的很近，已然成为了教会的附庸势力。
　　而亚伯拉罕老狗新建的教堂也竣工了，在大量的人力，物力，财力支撑下，一座宏伟的教堂拔地而起。
　　正式开门那天，李维还派人给亚伯拉罕老狗送上了贺礼，这让亚伯拉罕老狗心中很高兴，亲手给李维来了一次圣辉祝福。
　　李维心中冷笑，他现在的实力，虽然不足以反抗教会，但是找个机会神不知鬼不觉的干掉亚伯拉罕老狗和他的微光骑士，还是轻而易举的。
　　只不过他现在还没有这样做，他不仅没有报仇，反而还各种对教会示好，除了不答应老狗的卖地要求外，其他的，他都一一满足了。
　　比方说他还以自己名义额外向教会捐赠了100金币巨款！
　　在教会需要劳动力的时候，还让自己领地的一些农奴去免费帮修建教堂。
　　这让亚伯拉罕老狗觉得李维很上道，在他看来，迟早有一天，这黑水谷会是教会的。
　　他之所以这么想得到黑水谷，就在于他偶然间得到一张藏宝图，藏宝图上的宝藏之地就在黑水谷。
　　经过他查阅史料典籍，他发现黑水谷这地方，居然是以前梅隆家族的封地，所以那张藏宝图肯定是梅隆家族的藏宝图。
　　而梅隆家族，对教会来说，有特殊含义，直觉告诉他黑水谷或许埋藏着梅隆家族的宝藏和秘密。
　　但是不成为黑水谷的领主，他也没办法调动大量的人力物力大肆寻找。
　　不过亚伯拉罕很有耐心，在他看来，李维现在对教会示好，就是说明李维快坚持不下去了，大概率是想通过讨好自己，好让黑水谷卖个好价钱。
　　所以，为了进一步打开局面，亚伯拉罕老狗亲自让冰风城的教会分部赐予了李维一枚可以驱邪避灵的“神辉之章”，据说这门徽章是此前“圣辉之章”的第二代，对于邪祟恶灵的震慑力更强！
　　用亚伯拉罕老狗的话来说，这徽章虽然是铁打造的，但是比金子更加珍贵，这是教会对于领主忠诚的认可。
　　李维自然是一番感恩戴德，很爽快的交了今年的税款。
　　提着一小袋沉甸甸的金子，亚伯拉罕老狗脸上的笑意更浓了。
　　想起来和自己称兄道弟的亚伯拉罕老狗，李维的嘴角也露出来一丝诡异的微笑。
　　教堂这棵摇钱树马上开始敛财了，那就让老狗再飞一会儿。
　　……
　　圣辉历1008年，鲜花之月。
　　庇护所内，李维睁开双眼，他的心脏表面，黑蛇之种以王者姿势傲然抬头，霜狼种，巨熊种，海妖种，人面蛛种，匍匐在地。
　　这其中，海妖种的体型比起之前大了一圈。
　　“海妖呼吸法五阶了。”


第074章 百米四秒，呼吸法融合！
　　李维——
　　海妖呼吸法：五阶（极限），特效：中级速度，缩骨易形。
　　……
　　“所以说，五阶，这就是海妖呼吸法的极限了吗？”
　　李维感受着来自海妖种的那股黑气，汇入自己的四肢。
　　他迅速出拳，拳如幻影，拳拳带风。
　　而后一记鞭腿，空气似乎都噼啪作响。
　　“攻击速度比起之前又提升不少，去测试一下奔跑速度吧。”
　　李维来到此前测试自己百米的场地。
　　他浑身紧绷，整个人背部微弓，如一头盯上了瞪羚的猎豹，而后轰的一声！
　　来自海妖种的黑气和霜狼种的黑气全部在腿部和核心区域迸发！
　　李维整个人变成一道残影。
　　他这一刻的速度，比起之前初级速度，又快了不少。
　　一秒，二秒，三秒，四秒。
　　仅仅是四秒的时间，李维就已经达到了终点线。
　　“初级速度是百米五秒，中级速度是百米四秒，看似只是减少了一秒，却是质的飞跃。”
　　“修行呼吸法的过程，就是不断改造肉体，利用黑气一次次打破人体极限的过程，每一秒甚至是一毫秒的进步，都至关重要！”
　　李维略微喘着气，内心满足。
　　猎豹的最快速度是百米三秒左右，不到三秒。
　　只要自己速度更进一步，就可以真正比肩前世陆地生物的短跑之王，猎豹了。
　　百米三秒，对于凡人的眼睛来说，会因为太快而无法完整捕捉而只能看到猎豹四肢的残影。
　　“而这段时间的修行，除了海妖呼吸法之外，最大的突破就是焰流之印了。”
　　李维——
　　焰流之印：一阶（300/1000）
　　虽然还是一阶，但是经过李维这段时间的练习，他结手印的速度更加快了，这意味着施法速度更快。
　　而随着熟练度的增加，和天地之中那股玄之又玄的以太之力的契合度也在增加，每一次施法的进步，焰流的规模都在扩大。
　　李维来到一棵碗口粗的大树面前，距离一米左右，而后一掌虚空拍出，长达一米左右的焰流喷薄而出，宛如射出去的熔岩！
　　高温爆发，轰！
　　下一刻，那棵碗口粗的大树树干直接被烤焦了一半，漆黑碳化，李维一碰就化为飞灰。
　　空气中弥漫着硫磺的味道。
　　李维吹灭了掌心的白烟。
　　“我刚刚那一击要是被教会的人发现，肯定会认为我是巫师。所以，这是我压箱底的绝招，不能被任何人知道，而凡是见过我这一招的，都只能是死人。”
　　“虽然那温切斯特说圣辉元年以来，诸神和教会的联系越来越少，千年时间从未有神迹现世，但教会千百年来积攒的底蕴依旧不是我这样的半吊子驱灵师可以媲美的。”
　　“就连那些强大神秘的巫师，都只能躲在无信者之境中，避免被诸神注视，举头三尺有神明，我更加得低调谨慎才行。”
　　李维不断告诫自己。
　　不过现在的他，拥有了焰流之印，实力的确是今非昔比。
　　“好手痒啊，也不知道我如今到底能不能和大骑士一战。”
　　“不行，我不能有这种危险的想法，我还是打碾压局更合适，在黑山公爵和告死鸟之音没有继续找我麻烦之前，继续安安静静的发育吧。”
　　“等我成就大骑士之日，再清算不迟！”
　　自圣辉历1000年以来到现在，已经有八年有余。
　　他也从一个十岁孩童，成长为一个十八岁的成年人。
　　他的身高在到达一米九之后，就长得很慢了，体型虽然很夸张，但是在这个世界上，那些力量型骑士里面比自己还夸张的，大有人在。
　　“黑蛇秘药已经快没了，这五阶的进度才走了三分之一不到，就又得为龙涎香发愁了。”
　　李维打开自己的熟练度面板。
　　李维——
　　黑蛇呼吸法：五阶（8123/30000），特效：中级防御
　　涡兽呼吸法：二阶（1000/5000）
　　巨犀呼吸法：三阶（1011/10000）
　　蛮牛呼吸法：三阶（3233/10000）
　　人面蛛呼吸法：四阶（12333/20000），特效：初级振动感知，蜘蛛感应。
　　海妖呼吸法：五阶（极限），特效：中级速度，缩骨易形。
　　巨熊呼吸法：四阶（极限），特效：初级力量
　　霜狼呼吸法：四阶（极限），特效：初级速度（可融合）
　　……
　　“光是呼吸法，就有八种了。”李维不由得感慨。
　　突然，他发现霜狼呼吸法的特效那一块，出现了一个新的选项。
　　他意念一动，点开“可融合”选项。
　　[是否将霜狼呼吸法融入海妖呼吸法之中？]
　　[融入后霜狼呼吸法将会消失，海妖呼吸法的品质会略微提升，当品质提升到一定程度，海妖呼吸法会破限。]
　　[注：当前融合仅限于同种类型技能的融合]
　　[注：融合会消耗一定的精神力和体力，请确保在安全的情况下融合！]
　　“嗯嗯？可以这样吗？”
　　“融入后生命种子该怎么办呢？对我的提升是大，还是小呢？”
　　李维不禁内心自言自语。
　　但是熟练度面板只是机械的给出了提示，就没有后续了。
　　“算了，试试吧，反正这个霜狼呼吸法过于垃圾，特效和海妖也重合，融入了也没啥事。”
　　“融合吧。”李维在准备好各种各样的食物和水之后，在庇护所内开始了融合。
　　与此同时，李维注意到。
　　自己的心脏处的霜狼种和海妖种动了起来。
　　海妖狂舞着八条扭动的触手，宛如灭世妖魔，紧紧的将嘶吼哀嚎的霜狼种捆绑包裹起来，一枚枚吸盘浮现，霜狼种的体型在不断的变小，直至最后，霜狼种在一种极度不甘和委屈的情绪中，消失不见。
　　而海妖种则是惬意的舒展着触手，一副饱餐满足的样子，面对此前比较畏惧的人面蛛也开始硬气了。
　　但是在最上方那高高盘旋的黑蛇种面前，海妖依旧是匍匐着，显然认清了自己的家庭地位。
　　“感觉这些生命种子，真的有生命一样。”李维说道。
　　他再度打开熟练度面板，霜狼呼吸法已经消失不见。
　　而海妖呼吸法，也有了变化：
　　海妖呼吸法：五阶（极限，可破限，当前破限进度1/3），特效：中级速度，缩骨易形。
　　“一门四阶极限的霜狼呼吸法，只能增加1点破限进度，也就是说，我还需要两门四阶极限的速度型呼吸法才能破限？”
　　“够黑啊。”
　　李维忍不住暗骂。
　　该死的熟练度面板，完全吃透了前世某些氪金网游的套路。
　　按照这个系统尿性，以后随着呼吸法品质越来越高，破限所需要的极限呼吸法也就越多。
　　目前来说，用处不大。
　　不过若是李维需要突破限制，晋升完美或者传奇品质的呼吸法，那这个作用就很大了，要知道，完美和传奇呼吸法，基本上是可遇不可求，李维压根不指望自己可以得到。
　　但是粗浅和优秀级别的，是可以大量收集的。
　　只要自己学习的呼吸法足够多，最终万法归流，融会贯通！
　　那他自己就可以创造传奇呼吸法，
　　甚至是，
　　超越传奇！


第075章 黄金战锤·泰拉！
　　这段时间，李维的其他呼吸法也都有进步。
　　尤其是最新得来的巨犀呼吸法和蛮牛呼吸法，纷纷三阶。
　　这两种呼吸法中，蛮牛呼吸法和巨熊呼吸法差不多，李维根据小人图案判断，只能修行到四阶就极限了。
　　而巨犀呼吸法这门非血脉呼吸法，居然有二十四个小人图案，根据李维推测，应该是可以修行到五阶的样子，和海妖呼吸法差不多一个水平。
　　进展最慢的就是涡兽呼吸法，才突破到二阶。
　　这种优秀品质的呼吸法，哪怕是最垃圾的，难度也是远高于霜狼，巨熊这种货色的。当然，最重要的原因还是没有涡虫秘药。
　　如今的李维，要同时兼顾黑蛇，涡兽，人面蛛，巨犀，蛮牛五大呼吸法，以及黄金十字斩这个战斗技能，可以说是忙的都要浑身要冒烟了。
　　至于焰流之印，碍于需要施法材料的原因，他都是攒够足够的施法材料，就集中肝一波，熟练度加的很随缘。
　　虽然这样活的很累，但是每次突破带来的实力提升，一次次打破人体的极限，却是实打实的让李维沉醉其中。
　　因为黄金十字斩距离突破不远了，所以李维专门从修行呼吸法的时间中抽出来一部分，让黄金十字斩也突破到了五阶，特效初级波纹变成了中级波纹。
　　这让他的实力又又又提升了一波。
　　经过这么多次的累积，李维已经摸不透自己的实力了。
　　尤其是在佛雷德骑士受伤后，领地内能和李维过招的人都没有。
　　李维只能不断的和三兄弟切磋，他现在闭上眼睛，凭借自己强化一次的中级速度和初级振动感知，就可以玩弄三兄弟于股掌之间。
　　不是三兄弟太弱，它们三个随便一个都有低阶骑士的实力，甚至更强一些，联合起来，中阶骑士也敌不过，高阶骑士才能勉强平手。
　　问题是李维还在自己是低阶骑士的时候，就可以战胜铁山那样的双修两门呼吸法的高阶骑士。
　　而如今他已经中阶，更是拥有了很多五阶的技能，底牌焰流之印，再加上他对于三兄弟的攻击路数已经完全掌握，所以应付起来也是得心应手。
　　总而言之，李维的实力已经被叠加到一个极其恐怖的程度。
　　只是因为他过于低调，一直没有展示机会而已。
　　本来李维想找个机会干掉亚伯拉罕老狗的。
　　可是想了想，现在就干掉亚伯拉罕老狗有点亏。
　　教堂已经建成，辐射的范围不仅限于黑水谷，霜风领，磐岩领，银月领这些地方。北方地区，不少冰风城教会辐射不到的领地以及一些荒野上的聚集地，都将是亚伯拉罕老狗的敛财对象。
　　敛财手段无非就是贵族领主的捐赠，以及税收，赎罪券，高利贷等等。
　　可以预见的是，教会的油水会在未来越来越多。
　　“老狗你就赚吧，赚的越多越好，我给你交的税就当是我的公积金了，迟早得拿回来。”
　　他现在已经和亚伯拉罕老狗把关系搞得差不多了，甚至就连冰风城的教会分部都知道在这边有一个大方慷慨的领主李维，向教会捐了不少钱和劳动力。
　　他也算是间接投资了教堂的建设，心中把自己当做教堂的股东了。
　　他要等教堂的香火富得流油的时候，换一个马甲和身份，亲手把亚伯拉罕老狗苦心经营的一切抢回来，再杀掉老狗，以解心中之气，弥补这些年的金币损失，而那个时候，教会也很难想到是自己做的。
　　李维美滋滋的计划着。
　　……
　　圣辉历1008年，流火之月。
　　领地内的一切井然有序的运行着。
　　外界的变化李维也不断通过自己安排在闪耀酒馆的线人打听着。
　　告死鸟之音依旧没有啥动静，自从铁山刺杀自己已经过去了这么久了，再也没有派更强的刺客来暗杀李维，想必是放弃了。
　　而告死鸟之音对于屠灭据点凶手的追查也没有了下文，毕竟那天据点内的所有人都死了，又被付之一炬，凶手啥都没有留下，去哪里查？
　　不过李维并没有放下懈怠和戒备，这个阴魂不散的组织，随时有可能卷土重来，自己必须高度警惕。
　　而黑山公爵那边，更是一点消息都没。
　　毕竟人家是大公爵，是王国金字塔顶端的人物，日理万机，在多次刺杀无果之后，要么是因为忙其他大事而忘记了自己，要么就是在策划一场可以绝对置李维于死地的阴谋。
　　总之，如今的局势，宛如死水一样宁静。
　　虽然这段时间过的很平静，李维却不是很习惯。
　　因为他总感觉，这是暴风雨前夜最后的平静。
　　之所以有这种直觉，是他和野猪骑士的交易中侧面感觉到的。
　　在前些年的时候，野猪骑士都会亲自去交易，而李维若是交货的数量少了，他还会抱怨几句。
　　但是今年，和李维他们交易的，已经是野猪骑士的手下了。
　　这说明野猪骑士大概率已经忙的顾不上李维这种小的供货商了。
　　而从野猪骑士手下那志得意满的表情来看，或许荒野兄弟会那边的力量已经积蓄的差不多了，只差一个揭竿而起的时机了，李维猜测。
　　“不过如今的我，已经有了一定的自保之力。”
　　经过这些年的发展，黑水谷的财政收入已经足以支撑李维修行开销和军费开销，再加上李维这几次杀人放火抢来的钱。
　　总的来说，金钱这一问题，对于没有啥政治野心的李维来说，已经算是基本解决。
　　五十人全副武装的骑兵队伍也成型了，除此之外，为骑兵服务的兼职民兵队伍也扩招了一些，而李维领地的人口也比之前增加了不少，来源基本上都是在农奴市场。
　　极北之地因为极寒和雪妖灾祸导致的难民南迁，让近些年的农奴价格有所下降，李维趁机买了不少人口进来。
　　他的城堡比以前更加坚固，更是安装了破甲弩这样的杀器。
　　而三兄弟也越来越强大，再过几年，李维就可以给三兄弟打造铠甲，让它们成为战场上的绝对杀器！
　　就这样，在一副与世无争的状态下，黑水谷的综合实力和李维的个人实力，都在健康稳定的增长着。
　　李维修行之余，在晋升匠师后，他又把自己身上的那套装备更新换代了一版，霜之哀伤已经是3.0版本了。
　　他也开始重新打造匠师级别的铠甲，武器，弩箭等等，这些装备，用于武装自己军队，争取让自己的军队人人都用上最顶级的装备。
　　而在熔炉之月的尾声，在[运斤成风]特效的加持下，李维和铁匠们打造的武器，已经有所富余了。
　　他便带了一把自己锻造的匠师级别的骑士长剑，趁着夜色离开了黑水谷，朝着冰风城而去。
　　现在他的实力已经足够强大了，接下来是时候打响自己的匠师名头了。
　　要知道，他有可能是这个时代唯一的匠师。
　　甚至是匠师这个马甲的名字和名号他都想好了。
　　“黄金战锤·泰拉。”


第076章 [辉石]到手，技惊四座！
　　圣辉历1008年，熔炉之月的月末。
　　冰风城内。
　　李维来到了翡翠商会。
　　“有龙涎香吗？”李维问道。
　　他之前得到的龙涎香已经差不多用完了，需要补充新的了，这样他才能在明年突破到高阶骑士。
　　因此，每次来冰风城，他第一件事就是在翡翠商会这边问有没有龙涎香。
　　“没有，这几年就别问了，别说是冰风城了，整个翡翠王国，都很难买到龙涎香了，现在黑市上一瓶龙涎香的价格已经炒到三百金币了，问题是压根没有货，我们也想赚钱啊。”
　　老板依旧是一副无奈的表情。
　　李维心中就纳闷了：“那该死的白马骑士难道还没有突破传奇？不是之前传闻说突破失败了吗？能不能突破倒是给个准信啊，这都多少年了，这么多龙涎香给我，我指不定都突破传奇了。”
　　不过牢骚归牢骚，他可不敢去找王室的传奇人物的麻烦。
　　要知道，如今白马骑士在翡翠王国的知名度，仅次于教皇，国王，甚至超过了黑山骑士这样的老牌大贵族，属实是在站在了骑士地位巅峰的人物。
　　甚至有不靠谱的小道消息传来，老国王可能会为了白马骑士而打破自古以来嫡长子继承制的铁律，破例将王位传给有可能成为传奇骑士的小儿子白马骑士，用传奇骑士的威望和实力，以保证自己的王国长久稳固，震慑那些野心勃勃的大贵族和异族，摆脱对教会的控制。
　　“那你这边有这些材料吗？”
　　李维将自己事先准备好的一个材料清单递了上去。
　　这些材料清单里面混杂了李维需要的施法材料和涡虫之卵，甚至是呼吸法传承图，总之啥都有。
　　不过他也没抱啥希望，这些材料都太稀少了。
　　果然，那老板看到之后，摇摇头。
　　“呼吸法传承图没有，商会的大老板们也不允许我们售卖这种东西。其他材料倒是没啥问题，包括地龙血我们这里还有一些存货，秘银也有一小块，不过已经被银山伯爵预订了，曜金这东西没有，还有什么恶灵之尘，亡灵之核，涡虫之卵，这些玩意儿更是听都没有听说过。还有最后这辉石？这是什么东西？”
　　老板满头问号的问道。
　　“额，顾名思义，大概就是一种发着微光的石头吧，好像是从天外掉落下来的一种陨石。”
　　李维没想到连翡翠商会的老板，都没有听说过辉石，看来这施法材料真够冷门的。
　　“发光的石头，我这边倒是有，也是从天上掉落下来的，我们称之为：夜明石。”
　　“拿出来看看。”李维心中一动。
　　老板让下面的人找了一番，最终在仓库拿出来一块积满灰尘的人头大小的石头。
　　他用布擦了擦灰尘，就看见这块石头表面散发着莹莹微光，老板把门窗关上后，这种光芒更加的明显，色泽像是萤火虫的辉光。
　　“这是夜明石，和你说的辉石最接近，是一位贵族祖传的收藏品，如果你想要，200金币拿走。”
　　老板一副无所谓的态度说道。
　　“太贵了，100吧。”李维直接砍了一半。
　　老板把下人叫了过来，到屋子里面小声问道：“这夜明石进价多少金币？”
　　下人小声说道：“20金币。”
　　而后老板走出来，咳嗽一声。
　　说道：“100就100吧，成本价买给你，就当是交个朋友了。”
　　李维的听力老好了，再加上初级振动感知的加持，他其实听到了老板在另一个屋子里面的小声议论，心道自己还是不会砍价，主要是无论是夜明石，还是辉石，都没有一个统一的市场价。
　　不过一百他也得买，因为这颗人头大小的石头，就是他所需要的辉石。
　　“再送我一些地龙血吧，要知道，这玩意儿都积灰了，如果不是我的，你卖得出去吗？”李维淡淡说道，同时不经意间，散发出一股中阶骑士的气息。
　　本来想拒绝的老板却是面色一变，他本身也是为低阶骑士，知道李维是货真价实的强者。
　　“行吧，阁下是流浪骑士吗？不知道有没有兴趣加入我翡翠商会。”他们这些商会，最缺的就是那种实力高强的雇佣兵的，很希望可以招募到李维这样强者作为稳定的雇佣兵用来保护商队。
　　“暂时不考虑了。”李维婉拒了。
　　而后背着用麻布裹好的辉石和地龙血，离开了翡翠商会。
　　他又去了冰风市的图书馆，在那里买了一些介绍图瓦帝国风土人情和语言的书籍。
　　而后来到了老地方，闪耀酒馆。
　　点了一杯纪念血骑士的血酒。
　　猩红的酒液滑入喉间。
　　李维闻着熟悉的酒馆的味道。
　　依旧是照例先问了问呼吸法的事儿，近来并没有人来出售呼吸法，更别说李维心心念念的巨人呼吸法了。
　　而李维的其他委托，诸如涡虫之卵，恶灵之尘什么的也是没有着落。
　　他倒也没有太过于失望，如果珍惜材料这么容易找到，也就不是珍惜材料了。
　　而且，他这次来冰风城，得到人头大的辉石已经是意外之喜了，这东西足够他用很久了，毕竟守护之印每次只需要指甲盖大小的分量研磨成的粉末。
　　这次来冰风城，李维最重要的目的，就是打响自己匠师出道之路的第一枪。
　　他直接来到委托拍卖的地方，将自己精挑细选的匠心之作拿了出来。
　　一柄骑士长剑，是用普通的精铁打造的。
　　但这骑士长剑可不一般，是代表了这个时代材料水平下所能锻造的极限品质的长剑。
　　所以一拿出来，那质感，那外观，那做工，立马就将闪耀拍卖会的鉴定师的目光深深吸引住了。
　　李维这次头带的是一副金黄色的面具，他静静的看着那鉴定师拿着自己锻造的长剑翻来覆去的看。
　　最后，这位鉴定师更是从拍卖会的藏品之中找到了一柄火焰之锤锻造的骑士长剑，把这两柄剑放在一起比对了很长时间，这期间，还有几位资深的锻造师被请了过来。
　　最终，这些人无比震惊的发现，这位戴黄金面具的先生所提供的长剑，在做工和技艺水平方面，已经和传奇匠师火焰之锤海格锻造水平相差无几，只是两个人的风格略有不同而已。
　　“这位先生，这柄长剑真的是您亲自锻造的吗？冒昧的问一下您的名号？”拍卖会的鉴定师情绪激动的小声问道。
　　“当然是我锻造的，我的名号？黄金战锤！”


第077章 得加钱！
　　“黄金战锤泰拉？”
　　这些鉴定师和锻造师面面相觑，显然从未听说过这么一号人物。
　　作为一名匠师，能够成长到如今地步，那这位黄金战锤阁下必然不可能如此籍籍无名。
　　但是他们互相确认了眼神，的确是没听说过的人。
　　“泰拉阁下，这把费了你无数心血锻造的大师级骑士长剑，您是要拍卖吗？”
　　闪耀拍卖会的会长毕恭毕敬的问道。
　　眼前的这位泰拉阁下，不仅锻造工艺出神入化，他本身的实力也不容小觑，对方极有可能是大势力的人。
　　会长极为谨慎。毕竟，没有大势力作为依托，怎么可能培养出一位匠师，那是需要大量的铁和金钱，再加上罕见的锻造天赋才有可能培养出来的。
　　自火焰之锤死后，已经很久没有出现过匠师级的人物了，所以这位横空出世的黄金战锤泰拉，才会让他们如此重视。
　　“没错，我想要拍卖，另外我想和你们拍卖会达成合作，以后我每个月都会在这里拍卖一批由我亲自打造的，大师级别的武器装备。”
　　李维说道，他打算分批放出来一些，一次数量不会太多。
　　毕竟就算是匠师，产量也不会太高，而自己如果放出来的太多，容易被怀疑。
　　况且物以稀为贵，一下子放出来太多，容易让自己的匠师价值贬值，不如细水长流，逐步把自己的口碑打出去。
　　“好，好，好！泰拉阁下，很荣幸能够与您合作，为了表达我们拍卖会的诚意，我会向上面申请，以后泰拉阁下来闪耀酒馆，我们都会免费赠送入场券，而拍卖的手续费我们也会给你相应的折扣。”
　　“但是，在签订契约之前，我们需要对泰拉阁下进行必要的考核，该项考核仅仅是确定那柄骑士长剑是由泰拉阁下所铸，并无任何恶意和对泰拉阁下不敬的地方，希望泰拉阁下不要介意。”
　　李维自然是同意了，他自己的锻造都是一点点肝出来，不怕检验。
　　他被拍卖会的人带到了一处闪耀酒馆私有的铁匠铺。
　　而后故意放慢自己的锻造节奏和效率，模仿正常的匠师打造了一柄和此前一模一样的骑士长剑，这柄剑，李维取名为：秋色。
　　连同湖光一起，一同交给了拍卖会处理。
　　最后，李维的锻造技艺深深的折服了这些半信半疑的工作人员，他们不由得拍手叫好，当场和李维签订了契约。
　　如此一来，李维也算是给自己以后的锻造物找到了一个稳定的销售渠道，如果能够打响自己的名号，有闪耀酒馆这个遍布大陆的稳定渠道，那野猪骑士也就可有可无了，李维就可以考虑找野猪骑士秋后算账了，老托比想必在野猪骑士那边也得到了历练了，是时候让他回家了。
　　晚上的时候，闪耀拍卖会如约举行。
　　这次拍卖的物品里面完全没有李维想要的呼吸法或者珍惜材料。
　　他留在这里的目的就是为了亲眼看看自己锻造的长剑好不好卖。
　　一阵子预热后，李维的骑士长剑被拍卖师拿上了台，美女拍卖师体态婀娜，语气提高了一番，说道：“下面，由我隆重为大家介绍一下由本拍卖会的独家匠师黄金战锤泰拉阁下锻造的骑士长剑：湖光和秋色！”
　　“这两柄骑士长剑采用精铁锻造，乃是泰拉阁下呕心沥血，千锤百炼，历经二十一天锻造而来，论品质，与传奇匠师火焰之锤不相上下！”
　　刚刚说完，下面的人一片哗然。
　　“什么？匠师？这个时代还有匠师吗？”
　　“黄金战锤是谁？我身为正式锻造师，从未在业界听说过此人！一定是骗子！”一位大胡子锻造师嗡声说道。
　　见很多人完全不相信。
　　这位美女拍卖师拿出一件火焰之锤锻造的长剑，更是随机从现场的客人中抽选了不少骑士级别的强者或者正式锻造师，他们对于骑士长剑品质的把握更为精准，那位大胡子锻造师也被请到了台上。
　　一番对比后，这些人发现从外在的品质上，貌似这两柄剑和火焰之锤的剑，区别不大。
　　这让大胡子锻造师的杠精精神上来了。“仅从外表无法判断一柄骑士剑的品质，我认为既然是长剑，就应该在实战中进行测验。”
　　见这位大胡子不服，美女拍卖师也不生气，而是笑眯眯说道：“既然这位先生也是锻造师，那拿出你锻造的长剑，和我们黄金战锤阁下锻造的湖光剑，分别交给两位在场的骑士进行一番实战如何？”
　　刷刷刷。
　　顿时无数道目光集中在大胡子身上。
　　他咳嗽一声，骑虎难下，只能硬着头皮哼哼道：“试试就试试，谁怕谁。”
　　然后，湖光剑和大胡子所锻造的剑分别交给了两个实力相差无几的正式骑士，在台上开始了斗剑。
　　乒乒乓乓，噼噼啪啪！
　　一时间，大家免费在拍卖会现场看了一场精彩的剑术比赛。
　　最后，伴随着咔嚓一声，似乎有裂纹声传来。
　　众人应声看去，那大胡子锻造的剑不知道何时，剑身已经有些许卷刃，甚至还有不易察觉的裂纹浮现。
　　“这……这怎么可能？”大胡子满脸不可思议。
　　“你这湖光肯定不是普通精铁打造，我认为是加入了秘银！这是作弊！”他继续杠道。
　　拍卖会如他所愿，进行了检测，当最终检测之后，结果是百分百精铁，没有丝毫秘银。
　　李维在后台内心冷笑：“我要是有秘银，还拿出来卖？我自己用不香吗？”
　　最后众人不得不承认，这柄骑士长剑，的确不同寻常。
　　大胡子在拍卖师的微笑中灰溜溜的带着自己的剑离场了。
　　明明是和其他锻造师一样的材料，但是这长剑已经达到了登峰造极的水准，削铁如泥过于夸张，但是若是品质一般的骑士长剑，在和这柄黄金战锤锻造的骑士长剑的交锋碰撞中，用不了多久，那普通的骑士长剑就会有一些卷刃，豁口等细微程度的受损，这就是匠师级别的锻造师和普通锻造师对于同样材料利用开发程度上的不同导致的。
　　最终，在无比的热情中，这两柄崭新出炉的骑士长剑总共被拍出了五十金的天价，其中湖光三十金，秋色二十金。
　　要知道，正常的骑士长剑，不过一金币左右，其中价格差距，天壤之别。
　　实在的说，这柄长剑就算是品质比普通的长剑要高不少，但也绝对不值三十金，主要的溢价就是来自匠师的价值加成。
　　能够拥有一柄匠师锻造的骑士长剑，这可是许多贵族和骑士津津乐道的事情，从大家对于火焰之锤的热衷就可以看出来。
　　但是火焰之锤毕竟是很早之前的人了，他留下的传世作品分散在王国各地，完全不够分的，所以价格一高再高。而且，铁制品是会氧化锈蚀的，因而越是新的剑，价值越高。
　　李维满意的望着这一切，拿到了自己的金币分成。
　　“泰拉大师，现在有很多贵族和骑士想要通过我们联系您，找您进行定制。”闪耀拍卖会的工作人员说道。
　　“我没时间，不单独定制。”李维说道。
　　“如果他加钱呢？”工作人员问道。
　　“那……倒是可以，不过人数不宜过多，具体你们看着办吧，反正我的锻造物都是交给你们进行处理，至于是拍卖还是定制，我无所谓。”李维道。
　　说完之后，李维就风风火火的离开了闪耀酒馆。
　　而一位新的匠师出世的消息，很快就传遍了冰风城。
　　相信随着时间的慢慢推移，黄金战锤泰拉的名号也会通过吟游诗人，和骑士们的口口相传，传遍整个翡翠王国。
　　而李维则是在冰风城找了个小旅馆，暂住了下来。
　　他拿出买来的图瓦帝国的语言学和风俗学的书籍，开始翻阅起来。
　　最终翻阅完一遍后，李维打开熟练度面板。
　　面色一黑：“居然没有？”
　　最终，李维反反复复试了很多书籍。
　　基本上确认，靠肝经验快速掌握图瓦族语言的梦想破灭了。
　　但是他还是决定亲自前往图瓦帝国一趟，希望能够一次性得到足够的龙涎香，让他突破到大骑士。
　　只不过，那就需要一个向导了。


第078章 黄金、恶灵、帝国之拳！
　　在确定要去图瓦帝国之后，李维便开始了准备工作。
　　图瓦帝国虽然是邻国，但是距离翡翠王国应该也是万里之遥了。
　　找一个会图瓦语言的向导是一方面。
　　除此之外，李维自然也要多了解一些图瓦帝国的风土人情，世俗习惯了。
　　还有必备的毒药，疗伤药，施法材料，食物补给等等，都需要时间准备。
　　就在李维准备出行的时候，北境的最北端，黑山城。
　　一座比冰风城还要雄伟的巨城，常住人口接近五十万。
　　这座城市的主人，正是北方七骠骑之中最老牌，也有可能是目前最强的黑山骑士。
　　黑山古堡位于城池的最中央，古堡参天耸立，巍峨壮观，甚至比城外的圣辉教会教堂还要雄伟，而在冰风城，最雄伟的则是教堂的建筑。
　　黑蛇堡中军队戒备森严，黑鲸卫队巡逻其中，黑山城内更是驻扎了由黑山公爵亲自统领的军队。
　　翡翠王国建国至今，分封的公爵并不少，但是大多数都随着历史的演化而没落，黑山家族可以传承至今，自然是不简单的。
　　黑山公爵是一位看起来儒雅随和的中年男性，他身材高大，修长有型，也很强壮，不过看起来并没有那种鲁莽之感，反而十分有气质，有一股书卷气。
　　他正在自己的卧房里面看着一幅地图，那是翡翠王国的地图，上面标注了很多大大小小的领地，赫然可以看见如蓝海行省的暴风领，以及绿森行省的郁金香领等。
　　“父亲，我回来了。”门外一位身穿贵族猎装，身材高挑，长相漂亮，颇有气质的年轻女士下了马，这是黑山公爵的小女儿，现在应该是爱德华夫人了，她的丈夫便是大名鼎鼎的白马骑士。
　　“你怎么回来了？”黑山公爵收起地图，打开门，望着门外的小女儿，皱眉问道。
　　“我想你了，想回来看看，不行吗？”小女儿说道。
　　“爱德华呢？他最近在忙啥。”黑山公爵不经意的问道。
　　“别说了，我整日都见不到他，让他陪我出去逛逛，也是用修行呼吸法这样的理由搪塞我，嫁给白马王子也不是件好事啊，尤其他只是小王子，是一个除了修行之外啥也不会的木头疙瘩，明明实力强大，却一天到晚被自己的那些勾心斗角的兄弟姐妹排挤。”小女儿抱怨道。
　　黑山公爵没有说啥，他注意到小女儿身上带着的一柄骑士长剑，便问道：“这剑不错。”
　　小女儿嘻嘻一笑，说道：“父亲，这是我送给你的生日礼物，一柄由传奇匠师黄金战锤泰拉大师亲手打造的长剑：湖光！是我的骑士从另一位收藏家那里高价收购的。”
　　黑山公爵接过来小女儿手中的剑，看了看，说道：“的确不错，这卖相，是出自大师之手。有意思，这世上终于又有匠师现世了吗？黄金战锤，从未听过……”
　　他收起来长剑，而后从自己卧房拿出来一个黄金制成的小盒子，小盒子上面雕刻着美丽的花纹，有美丽的贵族小姐正在遨游花海仙境，美轮美奂。
　　黑山公爵对着小女儿说道：“这是我从一位顶级制药大师那里得到的药剂，叫做：圣灵药剂。为了防止药效挥发，只能用黄金打造密封，你一定要把这盒药剂亲自送给爱德华，由爱德华独自修行的时候亲自打开，不可私自开启！
　　切记，这里面的东西或许可以帮助他突破传奇，当然我也不敢保证，只能说姑且一试，让爱德华也不要抱有太大期待，总之试试也不会有什么生命危险，毕竟哪怕以爱德华的天资，想要不依靠外物突破传奇，也是难上加难。
　　但无论如何，这里面的东西都极其珍贵，我自己是老了，气血衰落，不复巅峰，没希望突破传奇了，只能将希望寄托在爱德华这样的好女婿身上了。如果他成功的突破传奇了，对于你，还有我们黑山家族，都是极大的好事。”
　　“好的，父亲，我会带给他的。”小女儿没有多想就收下了。
　　和父亲寒暄一番后，小女儿便离开了府邸。
　　黑山公爵面色露出微笑，那个黄金盒子，相信爱德华打开后，一定会“惊喜”的。
　　而后他拿出那柄长剑湖光。
　　丝丝黑气注入长剑，长剑铮铮嗡鸣！
　　“的确是好剑，这样的锻造匠师，必须归我所用！”
　　想到这里，黑山公爵叫来了自己的一位骑士。
　　厚重无比的板甲，夸张的锯齿重剑，沉闷的铁头盔，以及头盔下面的独眼，强大的气势一览无余。
　　“鲨齿骑士，你这次带队去冰风城，我只要你做三件事！”黑山骑士不容置疑的说道。
　　“大人请讲。”鲨齿恭敬的低头说道。
　　“第一，找一下霍顿骑士的下落，就算是路途遥远，我让他办的事情，他也应该办完并且回来了，但是他到现在还没有回来，要么他叛变了，要么他遇难了，无论什么情况，活要见人，死要见尸。
　　第二，帮我把最近冰风城突然冒出来的匠师黄金战锤·泰拉大师请回黑山城，一定要赶在其他领主前面把他请回来。一位传奇匠师是一块巨大的招牌，对我未来的计划，大有用处，如果对方不从，那就把他强行绑回来，不要弄伤了他的手脚，我自有办法让他为我卖命。
　　第三，你顺便去黑水谷一趟，看望一下我老朋友的子嗣李维男爵吧，过去这段时间，他已经给我很多惊喜了，我很想知道，这个孩子身上到底发生了什么，如果他已经死了的话，那就算了。
　　最后，这次行动，除了你之外，不要带我们的人，去外面找一些雇佣兵就行了。”
　　黑山公爵说道。
　　“好的大人，必不辱命！”
　　鲨齿说完便转身离开，去做远行的准备了。
　　鲨齿骑士去年进阶大骑士，乃是黑山公爵手下秘而不宣的王牌，多年来，从未示人！
　　由他出手，又稳妥，还隐秘，黑山公爵最为放心。
　　至于告死鸟之音？现在黑山公爵算是明白了。
　　这个组织，自从千面骑士死后，这不过是一群乌合之众罢了！
　　苍白之影多年前还邀请自己成为影级刺客，他拒绝了，他可是黑山公爵，哪有闲心去玩那个过家家的杀手游戏。
　　做完这一切，黑山的掌心不知道何时出现了两个小巧的黄金球，他不停地的把玩着。
　　他想起来自己送给爱德华的那份“大礼”。
　　不禁露出微笑：“这世上除了我，谁能想到，这诱人的黄金里面封存着的，会是传说中的恐怖恶灵呢？”
　　前段时间，黑山公爵的几位矿工在领地内挖矿的时候，找到一座古墓，更是在墓穴之中得到了一箱子黄金制品，它们形状各异，而黑山公爵通过墓主人留下的告诫，得知这些黄金制品之中，居然都封印了恶灵！
　　这些恶灵有强有弱，弱的也有大骑士水准，最强的恶灵之王，更是比皆传奇骑士。
　　黑山公爵送给白马骑士的，就是其中最强的恶灵：
　　“梦仙女·爱丽丝！”。
　　根据墓主人记载，历史上，这头恶灵，曾经多次祸乱一方，因为它覆灭的大贵族家族都有好几个了。
　　只要那白马骑士打开了，就算是白马骑士无事，但也绝对会在王城，造成一场巨大的混乱。
　　……
　　而在冰风城那边，经过了近半个月的筹备，李维也要准备远行了。
　　他先是把买来的辉石找了个地方藏好，只带了一小块带在身上，这次远行，带着这么大的辉石太不方便。
　　李维又在闪耀酒馆的帮助下，联系上了一位经常往返于图瓦帝国和翡翠王国的流浪商人。
　　这位商人本身也是位流浪骑士，和之前的格拉夫差不多，做着一些倒爷的工作。
　　只不过他主要业务不是龙涎香，李维花费了20金币，雇佣这位骑士充当自己的向导。
　　如今，他们已经骑着马，带着充足的物资，朝着图瓦帝国的方向出发了。
　　李维这次离家也提前和佛雷德打过了招呼，倒是不担心佛雷德在家里面担心自己。
　　这位流浪商人叫道格，绰号：野狗骑士。
　　这种看起来粗俗不堪的绰号在流浪骑士的世界很正常。
　　“白狼阁下，到了图瓦帝国，我们尽量不要和那边的人起冲突，图瓦族人民风彪悍，骁勇善战，尽量不要招惹。”
　　野狗骑士说道，李维可是他的大主顾。
　　李维如今又换上了白狼假面，毕竟黄金战锤泰拉那个马甲现在已经有不小的名气了，尤其是在冰风领范围内。
　　说不定就有一些不怀好意的人想要害自己，所以还是得小心。
　　“放心吧，我自有分寸，你只管带路。”李维说道。
　　一路上，李维他们白天的时候赶路，晚上各自找地方休息，李维会躲在安全的地方修行呼吸法，鉴于黑蛇呼吸法和涡兽呼吸法没有秘药，修行起来效率不高，李维优先修行的是巨犀，蛮牛，人面蛛呼吸法。
　　小半个月后，李维他们到了图瓦帝国的境内。
　　一个月后，在麦田之月的岁末，他们终于抵达了图瓦帝国边境的一座城市，卡拉城。
　　不过李维托向导打听了一番，目前卡拉城内龙涎香暂时没货，想要龙涎香，得去海边的兰蒂斯圣城。
　　那是图瓦帝国的首都，是最富饶之地，别说是龙涎香了，就是更珍贵之物，也有可能见到。
　　这让李维来了兴趣，他们就又长途跋涉了半个月，在丰收之月的月末，终于赶到了图瓦帝国的圣城兰蒂斯。
　　“唉，这异世界赶路可真不方便。”
　　在赶路的途中，李维的蛮牛呼吸法，都快四阶了，巨犀呼吸法的进度条也走了多半，人面蛛呼吸法距离五阶也越来越近。
　　马上就会有一批新的极限呼吸法新鲜出炉，这让李维十分欣慰。
　　“不过总的来说还是耽误了不少事，这次无论如何，也得多带点龙涎香回去，不然我亏死。”
　　没多久，李维和野狗骑士已经到了圣城的城门外。
　　望着眼前这座宏伟的巨城，野狗骑士啧啧赞叹。
　　“海边的圣城，太壮观了，每一次望着这座巨城，都感觉自己是多么的渺小。”
　　李维倒是没啥感觉，前世比圣城大的城市多了去了。
　　圣城作为图瓦帝国最大的城市，常住人口达到了惊人的两百万。
　　不过圣城分为三个区，分别是外城，中城，以及内城区，绝大多数圣城居民，都是居住在贫民窟一样拥挤不堪，鱼龙混杂的外城区，中城则是图瓦帝国的小贵族阶层和富商们的居住之地，而内城，那是高级官员和王室居住的地方。
　　李维他们没有出入证，不过这个野狗骑士的确厉害，找到了门路让他们进城。
　　那是一个接下来要参加圣城建成三百年大典的马戏团，马戏团的团长是一位胖子贵族，野狗骑士拿出几枚图瓦金币，成功收买了团长，李维他们来到马戏团后面的队伍里面，有一些漂亮的小姐穿着暴露，打扮艳丽，抽着烟叶，他们都是马戏团的工作人员。
　　对于这种顺便携带人进城的事情，马戏团已经轻车熟路了。
　　“化好妆，待会儿别说话。”一位脸上涂抹着油彩的金发小姐对李维说道，她正坐在一头装有猛兽的笼子上，那里面是一头体型硕大的蝎尾虎，这种猛兽成年之后，和正式骑士一样难缠，虽然并不是北境巨熊的对手，但是也差不多有低阶骑士的实力了。
　　这蝎尾虎正是他们马戏团的招牌和聚宝盆。
　　这个金发小姐是蝎尾虎的驯兽师。
　　李维拿着油彩，在自己脸上涂抹着。
　　他也是驯兽师，更是有特效野性之心，他可以感受到蝎尾虎对自己的敌意。
　　那蝎尾虎看到李维这样的陌生人，顿时警觉起来，朝着李维龇牙咧嘴，如毒蝎一样的尾巴更是对准了李维。
　　那金发小姐也没有制止，似乎饶有趣味的看着这一切，毕竟蝎尾虎在笼子里面，倒也不会发生什么危险。
　　李维见一头畜生居然凶自己，他没有动作，只是握了握拳头，咯吱作响，他的眼神凶狠的盯着蝎尾虎。
　　这头猛兽望着李维的眼神，猛兽的感知很敏锐，它看到李维的瞳孔在那一瞬间变为一条竖缝，犹如毒蛇一样盯着自己，冒着森然寒气。
　　而李维的胸口，黑蛇盘绕狂舞，下方的海妖，巨熊，人面蛛更是群魔乱舞，气焰滔天，这些传说之中的凶兽仿佛活了过来。
　　“唔……”蝎尾虎忽然怂了，趴在笼子里面，缩在一角，瑟瑟发抖。
　　“小姐，管好你的小猫咪。”李维平静的说道。
　　那个金发小姐忽然发现自己的蝎尾虎像蔫吧了一样，居然在害怕。
　　“它在害怕这个人吗？”她狐疑的望着那个看起来年纪并不大的魁梧少年。
　　她虽然不是骑士，但是能够让一头堪比骑士的猛兽如此畏惧，那这个少年，岂不是很厉害的骑士？
　　顿时，那种玩味的心态没有了，一路上，她甚至都不敢正眼看李维。
　　跟着马戏团成功混进了城，李维发现外城有许多士兵在巡逻，看样子是要为一个月后的三百年盛典做准备了。
　　“真巧啊，正好赶上了圣城最热闹的时候。”野狗骑士一副开心的样子。
　　不过李维知道此行的目的，龙涎香是必须的，除此之外，呼吸法，涡虫之卵，恶灵之尘这些，也要尽量的收集一些，多多益善。
　　和马戏团分别后，野狗骑士直接带着李维去了圣城最大的商会。
　　“请问有龙涎香吗？”野狗骑士问道。
　　商会的工作人员点点头：“有的，一瓶100图瓦币，目前还剩下五瓶，请问你需要多少？”
　　李维皱眉，价钱倒是还行，换算成翡翠王国的标准金币，差不多也是200金币一瓶，比王国那边便宜多了，王国可是炒到了300，还完全买不到。
　　只不过数量嘛，只有五瓶……这可不够啊。
　　自己来一趟不容易，只是拿五瓶那太亏了。
　　“都要，麻烦还有更多的吗？”李维让野狗骑士问道。
　　“如果你短期内想要更多的，那需要一个月后了，一个月后的圣城大典上，会举行传统的斗兽表演，届时圣城的守护神[帝国之拳]，会在斗兽场表演徒手杀地龙兽，之后会有一批龙涎香交由我们商会寄卖。”


第079章 守护之印的威力！
　　帝国之拳！
　　这个人即便是李维都听说过。
　　因为他太有名了，和白马骑士差不多。
　　不，他比白马骑士更加声名赫赫。
　　因为他已经成为了图瓦帝国和圣城的一种象征和守护神。
　　不是传奇骑士，胜似传奇骑士。
　　这种人物，距离传奇也就一步之遥了。
　　所以徒手搏杀地龙兽，还真的不是问题。
　　李维也挺想见见除了父亲外，真正的强者。
　　又问了一番，没有涡虫之卵这种东西，这种秘药材料太特么冷门了，大概率只有涡兽呼吸法才需要。
　　至于亡灵之核，恶灵之尘，更是没有听说过。
　　这也正常，这都是施法材料，所以没有买到也在李维的预期内。
　　至于呼吸法，和翡翠商会一样，没有出售的。
　　李维算是看出来了，不管在哪个国家，明面上都不会允许出售呼吸法这种东西的，自己大概率还是只能在黑市买到。
　　李维让野狗骑士交了五百图瓦币买到了龙涎香。
　　这是他来之前在黑市拿金币换的。
　　这次出来李维并没有带太多钱，他计划就在圣城这边找个地方隐居一段时间，一边想办法赚钱，一边购买龙涎香修行。
　　暂时不回领地了，反正现在普通的敌人也不至于对领地造成什么威胁。
　　对李维来说，领地总归只是个赚钱工具，现在自己本身是匠师了，对领地的依附性也就小了一些。
　　而李维除了黑山公爵之外，也没啥敌人，若是黑山公爵这样的顶级大骑士去找自己麻烦，那他在领地反而会有可能有危险。
　　他在野狗骑士的帮助下顺利的找了个中城区的地方住了下来。
　　这里面一个月的房租，足够外城的平民们一年的租金了。
　　而后他很快收集完黑蛇秘药的其他材料，配制了黑蛇秘药，当即开始修行呼吸法。
　　时间就是力量，李维不想浪费每一分每一秒。
　　李维还让野狗骑士帮忙在外城找到一家出租的小铁匠铺，以一个月1图瓦币的价格租了下来。
　　这样方便自己修行之余赚点钱，他身上只剩下一千图瓦币了，虽然在圣城，这算是绝对的有钱人，但对李维来说，只够买十瓶龙涎香。
　　他这次的计划可是要带个几十瓶回去，不赚钱肯定是不行的。
　　这些天外面因为准备盛典的事情很热闹，颇有种普天同庆的感觉。
　　但是李维却是毫不关心，大门不出二门不迈的，安静的在住的地方修行。
　　五天后，蛮牛呼吸法突破四阶。
　　如李维所料，四阶的蛮牛呼吸法，就已经是极限了。
　　李维——
　　蛮牛呼吸法：四阶（极限），特效：初级力量。
　　……
　　李维感受着比之前略微增强了一点点的力量。
　　不由得摇头：“真垃圾的功法，还是期待一下巨犀呼吸法吧，毕竟那个应该可以突破到五阶。”
　　十五天后，巨犀呼吸法四阶。
　　果然，巨犀呼吸法的四阶并不是极限。
　　李维——
　　巨犀呼吸法：四阶（1/20000），特效：初级力量。
　　“应该是可以修行到五阶的样子，到时候就把巨熊和蛮牛给巨犀强化，为破限做准备。”李维心情大好。
　　除了这两门呼吸法极限外，李维的黑蛇呼吸法在新得到的黑蛇秘药的帮助下，熟练度也再度猛涨。
　　只要黑蛇秘药不断，今年年底或者明年年初应该就可以肝到六阶，进阶高阶骑士。
　　他的黑蛇之气，已经覆盖到胸部的位置了。
　　这样，自己的心口，就有了除布甲，鳞甲，锁子甲，护心甲片之外的第五层防御！
　　叠甲五层？谁能破防？
　　李维心满意足。
　　这些天，他还让野狗骑士顺带在圣城帮自己收集了施展“守护之印”所需要的材料，现在是实验的时候了。
　　李维双手结印，快速变化，而后迅速扔出一把散发着微光的施法材料。
　　咣！
　　李维感觉有股玄之又玄的力量灌入天灵，而后经由自己的全身，散发出来，与此同时，那以辉石为主的释放材料光芒大作！
　　粉末开始笼罩在李维周围，淡淡的白光由点成线，由线成面，迅速的在李维的周身，形成了一个类似于大钟一样的罩子。
　　李维伸手摸了摸罩子，发现手可以伸出去。
　　“嗯？该不会没有效果吧。”
　　与此同时，李维事先已经准备好的机关，将一块石头朝着李维这边砸过来，李维在罩子里面也做好了准备，万一罩子没有用，他就劈碎石头。
　　砰。
　　石头砸在罩子上，罩子晃了晃，不过并没有破碎。
　　“成功了？”
　　李维望着掉落在地上，被罩子震裂的石头。
　　“这防御力，可以啊，就是不知道能不能顶得住正式骑士的攻击，不过现在才一阶刚刚入门，就有如此效果，已经很不错了。”
　　“毕竟，我主要是想用这个罩子来抵御恶灵的那种诡异攻击，抵御物理攻击，主要还是靠黑气和铠甲。”
　　“很好，现在我叠六层甲了，谁能秒我？！”李维心满意足，安全感满满。
　　五秒钟后，罩子就自动消散了。
　　李维的面板上，守护之印也出现了。
　　李维——
　　守护之印：一阶（1/1000）。
　　根据手札介绍，罩子的持续时间和防御力会随着修行者修为的加深而增加，当然也和血脉浓度有关。
　　总体来说，守护之印分为三个层次。
　　第一层，是纯白守护。
　　第二层，是亮银守护。
　　第三层，是黄金守护。
　　现在李维这种白色的守护罩，只是最弱的层次。
　　若是达到黄金守护境界，物理上可以刀枪不入，魔法上更是可以做到恶灵不侵！
　　温切斯特的先祖就曾经达到这个境界。
　　这也是李维努力的目标。
　　因为这次来图瓦帝国带的施法材料有限，所以李维就没有浪费辉石肝守护之印的熟练度了。
　　现在他身上的施法材料，应该足够施展十次守护之印，以及二十几次焰流之印，作为底牌，完全够用了。
　　李维相信，即便是强者如云的图瓦帝国圣城，能让自己动用法印的，应该也屈指可数。
　　况且自己也不会主动惹事，毕竟这里是圣城，自己虽然强，但是有帝国之拳坐镇的城市，还容不得自己闹腾。
　　“修行的差不多了，去打造一些武器，拿到闪耀酒馆卖吧。”李维活动完筋骨，静悄悄的出门了。
　　圣城这样大的地方，自然是有闪耀酒馆的分部的。
　　李维之前已经通过黄金战锤的身份，成为了闪耀酒馆高贵的会员，所以他也知道圣城闪耀酒馆的方位。
　　没多久，李维来到外城区，发现自己的铁匠铺面前，居然聚集了一批人。
　　“嗯？你是谁？老汉克哪里去了？他该交保护费了。”为首的刀疤壮汉眯着眼，不耐烦的说道。


第080章 [血手老大]
　　“老汉克？”
　　这是之前这家铁匠铺主人的名字，李维就是从他那里租来的。
　　“怪不得这老家伙不经营了，怪不得租金这么低，原来是因为这些人经营不下去了，烂摊子甩给我这样初来乍到的冤大头。”
　　李维心中微动，外城区太混乱了，黑帮团伙当道，圣城治安官也不怎么管。
　　事实上，对于混乱的外城。
　　他们一方面是没能力管，另一方面，大概是不想管。
　　只有让外城的这帮低贱的贫民不断的陷入无意义的内斗，内耗之中，不断被各种各样的小矛盾困扰，被帮派这些表面的敌人所欺压。
　　让这些占圣城人口绝大多数的平民永远保持愚昧无知和身心疲惫的状态，中城的上人和内城的那帮天龙人才能更好的掌控这座城市，乃至于这个国家。
　　和李维居住的中城相比，外城真的是混乱不堪，脏臭无比。
　　李维一路走来，已经在街头巷尾看见了好几波黑帮火拼和收保护费的现象了。
　　他没想到，自己初来乍到，就能遇上这种事情，也是够倒霉的。
　　“我是这里新的租户，保护费你应该去找老汉克去交，我已经付过租金了。”李维用略显蹩脚的图瓦语说道。
　　经过这段时间的练习，基本的图瓦族口语他也差不多了。
　　“呵？外乡人？”刀疤男冷笑，不过倒也没有多在意，外城区鱼龙混杂，啥地方的人都有。
　　每天都有不少各种各样的偷渡客，渴望融入这座逐梦之城。
　　他们血手帮成员就有不少人都是外乡人。
　　“我管你是不是租户呢，这黑角巷，就是我们血手帮的地盘，在这里经营，就得交保护费。”
　　“保护费，赶紧的。”那刀疤男握了握拳头，不怀好意的望着李维。
　　他身边的小弟们也一股脑围了上来。
　　他们看起来都不是很好惹的样子。
　　说实在的，这些连骑士都算不上的黑帮混混，李维都懒得动手，杀了也没有啥成就感，更不会爆什么好东西。
　　所以李维内心古井无波，静静的看着这些人叫嚣。
　　这里是圣城。
　　这大白天的，那么多人看着，没必要暴露自己。
　　李维发现四周街坊邻居的大门都紧闭着，有一些人透过门缝正小心翼翼的望着自己这边。
　　他默默的掏出来十枚图瓦银币，递给那刀疤男。
　　没想到刀疤男一把打飞那些银币，银币散落在地上，滴溜溜的转着。
　　“银币？外乡人，你可能对我们血手帮有什么误解。”
　　“你这是糊弄要饭的呢？别以为你长得壮我们就怕你，我们的帮主，血手老大，可是正儿八经的骑士老爷。”
　　“你知不知道这里的规矩？”
　　那刀疤男提到自己的帮主，唾沫横飞。
　　似乎有一位骑士撑腰，是多么了不得的事情。
　　“抱歉，那你说我应该我给多少？我初来乍到，的确不懂这边的规矩。”李维面色不变，笑着反问道。
　　他自认为十银币很多了，要知道，自己租下这个铁匠铺一个月的租金也才一金币。
　　没想到，这帮混混居然看不上。
　　“看你的确是新来的，也就不和你计较了，这样吧，一金币，接下来一个月我们保你铁匠铺无忧。”
　　刀疤男说道。
　　李维犹豫片刻，而后默默拿出一枚金币，递给了刀疤男。
　　又将地上的银币一枚枚捡起来，刀疤男满意的望着这一切。
　　他已经做好教训这个人的准备了，没想到对方还是很识相的。
　　有这片街区的地下王者血手老大撑腰，他怕啥。
　　“伙计们，走喽。”
　　“你们看什么看？还不抓紧去赚钱，要是下个月的保护费交不起，血手老大的怒火可不是你们能够承受的。”
　　那些在自家门缝和窗户偷看的人们纷纷缩回头，不敢噤声。
　　这条街，无人不知血手老大的恐怖。
　　他之所以叫血手，就是因为曾经徒手撕了好几位敌帮的人。
　　李维望着渐行渐远的刀疤男，他找了个无人的角落，身形变化，换了一身行头，悄悄的跟了上去。
　　找到了血手帮的驻地，一家破旧的酒庄。
　　记下位置后，李维就离开了这里，回到了铁匠铺开始打铁。
　　他并没有着急动手。
　　灭了一个血手帮，还会有各种各样的帮派立马霸占这片街区，该交的保护费还是少不了。
　　李维可不是来这里为圣城的老爷们清理黑暗势力，维持外城秩序的。
　　这些黑帮，能够如此嚣张，必然和中城的贵族甚至是内城的大人们有所关联。
　　现在自己的目的还没有达成，还是别惹事了。
　　但是这个仇肯定得报，该算的账必须得算。
　　等自己完成目的了，准备走人了，他才会动手。
　　还是那句话：“清算时间还没有到。”
　　接下来，这间很久没有营业的铁匠铺再度开始营业。
　　李维锻造了一些普通品质的装备摆在里面掩人耳目。
　　又花了几天时间，打造了一套融入了一点秘银的铠甲。
　　这套铠甲乃是大师级别的作品，李维更是融入了秘银，防御力不比他身上这套龙铠差，但是没有龙凯轻便灵活。
　　他打算拿到闪耀拍卖会上，卖个好价钱。
　　长剑再好也只能赚零花钱，真正值钱的，还得是铠甲。
　　……
　　中城区，一间外表看起来不大的昏黄的小酒馆坐落于此。
　　一个带着金黄色面具的人缓缓而来。
　　出示了会员证明后，李维顺利进入闪耀酒馆。
　　“您就是泰拉大师吧。”这边酒馆的工作人员立马迎了上来。
　　“没错，我需要寄卖一件铠甲。”说完，李维将带来的铠甲扔在地上。
　　“它叫银鳞，一件由精铁融合了半斤秘银打造的秘银铠甲，绝对是我近些年最杰出的作品，希望你们酒馆可以给我拍卖个好价钱。”李维压着声音说道。
　　“放心吧泰拉大师，我们的拍卖师都是受过专业训练的，绝对让您满意。”而后他们便将铠甲拿去鉴定去了，李维内心认为这套铠甲应该值二百图瓦金币以上，毕竟光是里面的秘银成本，就几十金币了。
　　一件传奇匠师打造的秘银铠甲的拍卖，是需要预热的，估计这段时间闪耀酒馆会把这个消息通过那众多会员，传遍圣城那些贵族和骑士老爷的耳朵。
　　等待拍卖会之余，李维来到这边闪耀酒馆的悬赏委托区域闲逛，说不定冰风城那边没有的，都在这里可以找到。
　　毕竟这里是依托于圣城兰蒂斯的分部，是闪耀酒馆这么多分部里面最大的几个之一，据说坐镇这里的，也是大骑士级别的强者。
　　李维照样把自己需要的那几样东西，都在闪耀酒馆发布了委托，之后逛了一圈，发现有卖呼吸法的，但是涡虫之卵和另外两样施法材料，依旧是没戏。
　　最终，李维带着一部花三十金币买到的粗浅级别的血脉呼吸法，美滋滋的离开了闪耀酒馆。
　　这部呼吸法的名字，叫做《青隼呼吸法》。
　　这应该就是之前被地龙兽踩死的那位青隼骑士的呼吸法。
　　当时李维没有找到，没想到会在异国他乡的闪耀酒馆找到。
　　这门呼吸法，拥有二十五种小人图案。
　　应该是粗浅级别中的上等了，仅次于人面蛛这种极品的。
　　根据李维推测，应该可以修行到五阶。


第081章 五阶人面蛛！
　　圣辉历1008年，北风之月。
　　圣城内，热闹非凡。
　　距离三百年大典还有五天。
　　李维从修行状态中起来。
　　他睁开眼睛，望着自己的手臂，毫毛随着李维的呼吸不停的起伏波动。
　　街道外，路过的行人或者马车的动静，也全部通过大地和空气的振动，将信息传递给李维的毫毛和皮肤。
　　一瞬间。
　　李维宛如一只亚马逊捕鸟蛛，洞察秋毫，随时等待着猎物送上门来。
　　“人面蛛呼吸法五阶了，感知范围更大了，不再是十米直径了，感觉有二十米了。”李维喃喃自语。
　　他打开熟练度面板。
　　李维——
　　人面蛛呼吸法：五阶（1/30000），特效：中级振动感知，蜘蛛感应。
　　……
　　“目前为止，蜘蛛感应还没有预警过，看来我近期还是比较安全的，也是，我这么强大，却这么低调，想不安全都难。”
　　“领地那边也不知道什么情况了，算了，不能操心太多，操心也没有用。”
　　李维苦笑，不知不觉间，已经离开领地这么久了。
　　“除了人面蛛呼吸法五阶外，青隼呼吸法也入门了，我现在入门也越来越快了。”
　　“青隼呼吸法的秘药倒是不难，都是一些常见之物，争取半年内把它肝到极限吧，如果我预测的没错，这门呼吸法可以五阶的。按照熟练度面板的尿性，一门五阶极限的呼吸法，应该是相当于两门四阶极限的呼吸法，所以海妖呼吸法剩下那2点破限进度，应该是有着落了。”
　　李维感受着自己每一点点提升和强大，感觉人生很充实。
　　起身后吃了点东西，李维就去了闪耀酒馆。
　　拍卖已经结束了，李维得去取钱了。
　　他也很期待，自己打造的秘银铠甲，卖了多少钱。
　　野狗骑士这段时间不见人影，应该是去忙自己的业务了。
　　李维和他约好了圣城大典时候碰面，然后去看看大骑士手撕地龙兽这一壮举。
　　到了闪耀酒馆，工作人员一见那标志性的霸气侧漏的金色面具，就知道是泰拉大师来了。
　　“大师，拍卖圆满完成，您的银鳞铠甲，被内城区一位大客户以三百金币的高价买走了。”
　　“现在圣城的锻造业已经沸腾了，他们大概是没想到，这世上还有活着的传奇匠师。”
　　“不少大人物都想从我们这边打听您的消息，比起普通的铠甲，有钱人更喜欢定制的合身铠甲。”
　　工作人员在后台兴奋的说道。
　　李维心中很满意，工作人员所说的三百金币可是图瓦币，换成翡翠王国的标准金币，那就是足足六百金！
　　这种价格，可以说是天价了。
　　一方面是因为本身加入秘银导致成本就很高。
　　另一方面就是匠师的品牌效应了。
　　这还是因为圣城的人此前没听说过黄金战锤这位匠师呢，伴随着黄金战锤名气的打响，接下来他这位匠师的品牌升值也就越大。
　　当然，相应的，依旧要饥饿营销才行。
　　李维只需要保证赚来的钱足够修行，然后身上始终有点闲钱就行了。
　　总的来说，抛开李维的时间成本不谈，这件银鳞铠甲净赚五百多金，血赚！
　　接下来李维只需要一个月一两件的节奏售卖就行了，正常的匠师，一个月废寝忘食的锻造下来，再加上诸多学徒和锻造师的辅助，最多也就是两件铠甲。
　　而李维若是放开了锻造，一个月全力下来，十几件不成问题，不过那样太耽误修行了，啥也干不了。
　　和工作人员约好了下次的交货时间。
　　李维又去委托悬赏区，从工作人员那边得知有人联系自己。
　　李维心中一动，来到了包厢。
　　对方同样带着面具，身躯佝偻瘦小，虽然穿着平民的衣物，但是却有一些隐藏的贵族气质在其中。
　　李维可以感受到对方身上那股暮气，似乎垂垂老矣。
　　“年轻人，你需要龙涎香？”这个人问道，声音沧桑。
　　“没错。”李维自然不能把所有希望寄托于四天后的圣城大典，而且他知道，一头地龙兽的龙涎香，最多也就是让自己修行到高阶骑士，后面的巅峰，还有大骑士，都需要龙涎香，总之这东西，多多益善。
　　“我知道谁有龙涎香，那个人不光有龙涎香，甚至还有一枚地龙兽的卵，就是那头四天后即将被帝国之拳杀死的地龙兽产的。”这个人语出惊人。
　　“我可不需要地龙兽的卵，我只需要龙涎香，如果你有龙涎香，我愿意以市价收购，有多少我买多少，如果你没有，就没有必要浪费我的时间了。”李维说道，语气不耐。
　　地龙兽的卵都不知道能不能孵化，就算是能孵化，距离成长到可以取龙涎香的年限，不知道猴年马月了，那玩意儿成年可不像北境巨熊一样，七八年就行了，至少需要好几十年。
　　他可不想莫名其妙的成为别人的枪子，这个人一看就是想借李维的手去干一些见不得人的事情。
　　“内城财务大臣麦卡的府邸有一尊由龙涎香打造的神像，那是他的女婿送给他的六十大寿的礼物，我虽然不知道你需要多少龙涎香，但是想必一尊两尺高的纯固体龙涎香神像，说是价值万金，也不为过吧？”
　　这人说完，李维内心都不由得微变。
　　如果这是真的，那这个麦卡和他的女婿也太特么的太败家了。
　　居然把如此珍贵的龙涎香凝固做成神像。
　　“这就是大人物的世界吗？”李维忽然对黑山公爵升起来深深的忌惮。
　　图瓦帝国的财务大臣，其地位和黑山公爵差不多。
　　老子为了这点龙涎香又是猎杀地龙兽，又是跋涉万里，还每天干着下人的活，这些该死的大人物却用来当做神像？可笑！
　　“麦卡的女婿是谁？”李维问道。
　　“穆帝。”
　　那个人缓缓说出一个人的名字。
　　李维一怔，穆帝，这个名字他听过。
　　因为这段时间，在大典准备的过程中，这个人的另一个名号，被一次又一次的提起。
　　在圣城兰蒂斯的人民来看，这个人就是活着的传奇。
　　他是帝国最强战力，是圣城守护神，是风暴骑士团的团长。
　　他的光芒，甚至盖过了帝国之主。
　　“帝国之拳！穆帝！”


第082章 巨人呼吸法！
　　“老家伙，你该不会是要我替你去杀穆帝吧？我只是一位平平无奇的骑士而已。”李维好笑，他大概猜到了什么。
　　面具男人摇摇头：“阁下如此需要龙涎香，大概率是用来修行呼吸法，据我所知，需要龙涎香作为呼吸法秘药的家族，都不同寻常。
　　我当然也想找更强的人帮我，比方说大骑士级别的强者，只不过那样的存在，自然也不会搭理我这样一个无名的平民老头，我也给不出足以让他们心动的条件去做这件事。”
　　听到这里，李维内心微动，眼前这人，看起来平民打扮，垂垂老矣，没有什么战斗力，但是来历绝不简单，应该是祖上阔过的。
　　那人继续说道：
　　“而且，我肯定不会让你去杀穆帝，没有人可以战胜穆帝，他是风暴中降生的无双战神，我想让你帮我杀的那个人是麦卡，王国的财务大臣，他只是最普通的骑士，而且已经和我一样老了，他是靠着帝国之拳才登上财务大臣的位置的。这个老家伙，什么本事都没有，只是生了个好女儿。
　　在他还没有成为财务大臣之前，他只是上城区财政府的一位官员，一个背地里恶贯满盈的恶徒，他曾经囚禁了几十位平民女性在他的地下室里面，让那些女性满足他，服务他，并且为他生育，直到那些女性的女儿都长大了，他都没有停下那罪恶的野兽行径，很多人在这过程中死了，包括我唯一的亲人，我的妹妹……
　　哦对了，从你的委托来看，你除了急需龙涎香之外，应该还是一位呼吸法收藏家吧？你似乎很想要巨人呼吸法？如果你可以帮助我杀了麦卡，我倒是知道巨人呼吸法在哪里。
　　我每天都会在闪耀酒馆喝酒，期待阁下带来麦卡的人头，不过我活不了多久了，如果阁下想要巨人呼吸法，最好在我死前带着麦卡的人头过来。
　　对了，我的姓是……梅隆。”
　　这位面具男子说完，便离开了。
　　李维神色复杂，望着那人远去，内心不断的挣扎。
　　“梅隆……”
　　“梅隆家族居然还有后人！”
　　他还以为梅隆家族的人已经消失在历史长河了。
　　没想到，远在万里之外的图瓦帝国，还有一小部分隐居在圣城。
　　想想也是，大概只有天之慈父圣光照耀不到的地方，才能给梅隆家族后人一线生机！
　　“曾经诞生顶级大骑士的家族，如今居然落魄成了这个样子，在岁月长河面前，一切都是那么苍白无力，所以才要长生久视啊。”李维内心感慨。
　　怪不得这个老头懂得这么多，果然是大家族的后裔。
　　“龙涎香我很需要，巨人呼吸法我也很需要，但是……让我去刺杀帝国之拳这位屹立于时代顶点的大人物的老丈人，这过于危险了，虽然杀麦卡不是不可能，但是这个风险太大了。”
　　李维摇摇头，那老人应该没有欺骗他的动机，都是将死之人了，没必要这样做，而且他和李维无冤无仇，没必要耍李维。
　　这件事大概率是真的，但是李维不喜欢富贵险中求的过程。
　　出道至今，李维主动出手的杀人，绝大多数有了绝对的实力把握，形成碾压之后才动手的。
　　就算不是碾压局，最起码也得是铁山那种，就是可能不是对方对手，但也有自保之力的才行。
　　李维现在是很强，他自信大骑士之下，无人可敌！
　　问题是，他到现在也不知道大骑士有多强？更不知道帝国之拳这种最顶级大骑士有多强，毕竟他见过的唯一大骑士就是父亲，而父亲在他这样的小孩子面前很少动手。
　　他怕自己是坐井观天，狂妄自大，最终落得和那些被自己杀死的敌人一样的下场。
　　“那个老头应该还有几年的活头，或许我进阶大骑士之后可以考虑考虑。”
　　离开闪耀酒馆，李维这次收获很大。
　　起码那个人给李维画的饼让李维知道了巨人呼吸法还存在。
　　而且，那个老色魔麦卡的家里面居然有那么多的龙涎香，如果得到手了，那以后自己再也不需要为龙涎香发愁了！
　　怪不得这号称地龙兽产地的图瓦帝国的圣城都没有多少龙涎香卖，合着全被帝国之拳承包做成了神像，送给老丈人了。
　　“该死的麦卡，狗大户！何不食肉糜！我都缺龙涎香缺成啥样子了，这些人居然还如此铺张浪费，该杀！”李维心中暗骂。
　　回到了铁匠铺，继续锻造自己的铠甲。
　　他现在的钱还不够多，还得再卖几件秘银铠甲。
　　“新来的呢？给我出来。”
　　李维正在锻造，忽然听闻外面传来了骂骂咧咧的声音。
　　他走出来，就发现那血手帮的刀疤男此刻握着手中的断剑，扔在地上。
　　“怎么了各位？”李维问道。
　　“明知故问，没看见我剑断了吗？有上好的剑吗？给我来一把，没有好的武器，怎么保护你的铁匠铺，要知道，隔壁的野火帮，可是对你这块产业虎视眈眈啊。”刀疤男理不直气也壮的说道。
　　“外面有，你随便选吧。”李维说完，回到了屋子内。
　　“那我们不客气了，兄弟们，换新家伙。”刀疤男一吆喝，那些黑帮成员瞬间扔掉了手中的垃圾武器，换上了李维之前锻造出来放在武器架上掩人耳目的普通武器。
　　这些普通武器对于这些没见过世面的黑帮成员来说，也是极好的武器了。
　　没多久，外面清净了。
　　李维隐隐约约听到有人叹息。
　　“这日子，啥时候是个头啊。”
　　“父亲，我昨天联系到一位准骑士游侠，这样的日子，我是受够了，我们要不联合一下这条街的其他人，反抗吧！”
　　“唉，血手老大可是正式骑士老爷啊，据说死在他手下的骑士都有好几位了，而且，我听说，有人看见血手老大和疑似财务大臣麦卡的人在一起喝酒……”
　　“可是，与其在这里低声下气，还不如去荒野上流浪呢。”
　　李维听着这些对话，面无表情，继续锻造。
　　第二天，新的铠甲出炉了。
　　李维送去了闪耀酒馆拍卖，那个面具老人果然如他所说，在角落里面独自喝着酒。
　　李维忙完自己的事儿后，来到老人身边，点了一杯狮王烈酒，而后他一饮而尽。
　　“老家伙，好好活着，我不希望未来某一天，当我带着你需要的东西来到酒馆的时候，你已经入土了。”
　　面具老人抬起头来，身躯颤抖，他眼神有光，举起一杯狮王烈酒一饮而尽，而后道：
　　“咳咳……年轻人，愿你的未来，如狮心骑士一样闪耀！”


第083章 手撕地龙，帝国之乱！
　　以李维如今的成长速度，赶在老头子死之前取走麦卡的人头应该还是很有戏的。
　　事实上，就算是李维现在的实力，如果仅仅是取走麦卡人头，也不难。
　　但是毕竟麦卡是帝国之拳的老丈人，在不清楚这种传奇人物的底细之前，李维觉得，还是先不动手比较好。
　　麦卡这样的重量级人物身边，一定会有强者保镖，要不然，想要麦卡死的人多了去了，为什么这老家伙现在还活的好好的。
　　赌一手，可能会成功。
　　但稳一手，永远不会失败。
　　第二件铠甲卖了三百五图瓦金币。
　　再加上李维此前的积蓄。
　　应该差不多可以把接下来商会上出售的龙涎香买下来了。
　　“如今一来，还差的就只剩下亡灵之核，恶灵之尘和涡虫之卵了。”李维复盘着这次出行的收获，随后进入了修行状态。
　　……
　　在长达一个月的预热后。
　　三百年的大典终于开始了。
　　这次圣城大典的内容很丰富，有马戏团游街狂欢，有比武擂台，更有斗兽场的屠龙大戏等等！
　　李维打算去斗兽场看看热闹，他想见识一下帝国之拳的实力，为以后的行动做准备。
　　野狗骑士那边也忙完了自己的事，和李维在斗兽场的入口处碰面了，在野狗骑士的运作下，李维成功进入了这座类似古罗马斗兽场的巨大建筑。
　　毫无疑问，斗兽场是庆典人气最高的活动，此刻看台上人山人海，位置最佳的地方，都是一些官员和贵族，而位置不好的地方，则是一些平民。野狗骑士弄到的位置，就不怎么好，因为这地方太靠前了，虽然斗兽场地周围被高高的铁栅栏围了起来，但是也是存在一定风险的。
　　不过没办法，能够进来就不错了。
　　“地龙兽啊，我都没有见过活的地龙兽。”野狗骑士搓着双手，异常兴奋。
　　李维则是张望着，他注意到，在最佳贵宾看台上，有几位穿着华丽的贵族也在看着这场比赛，而其中就有一个老头，那就是圣城的财务大臣麦卡，一个因为帝国之拳而身居高位的巨头，麦卡的身边，就是他的女儿，帝国之拳的妻子，除此之外，还有两位实力强劲，至少是高阶骑士的保镖保护左右。
　　“呦呵，都来看戏？不知道现在麦卡的府邸有没有高手看着，要是没有大骑士的话，或许我可以提前干一票？先抢走神像？”李维内心犹豫着。
　　“算了，还是不要节外生枝了，那个人说的也不完全是真的，而且那神像在府邸的哪里也不知道，我就算是潜入进去了，一时半会儿也有可能找不到。”李维压下内心贪婪，劝诫自己。
　　没多久，帝国之拳就在万众瞩目之中登场了。
　　李维终于见到了这位比白马骑士还要名声在外的大人物。
　　“好高，这至少得三米了吧，这还是人吗？他老婆是怎么顶得住的？”李维望着挥舞着双臂，享受欢呼的那个巨人。
　　他赤裸着上半身，没有穿任何的铠甲，和一层楼还要高，李维觉得这已经脱离人类的范畴了。
　　那似乎可以捏碎钢铁的大手和肌肉，散发的压迫感，即便李维离这么远，都可以感受到。
　　“我的天，这……”野狗骑士也傻了。
　　观众们欢呼着。
　　“风暴降生！”
　　“帝国之拳！”
　　“守护神！”
　　无数人狂热的大喊！
　　帝国之拳活动着自己的筋骨。
　　“圣城长存，帝国万岁！”帝国之拳大吼道！
　　被这么一吼，观众们纷纷气血上头，一个个和打了鸡血一样。
　　“万岁！”
　　无数人呐喊着，疯狂无比！
　　最终，圣城之主，同样也是图瓦帝国之主的那个男人出现在了最高的看台上，在一众大臣的簇拥下。
　　“亲爱的穆帝，帝国的铁拳，吾代表帝国和圣城千千万万的子民，感谢过去这么多年你的付出，帝国因你而骄傲！”
　　“接下来，就让帝国的铁拳，为大家献上这个时代最刺激，最令人热血沸腾的表演，徒手斗恶龙！”
　　“放地龙！”
　　帝国之主振臂高呼。
　　只见斗兽场的一边，伴随着厚重的铁门徐徐打开。
　　漆黑的入口处，有两道幽绿的光芒在闪烁。
　　空气中，似乎有血腥的气温在弥漫。
　　吼！
　　伴随着大地颤抖，一头比李维之前见到的地龙兽还要夸大一些的大家伙径直冲了出来，朝着帝国之拳杀去。
　　帝国之拳双拳紧握，怒吼一声。
　　在那足以撞塌房屋的巨兽撞到他身上之前。
　　李维看见浑身漆黑，宛如铁质雕像一样的帝国之拳，拳头上冒着森森黑气，轰的一声，和地龙兽撞在了一起。
　　“这是什么样的力量和防御？居然敢硬撼地龙兽？”
　　李维心中无比的震惊，他以为帝国之拳起码会利用武器和灵活的优势击杀地龙兽。
　　可是对方真的赤手空拳，利用缠绕黑气的拳头，不停的和地龙兽碰撞着。
　　“这就是近乎传奇的实力吗？这个时代的顶点战力？”
　　李维心中也是热血沸腾，光是这一下，他就知道了自己和帝国之拳的差距有多大。
　　对方缠绕黑气的拳头，就是最好的神兵利器，足以撕裂地龙兽的鳞片，而到了对方这种境界，哪怕是修行的力量型呼吸法，防御也无比惊人，速度也不会慢到哪里去。
　　“每一位站在时代顶点战力的存在，都不会有太大的短板。”李维内心总结道，收起了自己因为实力不断膨胀带来的自满和得意。
　　“虽然都是大骑士，但是我父亲比起帝国之拳这样的存在，应该还是有不小差距的。”
　　最终，战斗没有悬念的结束了。
　　地龙兽的鳞片被帝国之拳硬生生的撕裂，龙血洒满场地，李维内心直呼败家。
　　“帝国之拳！”人群欢呼着。
　　帝国之拳喘着气，汗流浃背。很显然，刚刚那场徒手搏杀地龙兽，对他而言，也是消耗不少。
　　他身上的黑气开始消散，这个时候，李维才注意到帝国之拳身上那一道道新鲜的伤口，虽然不深，但是的确受伤了。
　　“防御貌似并没有很变态。”李维内心自语。
　　不过这样的伤对帝国之拳来说，用不了多久就会愈合。
　　但是，突然间，帝国之拳面色一变。
　　他身体忍不住的晃悠，随后他晃了晃头稳住身形，黑气翻滚涌动，而后他望向自己胸膛的伤口。
　　刚刚还是血色的伤口，此刻已经变成了一片片不正常的蓝紫色，麻痹和眩晕感不断传来。
　　“毒！有人在地龙兽的爪子上涂了剧毒？”身为制毒大师的李维立马发现了不对劲。
　　斗兽场的四处，忽然冒出一股股白烟，瞬间席卷了半个斗兽场，白烟所过之处，顿时有不少人纷纷头晕眼花，直接倒地，口吐白沫。
　　而大多数还站着的人，都不知道何时带了统一的类似告死鸟面一样防毒面具！
　　“走！那白烟有毒！有人趁着大典作乱！”李维对着野狗骑士说道。
　　野狗骑士也发现不对劲了。
　　轰隆隆，斗兽场的大门忽然关上。
　　发现不对劲，逃跑的人群堵在门口，拥挤不堪，踩踏发生。
　　帝国之拳以强大的身躯忍着无名剧毒，怒吼道：“是谁？无耻之徒！给我出来！”
　　他看向帝国之主的方向，高高看台上的帝国之主此刻帝袍破碎，一柄缭绕着黑气，似乎完全由实质化的黑气凝聚的匕首从帝国之主身后一位军事大臣手中刺出，刺入帝国之主的胸口。
　　这位军事大臣浑身气势不断暴涨，大骑士的实力爆发出来，他搅碎帝国之主的心脏，而后说道。
　　“哥哥，我知道，你早就是帝国之拳的傀儡了，抱歉了，我可不想让帝国落入那外人之手啊！”
　　杀了国王之后，军事大臣穿着铠甲来到场地上，越来越多的带着面具的叛军站在他的身后。
　　“穆帝，准备受死吧！”他说道。
　　帝国之拳哈哈狂笑：“我穆帝所追求的，岂是区区帝国之主？你也太看不起我了吧，你不会以为你带着这群乌合之众，会是我的对手吧？”
　　话音未落，一道黑影迅速从混乱的人群中冲向帝国之拳的背后，帝国之拳冷哼一声，恐怖气势爆发，反手一拳，逼退那人，露出身形，是一位头带骷髅鬼脸的骑士，很显然，这也是一位大骑士。
　　“呵呵，为了对付我，连苍白之影都请来了？”
　　帝国之拳双手握拳，咯吱作响，咧嘴而笑。
　　“可惜的是，你们根本不明白，你们和我的差距有多大啊！自以为是的虫子！”


第084章 二十瓶龙涎香！
　　斗兽场内，一片混乱，刚刚还是人间欢乐景象，如今似乎变成了人间地狱。
　　李维此刻混在人群之中，眼光却是忍不住的瞥向那正在战斗的三位大骑士。
　　一方是战神无双，只不过中了毒的帝国之拳。
　　另一方是帝国的军事大臣和他请来的外援，告死鸟之音的刺客。
　　“苍白之影，这不就是铁山的上司吗？”李维心中微动。
　　可恶，敌人就在眼前，怎么能够停滞不前，好想上去给他一拳。
　　但是在见识到大骑士的战斗之后，李维知道，自己和大骑士之间，还是有不少差距的。
　　虽然他们可能没有像李维这样修行很多呼吸法，但是他们的境界太高了，已经和正式骑士不一样了，他们没有太明显的短板。
　　尤其是面对李维这种境界被碾压的。
　　带着毒气面具的叛军接管了斗兽场。
　　“阁下，我先撤了，现在的情况已经超出我的预期了，对不住了，如果你成功逃离的话，可以去闪耀酒馆找我。”野狗骑士说完，消失在了人群之中。
　　李维倒是没啥，他掏出来白狼假面，在毒气席卷过来之前，戴上了面具。
　　“呼。”李维望着混乱的斗兽场。
　　人群在跑毒，叛军和帝国之拳的军队在厮杀。
　　其中还有一些告死鸟之音刺客的身影穿梭其中，收割着帝国之拳人马的生命。
　　“倒霉催的，我就不该看热闹的。”
　　李维内心吐槽，倒是并没有太慌张。
　　以他的实力，逃出去轻而易举。
　　只不过，他想在逃出去之前办一件事。
　　他目光望向斗兽场上那倒在血泊中无人看管的地龙兽，内心挣扎，面色犹豫。
　　他隐藏在人群中，伺机而动。
　　现在那三位大骑士正打的焦灼，战斗进入了白热化。
　　帝国之拳虽然实力强悍，但是刚刚被地龙兽消耗了体力，再加上中了不少剧毒，此刻也并没有稳操胜券。
　　而军事大臣和苍白之影，也都是大骑士实力。
　　两个人合力，受伤状态不佳的帝国之拳也是疲于应对。
　　但是现在还不是合适时机，还不够安全，得等那三位大骑士远离地龙兽尸体之后，李维才能行动。
　　恰逢此时，一个帝国之拳的人杀了过来。
　　“举起手来，摘下面具，否则按叛军处理。”
　　李维没有搭理他，那个人直接朝着李维砍来。
　　“找死！”李维轻而易举的闪开那人的攻击。
　　而后双手拍碎了他的脑瓜，溅了旁边的人一身。
　　现场场面极度混乱，李维游刃有余，等待着出手时机。
　　同时，他也望着高台上正在两位高阶骑士掩护下撤离的麦卡。
　　现在叛军作乱，麦卡应该会在手下的保护下去找躲藏之地，应该不会去府邸，或许自己这次真的有可能拿到龙涎香神像，顺便拿了麦卡的人头。
　　毕竟帝国之拳本身已经自顾不暇了，哪有功夫去追杀李维。
　　终于，李维发现不知何时，帝国之拳已经一个人压着苍白之影和军事大臣打到了斗兽场的一个角落，那两个人狼狈不堪。
　　显然没想到，早已经不是巅峰战力的帝国之拳，居然还可以压着他们两位大骑士。
　　李维见状，结了一番手印后，抓着施法材料，迅速爬上了笼子。
　　而后他来到地龙兽的身边，掰开嘴，割下腺体，用布包起来，也顾不上看里面有多少龙涎香，迅速爬上铁栅栏。
　　那边的苍白之影看见居然有小贼趁着自己和帝国之拳战斗的功夫偷东西，立马怒了。
　　这地龙兽的尸体，可本来就是他这次出手的报酬之一！
　　尤其是龙涎香，价值数千金币的东西，虽然他是五影，但也不可能任一位小辈取走！
　　死！
　　苍白之影的指尖，一柄小巧的似乎由黑气凝聚的匕首飞出，径直朝着逃跑的李维杀去！
　　嗖！
　　匕首宛如箭矢，破开虚空，须臾而至！
　　李维全身汗毛倒立，蜘蛛感应！
　　冥冥之中，一种从未有过的危险感袭来！
　　“必须全力阻挡！”
　　就在黑气匕首要射中李维后背的时候。
　　一道微弱的白色光罩形成。
　　噗呲，光罩宛如泡沫，一戳就破。
　　但是匕首的力道还是微弱了一份。
　　下一刻，李维的重重叠甲也开始起到作用。
　　布甲碎裂，就连坚硬的龙铠，都崩碎了一片，锁子甲也裂开一丝，最终是李维背部那漆黑的黑蛇之气，他几乎集中了所有的黑气阻挡在背部。
　　刺啦，匕首深入黑气，被包裹在黑气中，最终失去了力道，消散无踪。
　　李维也顺利逃出了铁笼，消失在人群之中。
　　苍白之影在投掷出黑气匕首后，就自以为没事了。
　　他不敢分心太久，毕竟现在自己的战斗可是处于劣势。
　　可是当他无意间瞥见那边的小贼居然不见的时候，露出难以置信的表情。
　　“怎么可能？？？”
　　轰，帝国之拳击飞苍白之影，后者撞在栏杆上，狼狈落地，更是口吐鲜血。
　　“和我战斗，居然还敢分心！”
　　“虫子，是谁给你分心的勇气的！”
　　他猛然跃起，朝着苍白之影砸去。
　　军事大臣堪堪挡住了帝国之拳这一击。
　　“撤！”苍白之影说道。
　　而后他捂着胸口，迅速逃离。
　　再打下去，他可能要被帝国之拳杀了。
　　他还是低估了这位守护神的实力。
　　军事大臣也是面色不甘，但也只能撤离。
　　现在圣城一片乱象，虽然帝国之拳没有死，但是他其他的布置基本上都成功了，帝国之拳再强大，也不过是抵挡一时而已。
　　望着那两个人逃离，帝国之拳满身伤痕，几乎变成了一个血人，他犹如魔神一样，黑气冲天，他望着如今的一片狼藉，眼神之中满是悲哀。
　　那些叛军包围了他，却没有一个人敢向前，有人向他射箭，他任由那些箭矢噼里啪啦的打在自己的血肉之躯上，有的箭矢插在了他的伤口上。
　　“虫子，可真是讨厌啊！”
　　他大吼一声，无数箭矢崩飞倒退，叛军顿时死伤一片，这支叛军开始作鸟兽散。
　　太恐怖了，要杀了这个人，不堆上千条人命是不可能的。
　　问题是，在帝国之拳的恐怖威慑之下，没有人愿意去飞蛾扑火。
　　帝国之拳撕开铁栅栏，而后高高跃起，踩着看台上的座位跳跃，很快就出了斗兽场，他宛如真正的巨兽一样，朝着军事大臣逃跑的方向杀去！
　　而此时的李维，已经在一条无人的小巷，取出来所有的龙涎香，他估算了一下，足足二十瓶的量。
　　“虽然白嫖真的很香，但是这样危险的事情以后还是少做为好。”
　　李维想起来苍白之影射过来的那柄黑气匕首，告诫自己。


第085章 荆棘女士，辣手摧花！
　　这柄黑气匕首，穿透力极其恐怖，只能说不愧是大骑士，一击之威，恐怖如斯！
　　而且李维可以看出来，虽然苍白之影实力不如帝国之拳，但是他那一手离体的黑气匕首，足以证明，他对于黑气的使用技巧，还在帝国之拳之上。
　　“连破我守护之印，布甲，龙铠，锁子甲四层防御，如果不是我黑气足够厚，怕是要破皮了。”
　　“总的来说，高收益依旧是伴随着高风险的。”
　　“李维啊李维，你还是不够冷静啊。”
　　李维不停反思自己的行为，他想起来自己在爬铁栅栏的时候，那股真正的毛骨悚然的感觉，真的是终生难忘。
　　如果不是蜘蛛感应提醒自己，他可能就不会激发守护之印这最终的底牌了。
　　好在蜘蛛感应提醒，让他知道，如果不用守护之印，绝对会陷入险境。
　　事实上的确如此，匕首就是差那么一点点，就可以破开自己的血肉了。
　　看似纯白守护一下子就破了，那是因为最开始匕首的力道太大了，是守护之印抵消了很多力道。
　　“那种混乱的情况下，我还带着面具，倒也不是很怕被发现，该用还是得用，不能因为担心被发现，就不敢用底牌。”
　　收好龙涎香，李维跑去自己的住所，把自己的东西都带上。
　　接下来圣城兰蒂斯要变天了，他要随时做好跑路的准备。
　　可以明确的是，接下来叛军将会在城内和帝国之拳的人交锋很久。
　　到时候自己这种外乡人也容易被卷入这些政治军事纷争中，那样得不偿失了。
　　“不过走之前，还有几件事要做，叛军作乱，同样也是最好的时机，机不可失，时不再来。”
　　“以帝国之拳的恐怖，我想要靠自己的力量杀了麦卡逃之夭夭，还得好几年。”
　　“普通大骑士在受伤的帝国之拳面前，都是如此的不堪一击，太恐怖了。”
　　李维收拾好之后，望着乱糟糟的圣城，此刻无论是外城，还是中城，内城都乱成了一锅粥。
　　到处是战斗和火拼，不少外城的黑帮更是趁着叛军作乱，居然开始进攻中城。
　　之前被帝国之拳武力压服的一股股抱有各种各样目的牛鬼蛇神，纷纷登场。
　　“先去麦卡府邸看看，得赶在帝国之拳或者叛军占领那里之前顺走龙涎香神像。”
　　白狼假面下，目光炯炯。
　　李维的身影快速消失在街区。
　　而在另一边，位于圣城外面的一片阴森的乱葬区，乌鸦在上方盘旋，一个苍白无力的身影吐着鲜血，来到了这处乱葬区的一座墓穴这边，他掀开上面的杂草和墓碑，一个小小的暗道出现在这里。
　　“该死的帝国之拳！这到底是什么怪物？我也和白马骑士交过手，也没有帝国之拳如此恐怖。”带着幽灵面具的苍白之影面色阴沉，进入这片地道。
　　初极狭，才通人，复行数十步，豁然开朗。
　　一片阴森的地下世界呈现在眼前，这里是告死鸟之音位于圣城的据点，苍白之影如今身受重伤，只能先在这里疗伤。
　　据点的刺客导师见到苍白之影大人的到来，一个个面色恭敬。
　　“大人，你怎么了？”他们问道。
　　“没事，受了点小伤，你们这几天去圣城里面给我找点上好的疗伤药来，我要在这里休息一段时间，切记，一定不能暴露这里的位置！”
　　苍白之影冷声道。
　　“好的，大人！”
　　这些人立马开始了忙碌。
　　……
　　“别杀我！”
　　一位圣城内城的官员此刻正拼尽全力，和一位戴着告死鸟面的黑衣身影战斗着，他的身边，是一具具护卫的尸体。
　　“呵呵，抱歉，我们只认钱。”那位黑衣身影冷笑。
　　她身材修长有型，肌肉饱满，胸前肌肉高耸夸张。
　　她乃是告死鸟之音排名第三的金牌刺客：荆棘女士。
　　她这次陪同苍白之影大人前来圣城执行任务，苍白之影负责对付帝国之拳，她则是负责暗杀一些指定的官员。
　　“叛军给你多少？我给你双倍！”
　　这位官员说道，他虽然本身也是一位高阶骑士。
　　但是和巅峰骑士的荆棘女士比起来，完全不是对手！
　　对方无论是身体素质还是战斗技巧，都远胜过他这个身居高位很多年，很少动手的老骨头了。
　　“抱歉，我们是有职业素养的专业团队！”
　　告死鸟之音的这位女刺客冷笑，朝着这位官员杀去！
　　“你！我和你拼了！”
　　这位官员拼死一搏，很快被荆棘女士打伤，逃又逃不走，打也打不过。
　　这位官员面色绝望，心中祈祷着风暴帝君用雷霆劈死这位刺客！
　　下一刻，一柄长剑挡下了刺客的攻击，一个头戴白狼假面的身影从屋顶上跳下来，逼退了荆棘女士。
　　“阁下何人，为何挡我？”荆棘女士问道。
　　“告死鸟之音的？”李维望着那头戴告死鸟面的女人，声音低沉。
　　“没错，希望阁下不要……”荆棘女士还没有说完。
　　就见那白狼假面的魁梧男人暴喝一声！
　　“给爷死！”
　　李维一步踏出，黄金十字斩！
　　中级波纹！
　　仓啷，虚空泛起涟漪，十字剑光划破长空。
　　瞬息而至！
　　荆棘女士暗道不好，这是一位高手。
　　她咬着银牙，抵挡着李维狂风暴雨般的攻击！
　　咔嚓。
　　不知道多少回合之后。
　　在恐怖狂暴的波纹之力下，她的武器被震断了！
　　荆棘女士虎口流血，心生恐惧。
　　面前的人和疯子一样，一见面就朝着自己猛攻，完全没有任何喘息之机会！
　　她转身一跃，就要逃走！
　　李维随手甩出黑蛇匕首！
　　噗呲。
　　匕首扎进了荆棘女士的大腿根！
　　剧痛传来，一个不稳，她从房檐上掉下来。
　　李维一记鞭腿，直接将下落的荆棘女士轰在地上，对方小嘴喷出鲜血！
　　然后一脚踩在荆棘女士的腿上，咔嚓，她的修长有力的双腿骨折。
　　接着，大手握住荆棘女士的胳膊，将其折断，荆棘女士痛昏过去了。
　　李维盯着那个吓傻的官员，一声不吭的把荆棘女士扛到了一个废弃的屋子里面，搜了搜身上，除了一些告死鸟之音的常规装备之外，并没有什么有价值的东西，李维把她藏在了一口地窖里面，只带了一个告死鸟面出来了。
　　从铁山的地图上，李维大概知道告死鸟之音在圣城有据点，可是他不知道具体方位，这个女人实力不弱，她应该知道，因此李维才要暂时留这个女人一命。
　　李维出来发现那个官员还在那里，他颤抖的望着李维这个轻松虐杀了一位巅峰骑士的恐怖存在。
　　“别紧张，我是帝国之拳的人，你没事吧。”白狼假面下，李维说道。


第086章 神像到手！
　　“风暴帝君在上，感谢阁下出手帮助。”
　　“我是财务府的官员，我一直忠诚于帝国之主和帝国之拳，没想到这些该死的叛军居然作乱，寒了帝国之拳大人的心啊，他为帝国付出了这么多……”
　　这位官员说道，李维心道正好。
　　财务府的人，应该知道麦卡的府邸怎么走。
　　他一路从中城跑到了内城，没想到在路上正好遇见了告死鸟之音的刺客，仇人见面，分外眼红。
　　所谓的金牌刺客，在李维看来不过如此。
　　太弱了！
　　“我现在得去寻找麦卡大臣，避免被叛军杀害，你要和我一起吗？”
　　“要要要！”这位大官现在身受重伤，抓住李维就像是抓住了最后的救命稻草。
　　“那好，走吧。”
　　很快，在这位官员的带路下，李维来到了财务府大臣和官员们的府邸群落，中间也就是杀了一些想要袭击李维他们的叛军。
　　这让李维也深深的取得了这位官员的信任。
　　“阁下，这边走，我知道有条近道可以最快到达麦卡大人的府邸，但是麦卡大人现在估计在外面避难，可能不在府邸。”这个官员说道。
　　有带路党就是方便，李维没多久就来到了麦卡的府邸。
　　“阁下，我在外面等您，您去里面找一下吧。”
　　这个官员显然担心府邸里面已经被叛军所控制，不敢进去。
　　但是没有李维的保护，他又不敢独自去自己的府邸，现在圣城的势力要经历一次大洗牌，他得去家里面把珍藏多年的积蓄拿出来跑路了，等政局稳定下来再做打算，他一个财务府的官，也没办法镇压叛乱。
　　李维自然不清楚这个人的小心思，他只是需要他带路而已，他伸出双手，贴在麦卡府邸的高墙上。
　　麦卡的府邸很大，以李维目前中级振动感知，只能感受到一小部分范围的情况。
　　“有人在里面，而且好像很乱。”李维内心分析。
　　“你且在这里等着我，我去找一下麦卡大人。”
　　李维跑到墙的另一侧，用抓钩上了墙，而后轻轻落下。
　　他全身戒备，中级振动感知全开，二十米范围内的风吹草动，都逃不过李维敏锐的感知。
　　李维带上了告死鸟面，这样就算是被发现，锅也是告死鸟的，帝国之拳肯定会去追杀告死鸟的人。
　　麦卡府邸很大，在这寸土寸金的内城区，占了怕是有上百亩的地，豪华的很。
　　一路上，到处可见一些打斗的痕迹，想必叛军已经来到这里了，李维不由得加快速度，就怕龙涎香神像被叛军的人先抢走了。
　　“按照这个世界贵族的习惯，神像这种东西，大概率是放在教堂，每天早上起来祷告的时候用。”
　　麦卡的府邸内有一个私人的小教堂，李维先去了那里，看见一位穿着紫蓝色神袍的牧师此刻倒在地上，已经死了。
　　而教堂里面，似乎有打斗的声音传来。
　　李维靠近之后，一番感知，里面有四个人。
　　蜘蛛感应也没有什么预兆，而且从李维的感知来看，里面没有大骑士这种级别的强者。
　　他当机立断，来到窗户这边，果然看见里面有两拨人正在战斗，其中一波应该是叛军的小头目，正在和麦卡府邸的守护者战斗。
　　“都是骑士实力，而且最弱的都是中阶骑士。”
　　最终，李维在教堂的正前方，看到了一副巨型的油画，上面画着波涛汹涌的大海，大海之上，黑云压境，波澜诡谲，紫蓝色电光密布其中，一副末日风暴景象。
　　而在天地之间，一尊通天彻地的伟岸身影屹立于大海上，他周身风暴缠绕，吞吐云雾，头带王冠，背后更是有八面古朴的战鼓，围成一圈。
　　这是风暴帝君的画像，这是图瓦帝国信奉的神明，据说和天之慈父的关系并不好。
　　而有一个小巧的神像，就摆在下方的神龛上。
　　正是迷你版的风暴帝君神像。
　　隔着这么远，李维都可以闻到那沁人心脾的龙涎香的味道。
　　“没错了，那个人没骗我。”
　　没有犹豫，李维出手了。
　　那两波正在缠斗的人显然没想到会有人突然闯进来。
　　那人进来之后，第一时间跑到神龛前，大手抓起龙涎香雕像就开始跑。
　　而他们更是注意到了李维头戴的告死鸟面。
　　“你是谁？住手！”
　　无论是叛军还是守卫，都不约而同的朝着李维杀去。
　　这可是这个教堂里面最值钱的东西，他们拼死拼活就是为了夺这个东西，现在居然被第三人拿走。
　　“挡我者死！”李维暴喝一声，长剑出鞘！
　　黄金十字斩！
　　体内的黑蛇，海妖，巨熊，巨犀，蛮牛等生命种子同时咆哮，恐怖的力量宣泄而出！
　　咔嚓。
　　宛如魔王降临，李维一剑，将一位中阶骑士连人带铠甲斩成了两半。
　　直接吓破了在场三人的胆。
　　这是什么妖怪？
　　如此轻易的击杀一位中阶骑士，斩破铁甲，这莫非是大骑士？
　　告死鸟之音派了两位大骑士过来？
　　“告死鸟之音的兄弟，你想干嘛？我们雇佣你们可不是让你来抢劫的。”活着的叛军骑士说道。
　　李维没有废话，他已经给过这些人活命的机会了，他本来不想浪费太多时间在这里的，毕竟这里是高手如云的内城区，帝国之拳或者其他的大骑士随时可能出现在这里。
　　但是这些人不识好歹，他只能痛下杀手了！
　　李维的身形逐渐变得高大魁梧，不再掩饰身形。
　　澎湃的力量袭来，李维开始了一边倒的屠杀。
　　这几个人里面，有中阶骑士，也有高阶骑士。
　　在李维眼里，没有什么区别。
　　“死！”一位守卫趁着李维在和其他人厮杀的片刻，高高跳起，越过那两个人，朝着李维的面门砍来。
　　李维右手握着霜之哀伤，挡住了那个人的劈砍，他的左手快速掐印，嘴中念念有词，而后朝着那人的面门处一掌拍出！
　　轰！
　　炽热的火焰洪流席卷而出！
　　高温炙烤空气，虚空扭曲。
　　下一刻，那人在无尽的痛苦中，脑袋被李维的焰流之印高温烤焦，他还没有完全死，但是无尽的痛苦让他生不如死。
　　“巫术？你是什么人？”其他人慌不择路，开始逃跑，最终都死在李维的霜之哀伤之下。
　　忽然，蜘蛛感应再度袭来，李维望着突然耸立的汗毛。
　　顾不上摸尸了，李维没有任何犹豫，逃离了这片府邸。
　　几分钟后，麦卡府邸内。
　　军事大臣的身影出现在这里，他的后面，有一头狂暴巨兽一样的身影自远方狂奔而来，他在屋顶跳跃，每一次下落，都会踩踏一座屋顶，轰隆隆的声音宛如地震到来。
　　“虫子！只会逃跑吗？”


第087章 实现龙涎香自由！
　　李维远远的感受着麦卡府邸的大战，心中松了口气。
　　“如果不是蜘蛛感应，说不定我还想在麦卡府邸再顺一些其他财宝出来呢。”
　　“李维你太贪心了，有龙涎香就够了，居然闪过如此危险的想法。”
　　李维告诫自己。
　　他越来越发现，贪婪作为人之本性，是多么的难以根除了。
　　人为财死，鸟为食亡，古人诚不欺我。
　　好在自己有蜘蛛感应，什么时候该贪，什么时候不能贪，还是有个数的。
　　李维的欲望可能会欺骗李维，但是蜘蛛感应不会！
　　“麦卡不在府邸。”李维说道。
　　那位官员心中一沉，心道这老狐狸肯定自己去提前准备好的庇护所躲藏了。
　　李维把官员送到了他府邸门口。
　　“阁下，感谢你的帮助，我还有点事儿，就不和你一起了。”这位官员说道，似乎还有心事的样子。
　　李维点点头。
　　他望着迅速消失的那位官员。
　　嘴角露出微笑。
　　免费给你当保镖，这世上哪有这种好事？
　　说完，他悄悄跟了上去。
　　……
　　没多久，李维的背上已经出现了一个包裹，包裹里面除了封存好的龙涎香神像外，还有一些价值不菲的珠宝和金币，李维粗略估计，这些珠宝和金币的总价值，应该有两千图瓦金币以上。
　　“只不过是财务府的一个小官，居然这么有钱？”
　　三年清知府，十万雪花银。
　　李维叹息，人性贪婪，自古以来，便是如此。
　　任何时代，贪官污吏，永远是国之蛀虫。
　　内城区太危险了，李维隐隐间感受到了除了帝国之拳和军事大臣之外的其他高手，所以他没敢多逗留。
　　现在他来圣城的最主要的目的，已经超额完成了。
　　前后合计收获了25瓶龙涎香，以及一个龙涎香打造的雕像。
　　龙涎香凝固也是可以作为秘药的，这个是不碍事的。
　　李维估计，光是这个雕像，其分量至少在100瓶龙涎香之上。
　　如果拿到翡翠王国去倒卖，三万金币起步！
　　“接下来再也不需要为龙涎香发愁了，我终于实现了龙涎香自由！”李维内心激动溢于言表。
　　最重要的是，这么多龙涎香，全是白嫖得来的。
　　李维费尽心思赚的那点钱，根本没有用武之地。
　　“接下来还有几件事，办完就可以离开了，圣城现在混乱不堪，对我而言，办事更方便了。”李维冷笑。
　　他先是去了那间藏有告死鸟之音刺客的地窖。
　　这个地窖位于一间早就废弃的破屋子里面，倒是隐蔽的很。
　　接下来适合作为自己暂时的隐蔽藏身之所。
　　那个刺客此刻正蜷缩在角落，四肢尽废。
　　看到李维到来，她不禁瑟瑟发抖。
　　“接下来我会问你一些问题，如果你老老实实地的回答我，我会给你一个痛快的死法。”带着白狼假面的李维说道。
　　“否则，我不建议让你知道什么叫做真正的生不如死，美丽的小姐，你也不想遭受一些非人的凌辱吧？”
　　李维不怀好意的笑着，望着刺客的小脸蛋，还挺漂亮。
　　“你问吧。”这名刺客一副生无可恋的样子，淡淡说道。
　　“这次行动，你们告死鸟之音来了多少人，有几位影级刺客？”
　　“共来了十位，一位影级，两位金牌，三位银牌，四位铜牌。”
　　“你们告死鸟之音是不是在这圣城有据点？”李维继续问道。
　　听到这里，荆棘女士明显面色一变，她的面色变化被李维捕捉在内。
　　“你怎么知道？”她问道。“等等，之前的冰风城据点，也是你干的？你为什么要和我们作对，这样对你没有任何好处！”
　　“现在是我在问你，女人！”
　　李维一脚踢在荆棘女士的腹部，让她剧痛无比。
　　霜之哀伤割开了这位刺客胸前的皮甲，露出里面发达的“胸肌”。
　　感受到不怀好意的注视，荆棘女士深吸一口气，说道：“是的。”
　　“在哪里？”
　　“外城南方五里左右的乱葬之地，入口就在那里，但是具体在哪里，我也不是很清楚，我说的是实话。”
　　荆棘女士说道。
　　“据点有几位大骑士？”
　　“据我所知，没有，但是我不确定苍白之影大人会不会去那边。”
　　“你还有什么遗言吗？”
　　“我想知道你是谁，为何和我们组织作对？反正我已经是个死人了，满足一下我这无关紧要的好奇心，如何？”荆棘女士面色悲哀，问道。
　　“没别的了？那去死吧。”
　　噗呲。
　　霜之哀伤砍下了荆棘女士的头颅。
　　李维将尸体带到废弃的壁炉里，用焰流之印将其焚尸。
　　“本来还想再给告死鸟造成一点麻烦的，现在看来是很难了，有苍白之影这位大骑士级别的不确定因素，我还是别冒险了，以后有实力了，随时可以复仇。”李维自言自语，随后席地而坐，吃着食物，补充水分。
　　经历一番恶战，李维也消耗了不少体力。
　　“接下来无非就是两件事，找到麦卡，取了人头，然后去找那个老家伙交易，拿到巨人呼吸法。然后找到野狗，虽然我一个人应该也能找到回家的路，不过以防万一，还是叫上野狗吧。”
　　至于告死鸟之音的那个据点，李维决定暂时不动手了。
　　“现在帝国之拳正在满城追杀军事大臣，正是我杀麦卡的好时机，不过麦卡现在不知道躲在哪里，或许外城区血手老大那里有麦卡的线索，不管行不行，去试试吧，正好我需要找血手帮算账。”
　　李维想起来自己损失的1金币巨额财产，以及那么多的武器。
　　现在整个圣城乱成一锅粥，正是自己清算的大好时机。
　　把东西给藏好，确保不会被别人发现之后。
　　李维去到了中城区的那个商会，趁着烧杀抢掠不断的大乱时期，小小的来了一把“零元购”，黑吃黑，抢走了一些秘银。
　　然后，在外城区的铁匠铺利用秘银修补了一下自己的龙铠和锁子甲，做完这一切，李维朝着记忆中血手帮的驻地潜行而去。
　　如今，外城区大乱，不少帮派似乎也被叛军买通，加入讨伐帝国之拳的大军里面，这些人只能算是炮灰。
　　血手帮的驻地，一座废弃的酒庄。
　　刀疤男和一众小弟此刻全部戒备着。
　　“都精神点，血手老大正在和一位内城区的大人物谈事儿呢，不可以有任何闪失。”
　　刀疤男拍了拍身边瞌睡的小弟的头。
　　“想死是不是？我都一天一夜没有合眼了，你居然敢瞌睡？”
　　与此同时，刀疤男没有注意到的是。
　　驻地的另一个角落，正在守夜的一位帮派成员，被一双大手捂住口鼻，无声的消失了。


第088章 呸，我只想要你死！
　　李维本来想直接莽进去的。
　　他大概感知了一番，没有发现大骑士的气息。
　　为了稳一手，李维最终还是先绑了一个小喽啰问问情况。
　　暗夜小巷内。
　　李维的手掐着那小喽啰的脖颈，将他钉在墙上。
　　小喽啰不停的挣扎着，无济于事，他就好像被李维抓在手里面的小鸡，弱小无助，但不可怜。
　　毕竟，他手中握着的剑，还是从李维的铁匠铺抢的。
　　只会狗仗人势，向弱者挥剑，死不足惜！
　　“里面有多少人？”李维问道。
　　小喽啰吓傻了，眼前之人太强大了。
　　就算是他无比崇拜的血手老大，在此人那恐怖的气势之前，似乎也不值一提。
　　如果说血手老大是恐怖的贵族斗犬，那眼前之人，就是真正的荒野蝎尾虎！
　　霸道，强大，威慑力十足！
　　“不说，那就死吧。”李维准备扭掉这个人的脖颈。
　　“我说，我说，别杀我，里面有三十六个人。”小喽啰说道。
　　“血手老大在吗？”
　　“在。”
　　“还有谁？”
　　“还有两位比血手老大还要可怕的骑士老爷，以及一位内城的大人物，但是大人物带着面具，我们不知道是谁。”
　　“原来如此。”
　　“问完了吗？求求你了，别杀我……我不想死，我没有杀过人，我只是想混口饭吃，养活我家里人。”
　　小喽啰哀求道，眼神惶恐。
　　李维捏死了小喽啰。
　　把他们抢的自己的武器捡起来。
　　“那个大人物，十有八九就是麦卡。”
　　“那两个比血手老大还强大的骑士老爷，应该就是麦卡的贴身侍卫了，应该都是高阶骑士实力，如果是正常情况下，除非大骑士来了，否则麦卡当高枕无忧。”
　　“可惜，我来了。”
　　李维提前准备好施法材料。
　　而后整个人潜入酒庄。
　　暗夜下，杀戮开始了。
　　这些血手帮的人大多数都是普通人，骑士侍从都没多少，一群乌合之众。
　　李维的黑蛇匕首，轻易的带走一条条人命。
　　顿时，血手帮驻地一片混乱。
　　“有刺客！”
　　“哪儿？”
　　“快去找血手老大！”
　　暗夜中，头戴告死鸟面的李维肆意的杀戮着。
　　没多久，李维的面前，就只剩下了刀疤男。
　　其他人跑的跑，死的死，作鸟兽散。
　　“你是谁……”刀疤颤抖的说道，握剑的手都止不住的抖动。
　　李维一剑捅穿刀疤男的喉咙。
　　在他临死之前，李维在刀疤男耳边轻轻说道：“保护费，收的爽吗？”
　　噗呲。
　　刀疤男倒地而亡，死前眼睛难以置信的睁着。
　　是他……那个铁匠铺的大个子。
　　他怎么那么厉害？
　　那么厉害的人，为什么要做铁匠？
　　而这个时候，听到外面动静的血手老大已经提着一柄巨斧，堵在酒庄地窖的入口了。
　　地窖里面有一条暗道，通往城外的。
　　现在叛军的人在大肆寻找和帝国之拳走的最近的那几位大臣。
　　麦卡就是其中一位！
　　他那天并没有去内城，家里面的巨额财富和龙涎香神像也不管不顾。
　　直接在两位高阶骑士的保护下，来到外城区。
　　找到了他一直安插在外城的棋子之一，血手老大。
　　血手老大听到外面的动静。
　　第一时间就让麦卡从地道逃脱。
　　自己则是来阻挡来犯之敌。
　　“伙计，擅闯别人的地盘，这真的很不礼貌。”
　　血手老大一斧头朝着李维杀来。
　　李维不想耽误时间，没有废话。
　　力拔山兮气盖世的十字斩，斩爆了虚空，乱流吹散了血手老大的头发。
　　一颗大好人头已经落地。
　　“中阶骑士而已，太弱了。”
　　李维踢开头颅，在血手老大身上随意的翻找了一下。
　　除了一点微不足道的金币之外，并没有什么让李维在意的东西。
　　血手帮这种货色，能有啥好东西。
　　李维没有耽搁，他进入酒窖。
　　两个彪形大汉直接杀来。
　　“该死的告死鸟之音！阴魂不散！”
　　彪形大汉怒骂。
　　“怕啥，今天死在我们兄弟二人手下的刺客，可是不少啊。”另一个人冷笑。
　　李维肌肉暴涨，黑气弥漫，白烟升腾。
　　那两个兄弟也是如此，他们兄弟二人多年的默契，再加上高阶骑士的修为。
　　让他们可以力敌巅峰骑士不落下风。
　　来者又不是大骑士，他们自然不怕。
　　可是，他们大概不知道，这世上还有一个人。
　　大骑士之下他无敌，大骑士之上他换不起。
　　毕竟，他喜欢……稳一手。
　　“死！”
　　霜之哀伤在波纹之力的作用下轰鸣着。
　　李维宛如一台人形机甲，黑气是机油，白烟是蒸汽，霜之哀伤则是链锯剑！
　　如果霜之哀伤有机魂！
　　那它现在一定机魂大悦！
　　砰砰砰砰！
　　恐怖的冲击在这地下酒窖里面爆发。
　　两位高阶骑士在李维那疯狂的十字斩面前节节败退！
　　中级波纹之力太强大了。
　　配合霜之哀伤第三代！
　　李维的斩铁效果越来越明显。
　　很快，两位高级骑士的武器已经不堪重负！
　　他们被李维逼到角落。
　　“拼了！”
　　其中一个高阶骑士不顾李维的斩击，被霜之哀伤捅穿后死死抱住了李维的右手，让李维无法挥剑。
　　而另一位高阶骑士则是趁机举起满是卷刃甚至是裂纹的巨剑，朝着李维斩来。
　　李维之前在身后结印的左手，一掌拍出，伴随着李维最后一个音节默念完毕。
　　“Boom！”
　　艺术就是爆炸！
　　炽热焰流喷涌而出！
　　火焰吞噬了那冲来的高阶骑士的身影。
　　他在火焰之中哀嚎着，痛苦着。
　　李维把抱着自己的那位骑士甩开，他已经死了。
　　而后一剑将燃烧着的另外一位骑士劈成了两半。
　　他赶时间，也顾不上查看这两个人会不会爆什么好东西。
　　从酒窖内唯一的密道口进入。
　　……
　　荒野上，麦卡从一个隐蔽的洞口爬出来，他灰头土脸，气喘吁吁，老脸十分狼狈。
　　“该死的！为什么！怎么忽然就这样了呢？”
　　麦卡无能咆哮着。
　　他的女儿，帝国之拳挚爱的妻子，已经死于叛军的袭击。
　　所以暴怒的帝国之拳如今正在满城的追杀叛军。
　　麦卡如今身边空无一人，他在等待接应他的人，把他带离圣城。
　　荒野上银月寂寥，野兽的低吼传来。
　　一道伟岸的身影不知道何时出现在麦卡的面前，他戴着告死鸟面，沉默而立。
　　“你如果想要钱的话，我可以给你难以想象的财富。”
　　“你如果想要实力的话，只要你肯放过我，我会让帝国之拳传授你最强大的战斗技巧。”
　　“你如果想要权力和女人，我也可以满足你。”
　　“你只是为了钱卖命的刺客，为什么要执着于置我于死地呢？”
　　麦卡试图劝说李维。
　　噗呲。
　　麦卡人头落地，李维撕下了麦卡身上华丽的衣物，包住了这颗大好头颅。
　　“呸！我只想要你死！”


第089章 六阶！
　　李维提着的不仅仅是麦卡的人头，更是他得到巨人呼吸法唯一的希望。
　　而且，麦卡这个人，真的太人渣了。
　　哪怕是在这个黑暗的时代，也是够渣的。
　　李维回到了血手帮的酒庄。
　　“如果杀人没有摸尸，那杀人将毫无意义。”李维自言自语，开始摸尸体。
　　没有什么，比杀怪爆金币这种事情更令人愉悦了。
　　如果有，那就是大爆！
　　可惜，血手帮没有大爆，最后李维共计收获也就是几百图瓦金币，以及一门被血手老大珍藏起来的呼吸法传承图。
　　这个传承图上面还有一些早已经干涸的血迹。
　　李维没有着急打开看，他收起来之后，就离开了这片是非之地，只留下一个告死鸟之音的面具静静的盖在血手老大那面目全非的脸上。
　　等到闪耀酒馆的时候，李维已经换上了白狼假面。
　　那个梅隆家族的老人似乎并不在酒馆，李维没有着急。
　　而是找了个包厢，自顾自的点了一杯黑色朗姆酒。
　　打开从血手老大身上得到的呼吸法。
　　画面中，足足五十六个小人正围着一头血色的海中巨兽手舞足蹈。
　　巨兽看起来像是鲸鱼，全身覆盖着血色的鳞甲，它张开血盆大口，似乎可以吞食天地。
　　“血鲸呼吸法，耐力型血脉呼吸法，而且还是优秀品质的？！”
　　饶是以李维的心态，内心都激动的不行。
　　这可是优秀品质的呼吸法啊，居然就这样在一个名不见经传的小喽啰身上得到了？
　　什么叫惊喜，这就是惊喜！
　　就好像玩游戏的时候，从最终BOSS上面爆橙装，也不如在新手村的小怪上爆小极品蓝装来的爽快。
　　“冷静，等回黑水谷之后，再修炼这个吧。”
　　平复心情后，李维继续等待着老人的到来。
　　整个夜晚，外面都乱作一团。
　　但是神奇的是，闪耀酒馆内依旧岁月静好。
　　“这就是实力啊。”李维不由得羡慕。
　　闪耀酒馆犹如一个见证者，见证着圣城的一件件大事小事。
　　第二天的时候。
　　那个戴着面具的老人来到了李维的包厢。
　　他呼吸有些急促，身躯颤抖。
　　“你带来了吗？”他问道。
　　“巨人呼吸法呢，梅隆阁下。”李维轻声问道，并没有着急打开那个人头包裹。
　　那个老人颤颤巍巍的从怀中抽出来一个羊皮卷轴。
　　“我对不起先祖，我无能啊，空有巨人呼吸法，却一事无成。”老人啜泣。
　　“以后，它只能成为你诸多藏品之中的一个，消失在历史的尘埃之中了，一如我们梅隆家族。”他瞬间更苍老了，有气无力的说道。
　　李维打开看了看，他看到了如黑蛇呼吸法一样密密麻麻的小人图案，他粗略的数了数，和黑蛇呼吸法一样，居然有足足七十一个。
　　这意味着，这是一门和黑蛇呼吸法一样品质的顶级呼吸法，是可以直接修行到大骑士境界的！
　　这七十一个小人，正对着一座雪山祭拜着，姿势和动作各异。
　　但那不是雪山，那是一个巨人。
　　传说之中，力大无穷，搬山倒海的霜之巨人！
　　确认巨人呼吸法无误之后，李维还有一种做梦的感觉。
　　没想到，自己居然拿到了巨人呼吸法。
　　霜巨人之铠，我来了！
　　李维把那个头颅递给老家伙。
　　“麦卡，他的确是麦卡！”
　　这位可能是梅隆家族最后的族人疯狂的掐着麦卡已经死去的头颅，戳爆了麦卡的眼珠子，尽情的发泄着。
　　等到他发泄完毕，李维忽然问道：“梅隆阁下，我想冒昧的问一下，为什么你们家族，会被教会覆灭？”
　　那个老者怔了怔，似乎在努力回忆着什么。
　　“没有为什么，被教会覆灭的家族多了去了，我们家族，只不过是其中一个倒霉鬼罢了。你难道不好奇，那些诞生过传奇的传奇家族，为什么没有一个存在世上的吗？”
　　李维道：“因为他们都被教会抹杀了？”
　　“是啊，年轻人，在这七国，没有活着的传奇，更没有长久的家族，王国会覆灭，传奇会陨落，唯有教会，纪元更迭，他们不过是改个名称罢了，万物皆虚，唯神永生！
　　你猜为什么军事大臣敢反抗帝国之拳？还不是因为风暴教会的支持。当教会感觉到帝国之拳会成为脱缰的野马，会威胁真神的信仰的时候，就是对帝国之拳进行清算之时。
　　人类不需要信仰帝国之拳，在这图瓦帝国，唯一的信仰只有一个，那就是风暴帝君！
　　凡人再强，终归是凡人，凡人终有一死。
　　多谢了，年轻人，这次敬你一杯百花佳酿，愿你未来的妻子如百花骑士一样美丽。”
　　老家伙说完之后，抱着麦卡的头颅，疯疯癫癫的离开了，数十年的大仇得报，紧绷的弦断了，精神都有些不正常了。
　　李维回到了那个地窖，他把这次收获的所有金币都铸成了一圈圈的金箍，套在自己的胳膊上，藏在衣袖之下。
　　又把此番圣城之旅的其他收获带好，在闪耀酒馆找到了野狗骑士，而后，两人通过血手帮的密道逃出城外。
　　李维望着南方的乱葬之地，那里可能是告死鸟之音的据点所在，考虑到告死鸟之音的影级刺客可能在那里。
　　想起来苍白之影那恐怖的一击之威，李维还是暂时的放弃了闯入的想法，这次圣城之旅收获这么多，他可不想在这个地方翻车。
　　“就让你再多活一会儿。”李维心道。
　　而后看向另一边整装待发的野狗骑士。
　　“准备走吧。”李维淡淡说道。
　　“看得出来，阁下这次收获满满啊。”野狗骑士笑道。
　　“你不也是？”李维反问道。
　　“嘿嘿嘿，反正干了这票，我就收手了，回老家喽，买个大庄园，当个小贵族，娶几个漂亮老婆，生十几个孩子，其乐融融。活着，真好啊。”野狗骑士忽然感慨道。
　　“别废话了，带路吧。”李维说道。
　　二人消失在地平线上，虽然没有骑马，但是二人都是骑士，速度也不算很慢。
　　路途上李维还“借了”一群守军逃兵的马匹。
　　和野狗骑士骑着马继续赶路。
　　当回到冰风城的时候，已经是凛冬之月了。
　　和野狗骑士告别后，李维没有着急回领地。
　　经过路上这段时间的修炼，他的黑蛇呼吸法已经在突破六阶的边缘了。
　　他干脆租了个屋子，在冰风城又呆了几天。
　　全力冲刺黑蛇呼吸法。
　　终于，这一日，当冬日的暖阳照耀在李维那充满汗水的身上时，李维长长的吐出一口浊气。
　　他的心脏处，黑蛇更加的长，更加的粗，气势更加的凌人。
　　一条蛇，将海妖，巨犀，巨熊，蛮牛，人面蛛这五位压得服服帖帖的。
　　黑蛇狂舞，黑气涌现！
　　李维的上半身，黑气几乎已经全部覆盖了，只差腰部那部分还没有覆盖黑气。
　　“六阶了，不容易啊，终于高阶骑士了。”
　　李维站起身来，活动着筋骨，感受着愈加强壮的身体。
　　他收起黑气，穿好衣服，打开熟练度面板。
　　李维——
　　黑蛇呼吸法：六阶（1/40000），特效：高级防御
　　[高级防御：对于钝器攻击拥有较强的防御力，寻常的锐器攻击已经难以破开你的黑气]
　　“突破高阶之后，不光是黑气覆盖的面积增加了，黑气本身的质量也获得了很大的提升。”
　　“现在，那些普通的箭矢攻击，应该对我已经无效了，就如同当初的铁山一样。不，比铁山还要强大一些的防御。”
　　这段时间的修行，除了黑蛇呼吸法突破六阶之外，李维的另一个重大突破，就是他期待已久的巨人呼吸法，也入门了。
　　李维——
　　巨人呼吸法：一阶（1/1000）
　　“不知道现在是否就可以穿霜巨人之铠了。”
　　李维怀揣着期待的心情，去自己藏辉石的地方把辉石收起来，踏上了回家之路。


第090章 铠甲变身！
　　李维这次远行，花费了小半年时间，光是路途就用了很久。
　　老实说，李维已经做好了被偷家的准备了。
　　不过当李维在圣辉历1009年的新年这一天抵达黑水谷之后，却发现领地远看起来，似乎一切正常。
　　但是一点过年的气氛都没有，一片死寂。
　　这让李维格外谨慎，他没有走大道回城堡，而是潜行从小路先回到了庇护所，庇护所内一切正常，一切都是李维当初离开的样子。
　　霜巨人之铠也依旧照常，他炼制药剂的那些器具也都正常。
　　看到霜巨人之铠还正常，李维就暂时放心了下来。
　　“现在正好实验一下霜巨人之铠能不能使用。”
　　李维心道，他总感觉领地不正常，应该是有变故发生。
　　为了安全起见，在离开庇护所之前，要把自己的实力提升到巅峰。
　　他带上了那枚控制霜巨人之铠的戒指。
　　与此同时，只有一阶的巨人呼吸法开始运转。
　　刹那间，李维感觉角落的霜巨人之铠动了一下。
　　一种神奇的血脉相连的感觉产生了。
　　“可以！”李维惊喜！
　　得到霜巨人之铠这么久，李维总算是可以真正的使用了。
　　与此同时，铠甲的甲片居然开始神奇的自动漂浮起来。
　　一片片宛如悬浮的花瓣一样在李维的周身飞舞。
　　霜巨人之铠上面一共有三个法术，其中两个是零环戏法。
　　第一个戏法便是[自动组装]，这个似乎就是自动组装的效果。
　　“合！”李维喝到。
　　噼里啪啦！
　　铠甲一片片的聚合在李维的身上。
　　这一刻，他感觉自己变成了铠甲勇士！
　　居然有种变身的中二羞耻感！
　　然后，那本来是由三米高的巨人大骑士身穿的铠甲，完美的贴合在李维的身躯上。
　　李维试着活动了一下，十分的灵活。
　　虽然比不上不穿铠甲的效果，但是不比锁子甲差。
　　总的来说，灵活度方面远胜其他铠甲。
　　“以后这件铠甲就不会离开我的身躯了，即便是不施展法术，光是这纯秘银的防护，就绝对是这世间一等一的防护！”
　　任何铠甲，只要掺入一两秘银，就可以成为神兵利器，价值数百金币！
　　而李维这件铠甲，按照秘银的密度来算，所需要的秘银重量是数百斤的，这是真正的没有夸张的价值连城！
　　“不过这样华丽的铠甲在外面太高调了，还是穿在里面吧，把龙铠套外面，锁子甲就不穿了，以我如今的实力，锁子甲能够提供的防御很有限了。”
　　梅隆戒指也被李维郑重的戴在手指上，这是动用铠甲自带的三个法术的开关。
　　零环戏法·自动组装，是用来拆卸铠甲的。
　　零环戏法·镜子大师，是用来给铠甲复刻自己的战斗技能的。
　　李维打算有时间了把黄金十字斩给铠甲刻录一下，不知道能不能成功，毕竟这是高级的战斗技巧。
　　最后一个法术是这件铠甲最重要的王牌和核心技能！
　　一环法术·霜巨人之叹息！
　　可以急速降低李维周身十米半径范围内的气温，从而达到冰冻敌人的效果。
　　李维相信，哪怕是大骑士，在霜巨人之叹息面前，应该也坚持不了多久。
　　当然，这个法术的冷却CD特别长，需要一个月的自动充能时间，所以李维使用必须把握好时机。
　　总的来说，带上霜巨人之铠，李维实现了鸟枪换炮，哪怕现在城堡有大骑士潜藏其中，他也有信心战胜对方。
　　毕竟，以霜巨人之铠的防御，他几乎立于不败之地，只要可以破掉对方的防御，应该就有战胜的机会。
　　“霜巨人之铠，搭配守护之印，焰流之印，巫师之路，越来越近！”
　　“现在可以出去了，看看外面发生了什么情况，怎么城堡静悄悄的，一个人都没有。”
　　他中级振动感知全开，最终确定庇护所的出口处没有什么敌人潜伏之后，开始在城堡内寻找佛雷德。
　　可是李维找了一圈，也没有发现佛雷德，城堡内到处是血迹，以及有打斗的痕迹，还有一些士兵的尸体，他们死相很惨，似乎是被电锯撕裂一样。
　　李维面色沉重，来到城堡外面，发现三兄弟也不见了，熊圈的门大开着。
　　最终，李维开始在后山的疯狂的寻找，他找到了佛雷德训练骑兵的那个隐蔽的山谷，山谷之中，李维终于看到了人影，以及马匹的声音。
　　他看见大量的领民，以及一些伤残的士兵，他们此刻面色悲哀，绝望，脸色已经没有希望。
　　李维脸色一沉，知道领地肯定是遭到了大敌。
　　以他离开之前黑水谷的军事力量，除非是伯爵领的军事力量或者说是大骑士级别的敌人，否则根本不可能是黑水谷的对手。
　　那些绝望之人在看见李维来了之后，先是难以置信，后面很多都崩溃的哭起来。
　　“领主大人！你终于回来了！”
　　山姆队长摸着眼泪，扑过来跪倒在地上。
　　“佛雷德……佛雷德骑士死了，死了啊。”
　　山姆忍不住的痛苦，不少幸存的骑兵汉子也痛哭着。
　　“怎么了？”李维皱眉，问道。
　　山姆就把大概的情况和李维说了一番。
　　就在三个月前，有一伙人来到了黑水谷。
　　人不多，也就四个人。
　　他们自称是流浪骑士，开口就要见李维，佛雷德猜测可能是李维的敌人，而非普通的流浪骑士。
　　他就说李维不在，事实上，李维也的确不在。
　　不过那伙人不信，也自然不愿离开，他们开始动武，直接违反王国的法律规定，闯入李维的领地，更是杀入城堡。
　　佛雷德和民兵自然不依，然后就和那伙人大战在一起，赤血骑兵也加入了战场，其他人都在骑兵、步兵和三兄弟的合力围攻下被击杀。
　　但是有个大个子，太恐怖了，宛如魔王一样强大，即便他们人多势众，依旧完全不是对手！
　　佛雷德说他是大骑士，他们这些人是不可能战胜对方的，没有丝毫胜算！他让山姆带着大半的骑兵和三兄弟先撤，不要浪费领主大人的兵力，保存有生力量，以后等领主归来再复仇！
　　山姆照办，带人撤离到了隐蔽的山谷。
　　佛雷德则带着其他所有兵力拖住了那个大骑士，最终的结果山姆是前些天才知道的。
　　佛雷德和那群士兵全部战死在黑水河边，只有极少数的幸存者被救了下来，而那个大个子也不见了。
　　再然后就是李维眼前看到这一切。
　　山姆他们这段时间一直躲在这个隐蔽山谷，不敢出去，生怕那个大骑士再来。
　　“佛雷德的尸体在哪里？”李维平静的问道。
　　但是谁都可以感受到领主大人那名为愤怒的火焰，在体内燃烧。


第091章 恶灵·水仙女！
　　很快，山姆他们带李维见到了已经难见人形的佛雷德的尸体。
　　从穿着的衣服和武器来看，是佛雷德没错了。
　　李维忽然有种无言的悲伤。
　　他知道自己注定会和佛雷德分别。
　　但是没想到这一天会来到这样早。
　　佛雷德最大的愿望是李维可以收回郁金香领和暴风领，恢复黑蛇家族的荣光。
　　但是李维知道这很难，并不是收回领地难，而是守住领地难。
　　自己是注定要踏上巫师之路的，在此之前，自己都不一定会有子嗣留下，即便留下，后代能够守住领地的可能性依旧为零。
　　凡人皆有一死，李维也不可能永远困在领地这些俗世樊笼之中。
　　于他而言，领地也好，金钱也罢，都是长生路上的工具罢了。
　　这些在李维决心成为巫师的那一刻就想好了。
　　伴随着李维实力越来越强大，他对于领地的依赖也会越来越小。
　　但是，该报的仇，还是要报的。
　　什么流浪骑士，借口罢了。
　　如此遮遮掩掩，正是黑山公爵的做派，这个大骑士，肯定是黑山的人。
　　在经历告死鸟之音的三次失败后，这位大贵族终于忍不住亲自下场了！
　　“黄金十字斩，我会一步步修行到最高境界，用至高的黄金回旋之力，传承拂晓剑士之名！”
　　李维短暂的感伤完毕，便开始处理现在的情况。
　　他找到了被山姆他们藏起来的三兄弟，如今的三兄弟身上也是伤痕累累，显然和大骑士一战，他们都受了不轻的伤，如果不是最后佛雷德和那些骑兵，士兵的牺牲，三兄弟可能都要交代在那里了。
　　佛雷德知道，三兄弟和赤血骑兵是李维以后的王牌，所以拼着性命也要让三兄弟撤离。
　　三兄弟也快要成年了，现在的实力，已经堪比中阶骑士了，三个小家伙联手，高阶骑士也难以招架。
　　等他们再长大一些，成年公熊基本上实力保底是高阶骑士，再加上李维给他们打造的巨熊战铠，三兄弟联手，大骑士和李维之下无敌！
　　三兄弟见到李维，也是格外的亲热，不顾伤痛，就要抱李维。
　　李维让它们安心养伤，吃好喝好，让兽医买最好的兽药给它们治疗。
　　以三兄弟的强大体质，恢复只是时间问题。
　　除了三兄弟之外，赤血骑兵主力也保住了。
　　如今领地内的赤血骑兵还有三十二名，其他步兵几乎全部阵亡，领民倒是死伤很少，那个不速之客，好像并没有对领民动手。
　　从为数不多的幸存者口中，李维得知，那位大骑士似乎走的很匆忙，好像是遭遇了什么变故，他们听见那个大骑士一直在喊什么：“该死的女人，从我身上滚下去！”
　　可是幸存者并没有看见什么女人。
　　总之大骑士在大开杀戒之后没多久，就匆匆的离开了黑水谷。
　　要不然，一个火力全开的大骑士，以李维这样小小的男爵领，真的挡不住。
　　“女人，黑水河……是它？”
　　“它居然还在黑水河！”
　　“那个恶灵！”
　　李维心中震惊之余，有些疑惑。
　　“为什么这些人看不见恶灵，而原身和那个大骑士可以看见？大骑士可以看见我还可以理解，毕竟他是大骑士，某种程度上已经超凡脱俗。”
　　“原身当初在钓鱼的时候，可还是个孩子，只是个普通人。”
　　“水仙女……到底是什么玩意儿。”李维喃喃自语。
　　在遭受恶灵袭击后，李维曾经专门寻找过很多恶灵方面的传说故事和书籍。
　　但是对于水仙女这种恶灵，大多数传说和故事都语焉不详，也没有什么解决办法。
　　而如今，在李维以为恶灵都已经消失后。
　　时隔这么多年，那恶灵再度现身黑水河。
　　李维得到的那本驱灵手札上面，也没有对于恶灵的介绍，或者说图鉴之类的。
　　手札只说这些东西是魔潮回归后于人间诞生的存在。
　　人类最大的恐惧是对于未知的恐惧和火力不足的恐惧。
　　“传令下去，接下来任何人都严禁在黑水河捕鱼，玩水，除非灌溉等重要事情之外，都尽量不要去黑水河边！”李维冷声说道。
　　现在恶灵再度出现在领地，这让李维十分紧张。
　　对于大骑士，李维起码还是了解的，知道对方被杀就会死，对方还是人。
　　可是对于恶灵，李维一无所知。
　　虽然温彻斯特家族的传人对于普通恶灵是不屑一顾的。
　　但是人家都是资深驱灵师，而且都是拥有家族传承，对恶灵也很了解，知根知底。
　　肯定也掌握了[龙威之印]这种对恶灵神技，甚至是一些驱灵道具之类的东西。
　　李维现在可是还没有得到[恶灵之尘]。
　　所以他担心自己没有对恶灵行之有效的攻击手段。
　　李维更不会天真的以为那恶灵赶跑那个大骑士是为了自己，纯粹是巧合罢了。
　　“不过大骑士似乎已经对水仙女拥有抵抗之力了，起码那个大骑士就成功逃脱了，这是一个好消息。”
　　“他是凭什么逃脱的呢？强大的体质还是什么？”
　　李维的原身当初可是直接暴毙的。
　　忽然，他想到了什么。
　　老爹说过：“要用魔法对抗魔法。”
　　如果把恶灵看做是魔法生物或者超凡生物。
　　那骑士身上和魔法或者超凡最接近的东西，那就是……黑气！
　　“对了，黑气！”
　　“或许，这是我足以和恶灵对抗的关键！”
　　“我现在甚至都不是大骑士，黑气的质量还不行，不能和恶灵硬碰硬，暂时还是绕着走吧。”
　　“现在来看，那水仙女的攻击范围仅限于黑水河岸边，只要不去黑水河那边，应该就没事，当然这仅仅是我的一种猜测。”
　　“福祸相依，世事难料啊。”
　　李维叹息，他的到来暂时安抚了人心。
　　不过领地想要恢复元气，大概需要一些时间了。
　　“接下来大家都回领地吧，把生产重新恢复起来，山姆，你把死去的骑兵兄弟好好安葬，给家属一点补偿，同时抓紧训练新兵。”
　　“米兰，继续把锻造搞起来，人手不够和我说。”
　　“这次的大骑士的入侵，我们虽然损伤惨重，但是大家作为普通人，能够合力击杀那几个正式骑士，可见大家平时的训练还是很有效果的。”
　　“人被杀就会死，大骑士也是，只要我们的领地足够强大，若是那人还敢再来，必定要让他有来无回！”
　　李维说道，现在的当务之急是恢复生产，那个大骑士在遭遇恶灵之后，大概率应该不会回黑水谷了。
　　即便回来了，以李维如今的实力，也无惧之。
　　在装备霜巨人之铠后，李维真正的拥有了对抗大骑士的信心和实力！
　　尤其是他已经进阶高阶骑士，实力本身就提升了一大截。
　　如果不是求稳，他现在就要去想办法追杀那个大骑士，以泄心头之恨。
　　不过他想了想，还是决定再消化一波圣城之旅的收获之后，让自己实力提升一波，再去追杀那个大骑士。
　　……
　　圣辉历1009年，萌芽之月。
　　经过一段时间的恢复，黑水谷如今基本上重新恢复了正常运转，各行各业逐渐恢复。
　　农奴们开始做春耕前的准备，矿场，锻造这边的生产也重新搞了起来。
　　领地也在不断补充新的人口，新兵也开始招募。
　　一切，回到正轨。
　　李维等了一个月，那个大骑士再也没有回来。
　　他不知道敌人下次袭击是啥时候，但是他已经做好了准备。
　　现在他不差钱，圣城之旅，他收获颇丰。
　　经过他最后的详细计算。
　　圣城之旅，不算龙涎香和呼吸法这种收获。
　　光是他顺手从那个官员府邸和血手帮得到的财富，再加上他售卖铠甲得到的金币。
　　最终换算成翡翠王国的标准金币，一共有八千余枚。
　　这笔钱他留出五千金币存起来，给自己修行需要和留作不时之需。
　　其他的钱，他继续投资人力物力搞锻造和军事。
　　这个月，他还招募了几位正式锻造师，加入了自己的领地，继续搞建设。
　　而且有李维的匠师级别的锻造。
　　赚钱，不是问题。
　　现在的当务之急，是把赚来的钱，转化为自己的实力和领地的实力。
　　以自己的实力为主，以领地的实力为辅。
　　总的来说，李维得感谢恶灵水仙女。
　　如果不是它，那李维领地所受的损失，就远远不是现在这样了。
　　领地重新恢复运转，李维这一个月的修行也没有耽搁。
　　对他来说，军队只是外物，是起辅助作用的。
　　真正强大的底气，还得是自己的实力。
　　所以，修行永远是第一要务。
　　这一个月，李维的呼吸法方面取得了很多的进步。
　　首先是他从血手老大那里得到的血鲸呼吸法。
　　作为一门优秀品质的呼吸法，李维自然是很上心了。
　　而血鲸所需要的秘药，则是需要[独角鲸]之角。
　　独角鲸是深海中一种强大的海洋生物，虽然李维没见过，但是从那些海边来的游吟诗人所述，每年的繁殖季节，独角鲸从深海回归浅海繁衍交配之时，海边的人们就会看见那长达三十米，重达数百吨的庞然大物。
　　这些海兽虽然实力很强大，但是十分温顺，它们的独角也是很好的雕刻原材料。
　　所以李维没花费太多代价，就从一些收藏家那边得到了由独角鲸之角雕刻的艺术品，然后做成了足够用很长时间的秘药。
　　而如今，经过李维一个月的修行。
　　血鲸呼吸法不仅入门了，还被李维肝到了三阶。
　　根据呼吸法传承图的描述，修炼血鲸呼吸法进阶到骑士之后，诞生的血鲸之种，可以极大的增强骑士的耐力和持久力。
　　除此之外，还会在体内诞生一个新的类似于器官的东西：
　　鲸囊。


第092章 血鲸之囊！
　　李维一直觉得呼吸法很神奇。
　　可是这门血鲸呼吸法，更是刷新了他的认知。
　　居然可以通过修行呼吸法，增加人体器官。
　　这是李维此前无论如何也想不到的。
　　鲸囊的作用，很简单。
　　类似于驼峰，储存巨量的由食物产生的能量，并且在得不到食物的时候，通过鲸囊补充给人体。
　　在李维看来，这类似于一种食物银行。
　　他可以一次性吃很多食物，这些食物被消化系统消化后，产生的多余的能量全部存入鲸囊，储存的上限，和骑士的修为有关。
　　总之如果是低阶骑士，鲸囊储存满之后，那在不剧烈动用呼吸法的情况下，他可以不吃食物的情况下坚持一个星期不会有任何饥饿感，因为鲸囊会输出能量给身体。
　　而如果是中阶骑士，可以达到两个星期，高阶骑士三个星期，巅峰骑士一个月。
　　至于大骑士，据说连续三个月不吃，都完全没有问题。
　　当然，以上的标准都是建立不频繁动用呼吸法战斗的情况下，如果是动用呼吸法了，会缩短时间。
　　“这不就是骑士版辟谷吗？”李维心道。
　　鲸囊的好处是巨大的，首先，李维在出门的时候，不需要专门背着大量的食物了，一次吃饱，够用很久了。
　　同样的，他也不用担心高强度使用呼吸法而没有食物补充的情况下，因为过度饥饿，而被暴食之罪控制心智，变成骑士疯子了。
　　“必须练，不就是多个器官吗，在超凡的世界，这很正常，也很合理。”李维如此安慰自己。
　　除了血鲸呼吸法有较大突破之外，青隼呼吸法这门李维在圣城之旅刚刚得到没多久的速度型呼吸法，也四阶了。
　　根据李维的推测，青隼呼吸法极限的是五阶。
　　五阶之后，他就可以把青隼呼吸法给海妖呼吸法吞了。
　　让海妖呼吸法得以破限。
　　那样，海妖呼吸法就可以继续修行了。
　　青隼呼吸法的修行速度，可以说是李维目前为止最快的，这也证明他之前的猜测是正确的，伴随着极限的呼吸法越来越多，李维的修行速度也越来越快。
　　在李维的心脏处，黑蛇狂舞，威风凛凛。
　　黑蛇之下，海妖，巨熊，巨犀，蛮牛，人面蛛“五小弟”皆臣服于此，而如今，青隼之种也加入了朝圣大军之中，黑蛇的小弟，又多了一个。
　　李维感觉如果不是黑蛇之种一直镇压着这些家伙，那些生命之种，真的有可能会互相打起来。
　　除了血兽呼吸法和青隼呼吸法之外。
　　其他的呼吸法，都没啥大的突破。
　　毕竟，黑蛇，人面蛛都卡在五阶升六阶的阶段，需要海量的熟练度，不是一时半会儿可以肝满的。
　　巨人呼吸法需要巨人秘药，其中一位主要材料[冰猿之血]，李维还没找到。
　　不仅没找到，冰猿这种生物，李维完全没听说过，大概率和涡虫之卵一样，是一种很难搞的材料。
　　李维就怕这些生物已经灭绝了，不过李维想了想又觉得不至于，毕竟无论是冰猿还是涡虫，都比较冷门。
　　和龙涎香不一样，龙涎香是很多强大呼吸法的秘药。光是李维所知道的，除了黑蛇呼吸法之外，翡翠王室的龙之呼吸法也需要龙涎香。
　　而且他前段时间打听到，锈湖之地的铁之巨鳄艾瑞恩家族的祖传呼吸法，也需要龙涎香。
　　所以说，地龙兽被这么多家族针对，人家都没有灭绝呢，冰猿和涡虫应该还在，只不过是李维还没有找到。
　　优秀级别的呼吸法，没有秘药修行起来，太浪费时间了，李维从效率的角度出发，在巨人呼吸法入门之后，就暂停了对其的修行，等到以后找到秘药再修行。
　　涡兽呼吸法也是如此，同样被李维中止了。
　　李维把节省出来的时间集中修行其他呼吸法，所以青隼呼吸法才能被快速肝到四阶。
　　至于最后一门还没有极限的巨犀呼吸法，距离五阶也不遥远了。
　　等巨犀五阶以后，李维打算把蛮牛和巨熊融合给巨犀，让巨犀吃了破限。
　　以后若是巨人呼吸法修行到极限了，那就把巨犀再当做材料，让巨人呼吸法给吃了。
　　总之，呼吸法随便强化，反正不会浪费。
　　大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，呼吸法融合，和前世的吞鲲游戏一样。
　　最终，同一种类型的底层呼吸法，都会完美的循环到呼吸法生态链的最高层。
　　而李维这段时间最上心的，自然还是焰流之印和守护之印的修行，这可是最接近巫师的能力了，未来的成就可不是普通的呼吸法可以媲美的。
　　身为叠甲流爱好者，李维自然是优先肝守护之印。
　　所以守护之印的提升很快，这个月就肝到了二阶，纯白守护已经进阶为亮银守护。
　　现在一旦施法，李维的周身就会散发出一股湛湛银光，看起来很是华丽。
　　李维测试了一番，亮银守护的物理防御力，已经可以完全抵挡三兄弟的攻击了，直到守护之印失效前，三兄弟都没有拍碎罩子。
　　但是他估计面对大骑士的攻击还是不行，不过总归是多了一层防御。
　　毕竟，李维最看中的是守护之印对于恶灵这种生物的防御效果。
　　物理防御，有黑蛇呼吸法和霜巨人之铠，足以无敌于俗世！
　　但是在守护之印二阶之后，李维就不敢再肝守护之印的熟练度了。
　　仅仅是肝到二阶，他那人头大小的辉石，居然就用掉了三分之二，剩下的三分之一，最多就施展个几百次，增加个几百熟练度，是不可能肝到三阶的，守护之印三阶需要足足5000熟练度。
　　所以在寻找到新的辉石之前，剩下的几百份施法材料，是用一份少一份，不能浪费。
　　至于焰流之印，依旧还是一阶，虽然焰流之印的材料好找，但是也不是大白菜，不过虽然还是一阶，但是距离二阶不远了，焰流如今喷射的范围已经达到了两米左右！
　　而在一个月之前，李维还去找了个无人之地测试了一下冰霜巨人之叹息的威力，结果就是以他半径十米方圆的地方，万物冰封！
　　低空飞过的小鸟被瞬间冻僵，变成冰雕落下。
　　刚刚露头的小草也被冻在冰晶之中，不在摇曳。
　　以李维为中心，半径十米的范围内，除了他之外，一切都被冰封凝固！
　　这就是法术的威力！
　　若是被那些凡人看到了，肯定会以为这是神迹。
　　但李维知道，这只是个一环法术的威力而已。
　　“大骑士，顶不住我的法术，进入我的冰封领域，大概可能……会被我吊打。”
　　“可惜，一个月只能使用一次，要不然，我直接杀到黑山公爵家里面，见谁冻谁。”
　　经过一个月的以太之力充能，冰霜巨人之叹息又恢复了。
　　拥有了此王牌技能，李维对于大骑士，虽然依旧谨慎，但也不会再向此前那样畏惧。
　　城堡内没有了佛雷德，李维突破的喜悦也无人分享。
　　他这段时间，终日将自己关在庇护所之中肝技能，要么就是制药，锻造，每周只抽出部分时间检查领地内的情况。
　　前几天，亚伯拉罕老狗美滋滋的从李维这里拿到了税款后就回去了。
　　这些账，李维都记在心上。
　　这段时间，他一直在领地内等待那个大骑士的到来，他已经做好了击杀对方的准备。
　　可惜对方并没有来，李维决定主动出击。
　　那个大骑士被恶灵攻击过，大概率现在身上有伤，状态不佳，李维如今实力又远超一个月之前，他觉得，现在正是痛打落水狗的最好时间。
　　经过和幸存者的沟通，李维已经得知了那个大骑士的样貌，他戴着铁头盔，背着一柄很容易辨认的鲨齿形状的大剑。
　　对方身高也很高，应该在两米以上，修行的大概率是力量，防御，体质类型的呼吸法。
　　有这些特征，李维借助闪耀酒馆的力量，应该可以查到对方的踪迹。
　　而且，他还听幸存者说，从那个大骑士和他手下的对话中，他们似乎还在急切的寻找一个叫做黄金战锤的锻造匠师。
　　“或许我可以利用我那个马甲，引蛇出洞，那个大骑士绝对想不到，他想要寻找的黄金战锤，就是我李维！”
　　于是乎，李维开始为狩猎大骑士的行动做准备。
　　制毒，炼制大批量的“人面蛛”系列的毒药。毒药，永远是以弱胜强的最好工具。
　　锻造，重新锻造龙铠，重金购买秘银重铸霜之哀伤，现在的霜之哀伤，秘银的含量已经达到了三分之一，在这个时代，绝对是顶级的神兵利器，搭配李维的黄金十字斩，真正做到了削铁如泥！
　　如今冰霜巨人之叹息也已经冷却好。
　　万事俱备，只差引蛇出洞！
　　李维带着这段时间打造的一副匠师级别的秘银铠甲，来到了冰风城。
　　他头戴黄金战锤的标志性面具，免入场券进入了闪耀酒馆。
　　闪耀酒馆的工作人员在见到久违的泰拉大师之后，一个个热情的像是花枝招展的妓女。
　　“大师，您终于出现了，现在整个冰风城的贵族，都在等待着您下一件杰作，如今来看，您已经准备好了。”闪耀拍卖会的会长满脸期待。
　　“没错，我这段时间沉寂，是因为我呕心沥血，历经半年，打造了一套最强的秘银铠甲：利维坦之铠！
　　这里面融入了足足三两秘银，相信我，这绝对是我今年以来最好的作品，我希望你们拍卖会做好工作，让这件作品物有所值，找到适合他的主人。
　　另外，接下来这段时间，我会在冰风城待一段时间，接受一些价格不低于500金币的定制，如果有人需要定制的话，可以通过你们闪耀酒馆来联系我。”
　　李维一副大师气派，自信而张扬。
　　“没问题大师，包在我们身上，这件利维坦铠甲，绝对会让整个冰风城，全城沸腾！大师您就等着用麻袋捡钱吧。”
　　做完这一切，李维在冰风城找了个小旅馆，一边修行呼吸法，磨练剑技，一边等待大鱼的上钩。
　　既然想找黄金战锤，那就来吧。
　　李维握拳，他已经做好了万全的准备。
　　他要这翡翠王国为数不多的大骑士，再少一位！


第093章 雪鹰领主
　　冰风城内，李维开始了隐居生活。
　　除了每天去闪耀酒馆，看看自己那些委托任务是否有着落之外，他大多数时间都待在旅馆内。
　　月底到来的拍卖会已经在给自己的“利维坦之铠”预热了，这几天李维走在大街上，以他中级振动感知，不时可以听到一些路过的贵族或者骑士老爷们讨论着“黄金战锤”的事情。
　　“还以为黄金战锤昙花一现了呢，没想到蛰伏半年，是为了打造利维坦之铠这件惊世之作！”
　　“是啊，我们家老爷已经在为这件拍品筹钱了，这样的大师作品，还是秘银铠甲，估计起拍都得200金币了，这一般人谁能负担得起啊？”
　　“让你家老爷放弃吧，我听说银山伯爵都会派人亲自去参加拍卖会，他对这件利维坦之铠势在必得！”
　　“什么？这样的大人物都被惊动了？那我们这些小贵族，完全没戏啊。”
　　“可不是啊，黄金战锤大师的产量太少了，每次都是隔好久才能诞生一件，物以稀为贵嘛。”
　　“没办法，大师都是这样，他们总是精益求精，对作品的要求极其严格，每一件，都是倾尽全部的心血，花费无数时间诞生的，这样的铠甲，穿在身上，才放心啊。”
　　诸如此类的对话，李维这段时间已经听到了不少。
　　说明闪耀酒馆的预热做的不错，看样子自己的利维坦之铠的确可以卖个好价钱。
　　没办法，谁让他是目前为止当世唯一的匠师呢。
　　不过李维最关心还不是利维坦之铠的价钱，而是看看能不能通过这件铠甲，把“蛇”引出来。
　　这段时间，闪耀酒馆告诉李维，有几位不愿透露姓名的大贵族想要委托泰拉大师定制铠甲。
　　因为李维设置了500金币的门槛，光是这一条，就可以把绝大多数的男爵给拒之门外，所以这几位估计都是伯爵或者少数有钱的男爵。
　　李维改变体型易容之后，戴着面具和这些需要定制的客户都进行了面谈，从他旁敲侧击得到的信息来看，这些人都不是黑山公爵的人，不是他的目标。
　　这些人很直白的想拉拢李维加入他们的领地，都被李维婉拒。
　　至于他们的订单，李维也都接下来了，只不过交货的时间，都在半年以后了，他有足够的时间去锻造。
　　三笔定制单，每一笔订单的金额都在五百金币以上，李维光是收定金就收了三百金币了，他一个匠师的赚钱速度，比他领地一群锻造师的赚钱速度还快。
　　当然，这些大客户也不担心李维违约拿了定金跑路，每一位大师，对他们而言，最珍贵的就是他们的名声，这是他们之所以值钱的根本！
　　说白了，大师的技术水平虽然远超其他锻造师，但是依旧不值得那么多倍的溢价。
　　大师的溢价就是来自于他的名声和品牌价值。
　　没有好的名声，那大师将会大幅度贬值，李维自然不会去做这样自毁前途的事情。
　　这天，李维路过一座小木屋的时候，发现小木屋的主人手臂上站着一只雪白色的鸟类，看起来很是俊俏。
　　它有着猛禽的外观，翼展有一米多，只不过此刻看起来萎靡不振，应该是过度饥饿导致。
　　这是雪鹰，和雪兔，雪鹿一样，北方特有的猛禽。
　　“这只雪鹰我买了。”李维灵机一动，来到猎户面前，掏出一金币，说道。
　　“啊？”那猎户衣衫褴褛，一副营养不良的样子，看样子最近捕猎收成不怎么样。
　　这只雪鹰是他的猎鹰，只不过这段时间因为北方的严寒，导致猎物越来越少，荒野上，雪兔都抓不到几只，这个猎户自然也就揭不开锅了。
　　“你确定？”他接过李维的1金币，有些不敢相信。
　　“嗯，把鹰给我吧。”李维说道。
　　“好好好，不许反悔。”猎户拿过金币，咬了一口，笑嘻嘻的闭上了门。
　　李维抓住雪鹰，这只雪鹰很健康，萎靡不振是因为它饿的。
　　猎户自己都吃不饱，自然没肉喂雪鹰了。
　　李维学过驯鹰术，而且本身驯兽三阶极限。
　　再看见这只雪鹰之后，李维有了一个想法。
　　他要把这只雪鹰驯成自己的宠物。
　　他之前可是见过告死鸟之音那些人，似乎有训练乌鸦传讯的。
　　自己训练雪鹰，也可以用来和领地联系，还可以用来放哨。
　　要知道，鹰在高空的视野，是远超人类的。
　　有这样一只翱翔盘旋的生物无人机，搭配自己的野性之心，这岂不是绝配。
　　“我对于野性之心这个技能的开发还是不够啊，只顾上修炼呼吸法了，其实这个看似普通的技能，也有很大的利用价值的。”
　　李维反思自己，带着雪鹰回到了住处。
　　他掏出肉给这个饥肠辘辘的家伙吃。
　　雪鹰是猎鹰，受过专业的训练，一般不会吃陌生人给的食物，除非……忍不住。
　　它实在是太饿了，最终专业素质还是抵不过美食的诱惑，就在地上大快朵颐起来。
　　“吃吧吃吧，多吃点。”
　　李维继续修行呼吸法，他的巨犀呼吸法就快五阶了，所以这几天一直在对其进行专项攻坚。
　　三天后，雪鹰基本上对李维已经没有了戒备之心，已经可以站在李维的肩膀上吃东西了。
　　五天后，依靠野性之心。
　　这只别人的猎鹰，已经被李维驯的服服帖帖。
　　虽然还做不到三兄弟那样的心意相通，但是基础的指令，还是可以做到的。
　　只需要再有一段时间的磨合，李维的这台百公里消耗一块肉的侦察生物兵种就可以翱翔天际，为他所用了。
　　而距离拍卖会的日子也越来越近。
　　冰风城这段时间，陆陆续续有一些流浪骑士或者贵族赶来，他们中有一部分，是专门为了这黄金战锤大师锻造的“利维坦之铠”而来。
　　整个冰封城，居然因为一件匠师级别的秘银铠甲，大有一种山雨欲来风满楼的感觉。
　　这一天，一个全身穿着重铠，头带铁盔，背着锯齿剑的高大身影来到了冰风城。
　　他正是黑山公爵隐藏的王牌，鲨齿骑士。
　　一位货真价实的大骑士，他从半年前离开黑山公爵的领地，来到这冰风城一带，黑山公爵交给他的三个任务，他是一个都没有完成啊……
　　这让他压根不敢回黑山城复命，他无法承担黑山公爵的怒火。
　　鲨齿骑士心里苦啊，自己身为一个大骑士，本以为完成这些任务轻轻松松。
　　没想到，现实狠狠的打了他的脸。
　　第一个寻找霍顿骑士的任务，他通过这段时间的调查，基本上可以确定霍顿骑士是被人所害，并不是畏罪潜逃，只不过他还没有找到凶手。这都多长时间之前的事儿了，黑山公爵现在才让他调查，这不是为难他吗？
　　第二个寻找黄金战锤的任务，鲨齿骑士也没有完成，他来到冰风城之后的第一件事就是在闪耀酒馆蹲守，寻找那个戴黄金面具的人，结果蹲了一个月，屁都没有看到，黄金战锤好像一下子就消失了。
　　他试图通过闪耀酒馆那边的工作人员得知黄金战锤的真实身份，但是就算是他是大骑士，人家闪耀的工作人员依旧是“婉拒”，他知道，就算是黑山公爵来了也没有用。
　　所以，他就暂时放弃了这个任务，去黑水谷执行最后一个他认为最简单的任务。
　　他没想到的是，这个他以为最简单的任务，居然会成为他这次噩梦之旅的开始。
　　他带着雇佣的流浪骑士，信心满满的去了黑水谷，可是没有遇见李维男爵，询问得知，李维男爵不在领地，他自然不信，直接动手。
　　他以为一个区区的男爵领，拿下还不是轻而易举。
　　可是当接下来那训练有素，全副武装的具装骑兵出现的时候，以他大骑士的眼光，都有点被震惊了，这种配置，是该死的男爵领？
　　小的伯爵领也不过如此！
　　但这还不是最让他震惊的，当三头北境巨熊杀来的时候，他才知道，这黑水谷的水到底有多深。
　　居然有人在领地内养了北境巨熊，还是见鬼的三头！
　　不过这一切依旧在鲨齿骑士的掌控范围内，他一个人，杀得那些精锐骑兵胆寒，纷纷落荒而逃。
　　只剩下佛雷德和一些人还在依靠人数的优势负隅顽抗，被他覆灭也不过是时间问题，打着打着，他没注意，双方就打到了黑水河。
　　就当他准备拿下这些人，好好拷问李维男爵的下落时，变故发生。
　　他忽然感觉自己的背后有人，一个湿漉漉的人！
　　无数的水草和死鱼缠绕，从背后那个人的身上垂落，那是一个浑身浮肿，往外喷水的女人，披头散发，恐怖瘆人。
　　她趴在自己的背部，鲨齿骑士感觉那个女人似乎想要钻到自己的身体里面，有那么一刻，他觉得自己的身躯已经快不属于自己了。
　　好在他身为大骑士强大的身体素质和毅力让他坚持了很久，再加上他灵机一动，动用黑气，让那个女人吃痛，然后将那个女人暂时逼出了自己的体外。
　　此后鲨齿骑士头也不回的疯狂逃离了这见鬼的地区！
　　想到这里，他一阵后怕。如果不是自己足够强大，他怀疑自己的身体现在已经成为那恶灵寄宿的肉体了。
　　传说之中，一些恶灵因为生前的怨念无法消散，会徘徊在人世间的一些阴森之地，没办法正常进入神话中死神掌管的冥界。
　　而它们会通过寻找宿主，或者杀死他人的方式，让别人取代自己，好让自己进入冥界，也就是“替死鬼”。
　　鲨齿骑士怀疑自己遇见的就是这种类型的恶灵，恶灵越强大，需要的替死鬼也就越强大！
　　所以那个恶灵才对自己动手！该死啊！
　　鲨齿骑士虽然成功逃离了，但是那恶灵入侵带来的后遗症还是让他虚弱了很久，那种仿佛全身被掏空，被一万个妓女榨干的感觉，他想起来，依旧是毛骨悚然。
　　到现在，他的实力也没有恢复完全，只有全盛时期三分之二左右的实力。
　　“不祥之地。”
　　这是鲨齿骑士对于李维男爵领地的描述，他怀疑，李维男爵早已经死了。
　　所以那个佛雷德骑士是在撒谎，李维男爵不是出远门了，而是死了！
　　现在一直在管理领地的，是佛雷德这位家臣。
　　佛雷德的野心极大，暗中屯兵，大搞建设，肯定是意图谋反，他本打算把这个事情去汇报给黑山公爵，也算是交差了。
　　没想到刚离开冰风城没多久，就听说黄金战锤大师又出现在冰风城了，他就重新折返回来了。
　　鲨齿骑士想法很简单，三个任务，自己起码得完成一个，才能去交差啊。
　　这次他必须带走黄金战锤，就算是天之慈父来了不能阻止他！
　　在这冰风城，除了银山骑士和教会之外，他鲨齿是无敌的！


第094章 破限！
　　圣辉历1009年，生机之月的月末。
　　冰风城的地下世界，令无数人翘首以盼的闪耀拍卖会即将于今天晚上开始。
　　闪耀酒馆之中，一位位穿着华丽，戴着面具的贵族进入其中。
　　小旅馆内，李维从修行呼吸法的状态之中出来。
　　“哈里斯。”李维喊道。
　　窗外，一只雪白色的猛禽一个完美的弧线，从天际线俯冲到李维的房间。
　　这速度，堪比前世的游隼。
　　就算是如今拥有中级速度的李维，也望尘莫及。
　　毕竟，这是堪比高铁的俯冲速度。
　　百米距离，只需要一秒不到。
　　李维见过速度型的大骑士，那位苍白之影很明显就是。
　　他爆发时的速度，几乎形成了一条幻影黑线。
　　那种速度，依旧比不上哈里斯的俯冲速度。
　　这是鸟类千万年来将空气动力学和重力完美结合的进化优势，是骑士的血肉之躯难以比拟的。
　　哈里斯乖巧在李维的肩膀上吃着肉，如今李维的野性之心，已经初步可以和哈里斯交流了。
　　他每天白天都会让哈里斯吃饱后去冰风城上空盘旋放风。
　　从哈里斯返回来的情报来看，李维知道今天冰风城的人格外的多，不少都是赶来参加拍卖会。
　　大师级别的秘银铠甲，已经很久没有在冰风城出现了。
　　“今天晚上就开始了。”
　　“经过这段时间的蛰伏，我也修行的差不多了。”
　　“接下来就是等待猎物上钩了。”
　　李维——
　　……
　　海妖呼吸法：五阶（1/30000），特效：中级速度，缩骨易形。
　　巨犀呼吸法：五阶（极限，可破限，当前破限进度2/3），特效：中级力量。
　　……
　　如今，李维成功的把青隼呼吸法肝到了五阶，而后将其融入了海妖呼吸法之中，海妖种吞噬了青隼种后成功破限。
　　这意味着，李维可以继续肝海妖呼吸法的经验了，等到海妖呼吸法六阶之后，他就拥有高级速度了。
　　而巨犀呼吸法这段时间也成功五阶，如他所料，五阶便是巨犀呼吸法的极限。
　　他把蛮牛呼吸法和巨熊呼吸法给巨犀吃了，现在巨犀呼吸法破限的进度条，只差1点了。
　　力量型的呼吸法相对常见，用不了多久，巨犀呼吸法就会破限。
　　现在，李维的心脏处，蛰伏在上的生命种子有巨犀种，海妖种，人面蛛种，以及凌驾于它们之上的黑蛇种。
　　其他生命种子来了又走，匆匆忙忙，唯有高傲的黑蛇，傲视着这一切。
　　等到夜幕降临，做好完全准备后，李维将毒药，施法材料，暗器，弓箭，装备全部带齐，摸了摸龙铠下面的霜巨人之铠，这才放心的朝着闪耀酒馆而去，如果不出意外，那个大骑士，应该已经来到冰风城了。
　　……
　　闪耀酒馆，拍卖会场，曾经稀稀拉拉的席位，如今满满当当。
　　一位匠师倾注半年心血打造的铠甲，是多少骑士和贵族梦寐以求的宝贝啊。
　　毕竟在骑士看来，一套上等的铠甲，比这世上最漂亮的女人还要诱惑，比最稀有的美食还要可口。
　　鲨齿骑士就是这样想的，他身为大骑士，实力强悍，但并不是防御性的。
　　所以哪怕是他，也需要这样的铠甲。
　　这样在和同级别的强者战斗之时，他的弱点会越来越少。
　　银山伯爵也是如此想的，在闪耀酒馆的贵宾席，一位头戴银色面具，满头漂亮银发的男人正好整以暇的坐在那里，等待着拍卖会的开始。
　　虽然他带着面具，但是那标志性的银发和那无与伦比的气质还是出卖了他。
　　“银山伯爵亲自来了？我的天？”
　　“天哪，真的是他，这样的大人物都亲自到来了，看来银山伯爵是志在必得啊。”
　　人群窃窃私语，他们知道，当银山伯爵到来之后，普通的贵族和骑士就失去了拍卖利维坦之铠的资格了。
　　“唉，能活成黄金战锤大师这样，此生不虚此行啊。”
　　“可不是嘛，锻造的作品足以让高高在上的伯爵大骑士都亲自下场，可能这就是匠师吧。”
　　人群感慨着，拍卖会也开始进行。
　　李维没有带黄金面具，而是带着白狼假面，毫不起眼的隐藏在普通席位之中。
　　他的中级振动感知全开，眼光也是不经意的扫过全场。
　　有两个人物引起了李维的注意，其中一个自然是大名鼎鼎的银山骑士，北方七骠骑之一，这座城市的统治者。
　　而另一个人物，他头戴铁盔，全身重铠，宛如一头远古巨兽，坐在一个角落，默然望着看台，在他的背上，还有一柄阔剑，阔剑的边缘，是宛如鲨鱼牙齿一样的锯齿。
　　这标志性的独门武器，直接暴露了他的身份。
　　“那位无名的大骑士，黑山公爵的人！”
　　李维隐藏着怒火，内心平静下来。
　　现在他已经成功的把敌人引到了冰风城。
　　接下来是如何对付他了，敌人在明，李维在暗，他要好好利用这样的优势，更加稳妥的解决对方。
　　虽然有霜巨人之铠，李维已经很有把握了。
　　不过多稳一手，不会错。
　　很快，拍卖会就开始了，拍卖师没有废话，一件件拍品开始拍卖。
　　李维也想看看这次拍卖会有没有他需要的东西。
　　然后，第三件拍品就给了李维惊喜。
　　“红猪呼吸法，百年前覆灭的红猪家族的祖传血脉呼吸法，起拍价20金币，每次加价不得少于1金币。”
　　美女拍卖师叫道。
　　李维还没有叫价，就听见贵宾席的银山伯爵叫价了。
　　“30金币。”银山伯爵的声音很好听，磁性的气泡音。
　　李维皱眉，这是粗浅级别的血脉呼吸法，银山伯爵要这个干嘛？
　　难不成他是呼吸法收藏家？
　　“40金币。”李维自然要拿下。
　　这红猪呼吸法很明显是力量型的呼吸法，自己就差一门力量型呼吸法就可以给巨犀呼吸法破限了，自然是不能错过。
　　他一说完，全场的目光都注意在李维身上。
　　“这不知好歹的小子是谁？居然敢和银山伯爵抢呼吸法？”
　　“估计是外乡人吧，不知道这是银山伯爵。”
　　李维带着面具，无所畏惧。
　　最终，他和银山伯爵一番竞价后。
　　本来不怎么值钱的红猪呼吸法，硬生生拍卖到了100金币，最终还是被李维拿下。
　　银山伯爵不愧是大贵族，即便这样被李维拂了面子。
　　依旧是平静的坐在那里，也没有利用自己伯爵身份吓唬李维。
　　银山伯爵虽然有钱，但是呼吸法对他而言，仅仅是收藏所用，他还得把钱留着拍卖利维坦之铠。
　　“很好，巨犀呼吸法的破限没问题了。”
　　李维心情不错，刚刚开始就收获不错。
　　但是他的开心还没有持续多久，就被接下来更大的惊喜给淹没。
　　只见拍卖师端着一个小巧的托盘上来。
　　她掀开那托盘上面盖着的黑布。
　　阴暗的拍卖会场，一抹幽暗的蓝光宛如蓝色的火焰一样自托盘上传来。
　　李维定睛看去，那是一枚深蓝色的有无数细孔的核桃大小的石头。
　　石头表面满是孔洞，孔洞之中，冒出一丝丝的幽蓝色雾气，远远看去，宛如蓝焰升腾。
　　“这是产自极北之地永夜王国的宝石：冰霜之心。”
　　“这种宝石极为美观，放在手中，极为清凉，若是在炎热的夏天，犹如抱着一块冰，特别舒服。”
　　“而且，似乎这宝石还可以令人保持清醒冷静，有助于修行呼吸法，但这种效果比较微弱。”
　　“不管怎么样，起拍价30金币。买回去，买不了吃亏，买不了上当，当个礼物送给情人也是极好的。”
　　李维心中激动，这不是冰霜之心！
　　这种表面满是孔洞的，还冒着幽蓝雾气的石头，分明就是驱灵手札上面记载的亡灵之核！
　　这就是地狱之印最关键的施法材料！
　　有这个，李维就可以施展地狱之印了。
　　必须拍下，就算是天王老子来了，也不能阻止李维拿下这个亡灵之核。
　　他已经做好了和银山伯爵闹僵的准备了。
　　然而，沉默。
　　死一样的沉默。
　　完全没有人拍。
　　“什么玩意儿？这阴森森的宝石？谁敢要？”
　　“不详，我从石头上面感受到了不详的气息！”
　　“等等……我好像见过这个东西，见鬼，这是在雪妖身体里面的东西！你们拍卖会怎么可以出售这种东西？”
　　顿时，下方的骑士纷纷倒吸一口凉气。
　　雪妖，虽然这里大多数人没有见过，但是其在永夜王国可是大名鼎鼎。
　　尽管目前为止，翡翠王国还没有出现雪妖的踪迹。
　　但是大家对于这种他们认为是“恶灵”的恐惧，已经深入到了骨子里面。
　　所以，在听说是雪妖之物后，更加没有人叫价了。
　　也就不信邪的李维独自孤零零的叫了个底价。
　　李维心情不错，这次拍卖会真的来对了。
　　一本呼吸法，一枚亡灵之核，都是自己急需之物。
　　不虚此行。
　　接下来李维静静的等待自己寄售的那件利维坦之铠作为压轴之物被抬到了展台之上。
　　“各位，想必大家也久等了。”
　　“接下来，本届拍卖会的重量级作品，即将登场！”
　　“利维坦之铠，由去年横空出世的天才匠师，黄金战锤泰拉大师历经半年，锻造了千万锤，呕心沥血，代表了这个时代最强的锻造技术的无敌战铠！”
　　那件闪耀着点点秘银光泽的铠甲放在那里，是如此的耀眼！
　　所有人都屏住了呼吸！
　　“这件铠甲，起拍价200金币！每次加价不得少于10金币！现在，开始拍卖！”
　　一瞬间，拍卖会的气氛被彻底点燃。
　　“210！”
　　“230！”
　　“240！”
　　……
　　“400！”鲨齿骑士望着那些激动的小贵族，大声喊道。
　　他这次出来，就带了一千金币，现在已经挥霍的不多了，他望向银山骑士。
　　“500。”银山骑士平静优雅的说道。
　　鲨齿骑士放弃了。
　　反正接下来自己就可以把黄金战锤大师带回黑山城了，到时候再让大师给自己锻造一件就可以了。
　　“550。”普通席位有人喊价。
　　李维以为500就是顶点了，没想到现场有钱人还不少。
　　最终，银山和那个普通席位的有钱人开始竞价，并且以1000金的天价，将这件利维坦之铠拍到了手。
　　“真有钱啊。”李维乐得见到这一幕。
　　这次拍卖，除去成本和闪耀酒馆的手续费，自己还净赚600金币，赚麻了。
　　等到拍卖会结束，他先是去后台拿到了红猪呼吸法和自己心心念念的亡灵之核，然后快速离开。
　　等到第三天，拍卖会的余波过去了。
　　他才改头换面，变成黄金战锤泰拉大师的模样。
　　风风火火的来到了闪耀酒馆，拿到了属于自己的分成。
　　回旅馆的路上，他通过振动感知，知道有人在跟踪自己，自然是那位大骑士了。
　　然后他嘴角露出微笑，换了条路，朝着城外而去。
　　“来吧大个子，我为你准备了一份大礼。”


第095章 冰冻时刻！
　　被跟踪的李维丝毫不慌，他已经做好了准备。
　　他来到城外的一处无人之地后，转过身来，语气疑惑的问道：“我应该不认识阁下，为什么阁下一直要跟踪我？”
　　对面的大个子耸耸肩，淡淡说道：“没想到大师的实力还不赖啊，我跟踪大师，并没有恶意，只是想邀请大师加入一个你绝对无法想象的巨大势力。”
　　“什么势力，说来听听？”李维明知故问。
　　“大师跟我走一趟就知道了，总之大师请放心，我绝对没有害你的意思，我怎么也是位大骑士，自然是不会欺负弱小的。”大个子不动声色间，威胁的意味很明了。
　　意思就是你乖乖听我话，保你安全。
　　不然，我身为一个大骑士，解决你一个铁匠，还不是轻轻松松？
　　这就是大骑士的自信，他知道泰拉大师本身也有不俗的实力，可是和自己比起来，那差的还是太远了。
　　大骑士和骑士的差距，只有身为大骑士的才知晓有多大。
　　很多巅峰骑士，往往因为得到一些好的装备而自满，就去挑战大骑士的权威，最后的下场，都特别的惨。
　　鲨齿敢带着几个骑士就杀进一个男爵的领地，绝对的实力碾压是他自信的来源。
　　鲨齿骑士尊重这位锻造大师，毕竟任何一个可以在自己所在的行业达到登峰造极地步的人，都不简单。
　　可是仅此而已，他是带着任务而来的。
　　他已经在外面晃悠了小半年了，黑山公爵交给他的三个任务，目前来看，能够完成的只有把大师带回去的这个。
　　“你不说带我去哪里，我哪里敢跟你走。”李维苦笑，准备离开。
　　鲨齿冷笑一声：“大师，我再劝你一句，我现在是命令你跟我走，不是请求，不然我会让你知道这世道的险恶。”
　　“你……你想干什么？”李维面色凝重。
　　“放心，只要你乖乖跟我走，我自然不会对你动手动脚的，否则，我只能来硬的了。”鲨齿说完，大骑士的恐怖气势朝着李维席卷而去！
　　“你……”李维气急，最终无奈摇头叹息道：“我跟你走就是了，不过还请阁下给我一点时间，我在冰风城还有一点事情要处理，处理完之后，我会马上跟你走的。”
　　“可以。”鲨齿说完，随后又望着李维，警觉地说道：“不过我得跟着你，以防你搞什么小心思。”
　　“放心吧，我泰拉行事，不会搞那些虚的，我只不过是有一些财富在这里，我得带上。”李维说道。
　　鲨齿骑士面色一动，而后同意了。
　　他远远跟着李维，只要李维有任何小动作，以他大骑士的速度和爆发，都足以及时制止。
　　走着走着，鲨齿骑士跟着李维来到了一处位于崇山峻岭间的火山天池之地。
　　“你在这里等着我，我去岛上一趟，那里有我的东西。”李维指着湖中央的一处小岛。
　　这是他这段时间给这位大骑士精挑细选的……墓地。
　　这处天池也算是冰风城附近比较偏僻的游玩之地，只不过如今时节，天气尚寒冷，很少有人来。
　　李维之所以要把这位大骑士带到这里来，自然是为了充分发挥自己那冰霜巨人之叹息的威力。
　　鲨齿骑士没多想，很多人都喜欢把自己的宝物藏在荒野上，这样反而比藏在家里面更安全。
　　“我得跟着你过去。”鲨齿冷声说道。
　　“不过我没有船，只能游过去，现在的水很冷的，你贵为大骑士，你确定要和我一起游过去？”李维无奈的说道。
　　“呵，别想耍什么小聪明。”鲨齿骑士冷笑道，直接跟在李维的后面。
　　湖面泛起来波纹，李维游在前面，大骑士游在后面，大骑士担心李维水性很好借助湖水逃之夭夭，所以他游的离李维越来越近。
　　李维耐心的计算着身后大骑士和自己的距离。
　　“二十米。”
　　“十五米。”
　　“十米。”
　　“再等等，霜巨人之叹息的威力是离我越近，威力越大，边缘的威力可能难以对大骑士造成威胁。”
　　“六米。”
　　“五米。”
　　在鲨齿离李维五米之后，他也不再靠近李维了。
　　他还是谨慎的，担心泰拉大师耍小聪明，让自己阴沟里翻船。
　　比方说用毒，用生石灰之类的。
　　保持五米距离，他也好有反应的距离。
　　李维见对方不再靠近之后，他继续游动。
　　就这样，双方保持着五米的距离，李维游到了岸上，他刚刚上岸的那一刻，立马启动了固化于铠甲上面的法术：冰霜巨人之叹息！
　　虚空之中，似乎传来了一声悲凉落寞的叹息。
　　只见李维的身后，一头有两层楼高，浑身披着冰霜铠甲的巨人虚影缓缓浮现。
　　这一幕出现的太突然，让大骑士心中震撼的同时知道自己还是被耍了！
　　伴随着冰霜巨人的一个响指。
　　冰冻时刻！
　　以李维为中心，半径十米的范围内！
　　气温陡然降低，仅仅是眨眼的时间！
　　寒风过境，湖水冰冻！
　　还在湖水中游泳的鲨齿骑士湿漉漉的衣物，铠甲，头发，体表！
　　全部结冰！
　　他整个人定格在湖水之中，宛如一具冰雕。
　　但是他强大的体质和黑气让他并没有立马死亡。
　　只见鲨齿表面的铠甲之上，黑气蒸腾。
　　他大骑士的战斗意识，让他肉身被冰封前的那一刻，用足以覆盖全身的黑气抵挡住了那致命的冰寒之力。
　　而如今他虽然依旧身体僵硬，严重被冻伤，但是并没有马上死去！
　　黑气在加温他的血液，滚滚白气在蒸腾！
　　似乎要把坚冰融化！
　　这也是李维早就猜到了的。
　　大骑士，这可是屹立于骑士巅峰，仅次于传奇的强者。
　　黑气，本来就是一种超凡的力量。
　　他没有犹豫，趁着大骑士被冰封之时。
　　手握淬了人面蛛之泪的霜之哀伤。
　　黑蛇种，巨犀种，海妖种，人面蛛之种！
　　四大生命种子全部赐予李维以力量和勇气！
　　黄金十字斩！
　　中级波纹！
　　完美的十字斩剑光，犹如死神的镰刀！
　　在大骑士那震惊错愕的眼神之中，来到了他面前。
　　咔咔。
　　李维拼尽全力的一击中级波纹斩！
　　直接斩碎了大骑士的铁头盔，刺了进去。
　　而后，霜之哀伤似乎刺在了粘稠无比的沥青之上，将李维的攻击余波给挡下。
　　李维没有慌张，直接扬了一大把人面蛛之息，全部朝着大骑士的脸上呼去，他就不信对方一直不呼吸。
　　而后，趁着最后的冰冻时间，李维以焰流之印轰击而去！
　　火焰洪流，贴脸输出！
　　就算是大骑士的黑气浓厚，可是鲨齿毕竟不是专精防御的。
　　如果不是刚刚铁头盔阻挡了李维的力道，这一剑，应该足以刺穿鲨齿骑士的黑气，削掉他的脑袋！
　　赤色的焰流瞬间将鲨齿骑士烫成了光头，黑气在焰流的炙烤下烟消云散，高温将鲨齿骑士的面部烫的面目全非，血肉焦糊。
　　不过很显然，对方还没有死透！
　　正当李维准备掐印再补一发焰流之印的时候。
　　手臂上，蜘蛛感应忽然袭来，汗毛立起来！
　　与此同时，中级振动感知也感觉到了那股力道波动。
　　见状，李维身子急剧后退。
　　一只充满着黑气的大手宛如地狱魔爪，以黑虎掏心之势，朝着李维胸口抓来。
　　李维根本来不及施展守护之印。
　　虽然李维的反应很快了，但是那一爪还是抓到了李维的胸口。
　　皮甲被撕裂，就连龙铠，都布满裂纹，不过并没有完全裂开。
　　那股力道穿过龙铠，轰击在霜巨人之铠上。
　　李维胸口一阵震颤，身体朝后飞去。
　　虽然攻击抵挡住了，但那非人类的蛮荒之力依旧让他胸口一闷。
　　他倒飞出去老远，摔在地上，立马起身，并没有什么大碍。
　　霜巨人之铠的确可以抵挡大骑士的攻击，这让李维放心了不少。
　　那恐怖的身影站了起来，他面目全非，双眼看不见了，他的生命在急剧低温下，已经差不多走到了尽头，现在只不过是最后的垂死挣扎。
　　他摇摇晃晃的朝着李维杀来，被李维轻易的躲过，刚刚是因为离得太近，没办法躲开。
　　“我知道，你是黑山公爵的人！”
　　李维闪到那个大骑士身后，用霜之哀伤捅进了他的后背，黄金十字斩斩碎了他的铠甲。
　　几乎失去了五感的大骑士，凭借着战斗本能，挥舞着阔剑，朝着李维杀来。
　　而李维已经准备好了第二发焰流之印。
　　炽热焰流席卷了大骑士的身躯。
　　铁甲滚烫，搭配冰冷的湖水和冰屑。
　　冰火两重天，白气升腾至十米高空！
　　大骑士疯狂的攻击着，根本碰不到李维。
　　他的意识处在清醒和混乱之间，处在崩溃的边缘。
　　他的世界之中，只有冰与火！
　　在李维第五道焰流之印后。
　　大骑士全身的铠甲都被烤了一层黑灰，铠甲下面的血肉，全是被重度烧伤的痕迹，十分瘆人。
　　纵然是黑气无敌，但是看不见李维，还被严重冻僵，行动缓慢，又如何是李维的对手？
　　大骑士独自站在冰冷的湖水之中，李维的人面蛛之息和人面蛛之泪也彻底生效。
　　冰，火，毒，以及各种各样的剑伤。
　　无敌的鲨齿骑士，用焦黑扭曲的面孔望着李维的方向，滚烫的喉间发出最后的不甘的嘶吼之后，缓缓的倒下了。
　　李维等了很久，用弓箭不停的远程补刀。
　　直到通过中级振动感知再也感受不到对方的呼吸之后，他抓紧用霜之哀伤搅碎他的心脏，让他绝对不可能诈尸。
　　而伴随着心脏处那[巨齿狂鲨]虚影的幻灭，这位大骑士彻底的陨落。
　　李维喘着粗气，他汗流浃背，这次猎杀大骑士，有惊无险。
　　一切都和他预想的差不多，冰霜巨人之叹息的威力很强，不过大骑士的反应太快了，如果不是在湖水之中，那这次冰霜巨人之叹息虽然可以冻伤对方，让对方行动迟缓，但是效果肯定不如现在这么好。
　　按照古尔薇格女巫的说法，冰霜巨人之叹息这个法术，比起杀伐，更多的是控制，通过降低周围气温，来冰冻敌人的体液，从而使其身躯冻僵，限制其行动。
　　这个只是固化在秘银铠甲上面的法术，威力肯定不能和正式巫师施展的相提并论。
　　但是对李维来说，这样的威力，已经足够了。
　　搭配这么多底牌，他真正的做到了一个可能是前无古人，后无来者的壮举：
　　以骑士之躯，杀死大骑士！
　　这一战也让他亲自领教到大骑士是多么的难以对付。
　　一方面是铠甲的原因，另一方面就是对方那强大的黑气和身体了。
　　尽管这个大骑士不是专精防御的，但是和帝国之拳一样，到了大骑士这个境界，相比起骑士，已经没有很明显的短板了。
　　类似于JOJO里面的替身面板，如果说鲨齿的力量是A，那他的其他属性，也有C甚至B了。
　　等到李维休息好之后，他望着彻底凉透的大骑士，开始摸尸。
　　第一次摸大骑士的尸体，不知道会爆出来什么好东西呢。


第096章 地狱之孤魂，赐汝之新生！
　　湖面上，大骑士的尸体被李维拖到了岸上。
　　李维把他的铠甲什么的都扒拉下来。
　　他身上大多数东西都已经被焰流之印给烧毁。
　　“妈的，还好这人没有带什么呼吸法传承图，要不然被烧毁了，我不得心疼死。”李维忽然想到。
　　不过如果再来一次，李维还是会这样做，呼吸法诚可贵，生命价更高。
　　最终，他在这位大骑士身上摸到了几百金币，一柄鲨齿阔剑，还有就是一幅被烧了一半的画像，看到画像上的那半个人脸，李维一下子就想起来是在哪里见过了。
　　“之前被我杀的那个中年贵族，我就是从他身上得到的了《驱灵手札》，那个人和黑山公爵有联系，黑山公爵是在让这个大骑士寻找那个人。”
　　“难道说，黑山公爵也在寻找巫师的线索？他也知道四大超凡世家的秘密？”李维心中沉思。
　　“呵呵，反正现在传承归我了，这下子被我截胡，黑山老狗得气死了。”最可气的是黑山公爵压根不知道是谁截胡的。
　　最终，在这个大骑士身上，除了金币和那柄鲨齿阔剑之外，李维一无所获。
　　“垃圾剑，也就材料还行，加了点秘银，回去重铸一下，还是继续让这个大个子用吧。”
　　这个大个子死了，李维也不知道他叫啥。
　　不过他之前叫啥无所谓了，从今以后，李维就叫他“魔鲨”了。
　　“接下来，才是我真正期待的。”
　　“地狱之印！”
　　李维拿出那枚亡灵之核。
　　地狱之印施法需要现成的尸体。
　　换而言之，就是类似于“赶尸人”。
　　“一具大骑士级别的尸体，通过地狱之印复活之后，最次也得有个巅峰骑士的战力吧。”李维心道。
　　施法地狱之印还需要一些其他的材料。
　　李维把这位大骑士的尸体藏好之后，就返回了冰风城。
　　……
　　银山城堡。
　　面容秀气的银山伯爵穿着崭新的铠甲，看着镜子里面的自己。
　　“真完美。”银山伯爵自言自语。
　　不知道是赞美铠甲，还是赞美自己。
　　不多时，手下进来。
　　“伯爵大人，已经向泰拉大师发出了邀请函了，定于三日后在闪耀酒馆见面。”
　　“好，你下去吧。”银山伯爵望着镜子沉思，想起来拍卖会上出现的那枚冰霜之心。
　　身为这片王国有名有姓的大贵族，更是大骑士。
　　他看到的，知道的，自然也比普通人更多。
　　自从千禧年之后，世界已经变了。
　　教会从千禧年之前不愿承认恶灵存在，到开始承认，这就是一个耐人寻味的态度转变。
　　全国各地，恶灵袭击事件在逐年上升，当然，被恶灵袭击至死的人依旧不足战争，饥荒这些天灾人祸的零头。
　　可是，这并不是一个好兆头。
　　如果说恶灵袭击还只是小概率事件。
　　那永夜王国频繁出现的雪妖入侵事件，那几乎就是黑暗时代来临前的预兆了。
　　雪妖虽然没有恶灵恐怖，是可以被普通人杀死的实体生物，但是它们的数量在与日增多。
　　从银山伯爵目前掌握的情报来看，雪妖似乎是永夜王国的一些居民异变而来的。
　　没有人知道这场异变之灾是什么时候开始的，最开始也没有人怎么在意，直到凛冬到来之时，雪妖已经泛滥成灾。
　　整个永夜王国都被这种难以理解的不死生物给搞得焦头烂额，冰雪女王已经多次向邻国翡翠国王和图瓦帝国的帝国之主请求这两个国家伸以援手了。
　　可惜，翡翠王国老了，胆小的不行，他坐在那行将腐朽的龙骨王座之上，拒绝了冰雪女王的要求，他要把有限的精力放在和下面那些大贵族的勾心斗角之上。
　　而隔壁的图瓦帝国，自从去年年底的叛军暴动之后，到现在，依旧处于内战的状态。帝国之拳失踪，叛军虽然暂时占领了圣城，但是曾经帝国之拳的那些狂热拥簇，依旧在做着顽强的斗争，两波人马把战火从圣城扩展到全国，打的不可开交。
　　所以，没有人给冰雪女王施以援手。
　　但是亲眼见过雪妖恐怖的银山伯爵知晓，如果靠近极北之地的这三个国家不能现在联合起来，将雪妖尽快的消灭在萌芽阶段，那这场灾难，将会从永夜王国蔓延至翡翠王国，图瓦帝国，甚至有可能在未来蔓延至整个七国！
　　而距离极北之地最近的王国领地，就是黑山行省了，处在黑山行省的冰风领将会首当其冲的受到威胁。
　　“必须做点什么了，这个腐朽的王国，尾大不掉，就好像是每一只脚都有自己独立思想的千足虫。”
　　不管王国有没有行动，但是作为北方的大贵族，他必须为了千千万万的领民，为了银山家族的传承考虑，他知道，黑山公爵也是这样想的。
　　如今，银山伯爵已经屯了不少的秘银。
　　他需要一个真正的能工巧匠，比方说泰拉大师这样的人，给自己武装一支全部装备有最好的秘银铠甲和秘银武器的军队。
　　“谁能想到小小的秘银，居然是对抗雪妖这种亡灵生物的关键呢？”
　　银山伯爵喃喃自语，等待着三天后和大师的见面。
　　而在冰风城内，李维很快就从翡翠商会还有闪耀酒馆处收集到了其他施展地狱之印的材料。
　　他确认无人跟踪自己后，迅速的回到了那处天池小岛上。
　　哈里斯跟着李维，在高空盘旋翱翔，为他放哨。
　　小岛上，魔鲨的尸体已经冰冷。
　　不过现在的气温还是比较凉，倒也没有那么快腐烂。
　　尤其是魔鲨本身就是一位大骑士，肉身十分强大。
　　“防腐剂，水银……”
　　李维一样样的清点着材料。
　　在施展地狱之印之前，需要先对尸体进行防腐处理，然后再给尸体灌注水银，用类似于制作木乃伊的方式，把尸体包裹好。
　　半天之后，处理的差不多了。
　　李维拿出那枚亡灵之核。
　　幽蓝色的雾气逸散着，十分美丽。
　　这种蓝焰，就好像是一些游戏里面亡灵骷髅眼眶之中的灵魂之火。
　　李维对于地狱之印的手诀早已经熟记于心。
　　很快，他就掐印完毕。
　　与此同时，他口中还念念有词，他用的是康斯坦丁家族沟通地狱专用的音节，翻译成这个世界的语言，大概意思就是：
　　“地狱之孤魂，赐汝之新生。”
　　轰！
　　一股力量自冥冥之中传来。
　　亡灵之核慢悠悠的转着，散发着耀眼的蓝光，而后钻入魔鲨因为烧伤已经面目全非的脑袋里面。
　　李维手里面抓着守护之印和焰流之印的施法材料，随时准备应付意外情况。
　　大约几个呼吸之后，魔鲨的头颅，忽然从眼眶之中冒出幽蓝色的火焰，一股股冰霜之力覆盖了魔鲨的脸部，散发着丝丝寒气。
　　片刻之后，这股幽蓝火焰开始变小，最后变成绿豆大小，宛如蓝色的眼瞳，闪闪发光。
　　没过多久，魔鲨已经死去的僵硬的身躯开始颤抖，最终魔鲨的尸体诡异的笔直的挺了起来，和电影里面的僵尸一般。
　　李维都被吓了一跳，右手焰流之印，左手火焰之印，黑气也覆盖了上半身。
　　不过，魔鲨的尸体在站起来之后并没有动。
　　李维继续按照地狱之印的手印掐诀，与此同时，魔鲨的尸体也开始行走起来，从最开始的僵硬到后面的越来越流畅，到后面，几乎和真人无异。
　　“这可比赶尸厉害多了。”李维心中赞叹。
　　接着，他命令魔鲨去攻击一棵树木。
　　魔鲨宛如火车头一样冲锋而去，它更是捡起地上的锯齿阔剑！
　　轰隆隆！
　　黑气自魔鲨的手臂上缠绕，最终出现在锯齿阔剑上。
　　咔嚓，
　　水桶粗的大树被魔鲨轻而易举的劈倒。
　　“好家伙，黑气都可以使用。”
　　“有点厉害啊。”
　　李维震惊之余。
　　尝试让魔鲨做出更多的战斗动作。
　　就这样玩了十几分钟之后。
　　李维差不多完全学会了如何控制魔鲨。
　　他发现魔鲨的战斗力果然比生前弱了很多。
　　但是还是比巅峰骑士要强不少的，勉强也算是个大骑士战力吧。
　　李维用自己做实验，发现魔鲨居然和自己打的越来越回，如果自己不动用那些必杀底牌，魔鲨还是很强的。
　　“很好，我的战力又增加了，虽然是外力。”
　　李维十分兴奋，有了魔鲨的帮助，他的实力更上一层楼，魔鲨虽然实力只能算得上半个大骑士，但绝对是忠诚的傀儡。
　　对李维而言，这可比一个大骑士手下好用多了。
　　毕竟，大骑士手下可能背叛自己。
　　但是魔鲨不会！
　　忙完这一切，他看向自己的熟练度面板。
　　果不其然，出现了一个新的技能。
　　李维——
　　地狱之印：一阶（5/1000）
　　……
　　“嘿嘿，第三个法印，终于出现在熟练度面板上了，不对，我才施法了一次，技能熟练度怎么增加了这么多。”
　　从李维对焰流之印和守护之印的研究来看，一次施法，增加1点熟练度，雷打不动，这一点和修行呼吸法是完全不一样的。
　　直到李维看见熟练度面板下面那一行行提示：
　　[地狱之印熟练度＋1]
　　[地狱之印熟练度＋1]
　　[地狱之印熟练度＋1]
　　……
　　忽然，李维明白了什么。
　　他只需要不断的用手印操控“魔鲨”进行一次足够长时间的战斗。
　　地狱之印的熟练度就会增加1点。
　　“那这个技能肝起来就快了。”
　　“只不过，每个亡灵之核，所储存的能量是有限的，魔鲨每次战斗，都需要消耗亡灵之核不小的能量，所以，还是有限度的。”
　　李维让魔鲨停下，然后他做了个结束手印。
　　魔鲨眼眶之中的亡灵之核再度出现在李维的手中。
　　李维看了看，亡灵之核的能量已经用了二十分之一了。
　　“也就是说，一个亡灵之核能量全部用完，也就只能让地狱之印增加100熟练度，晋升二阶需要10个这样的亡灵之核？我特么的去哪里找这么亡灵之核，难不成亲自去极北之地杀雪妖？”
　　李维再也不敢随便玩了。
　　“兴许是这个亡灵之核的品质太低了。”
　　根据手札所述，亡灵的实力越强，诞生的亡灵之核的品质越高。
　　李维又把亡灵之核打入魔鲨体内。
　　这次他没有让魔鲨动用黑气战斗，只是让他跟着自己走动。
　　李维研究发现，如果不战斗，只是普通的驱使。
　　那魔鲨消耗的亡灵之核的能量就很少了。
　　按照这样的消耗速度，大概一天也就消耗百分之一的能量。
　　“懂了，亡灵之核是电池，走路这种动作是待机，战斗是玩费电的游戏。”
　　李维逐渐理解了这亡灵之核的原理。
　　这样他就放心了，他之前担心魔鲨走路也要费很多能量，那样这个地狱之印也就太鸡肋了。
　　他总不能去专门做个大棺材，把魔鲨装进去，自己天天背着走吧。
　　李维又用事先准备好的材料给魔鲨化了化妆，同时把魔鲨身上那股尸臭味掩盖下去，然后他让魔鲨穿上了他自己的铠甲，带上铁头盔，背着锯齿巨剑，跟着自己，趁着夜色返回冰风城。
　　第二天，李维就找了个地方把那辨识度太高的锯齿阔剑，重铸成了一柄正常的巨剑。
　　他又亲自给魔鲨量身定做了一套全副武装的铠甲。
　　魔鲨整个身形都被铠甲隐藏，再加上密不透风的铁头盔，这样别人就不容易发现他的异样了。
　　虽然还是有微微的臭味，但是这个世界很多贵族和骑士也不怎么爱卫生，有臭味，很正常。


第097章 再次破限！
　　圣辉历1009年，绿草之月。
　　小旅馆内，魔鲨乖乖的站着，一动不动。
　　“你就在这里等我，不要走动。”李维对着魔鲨说道。
　　说完后，他不由得苦笑。
　　“我和一个傀儡自言自语什么呢，它又听不懂。”
　　“可能是孤独太久了吧，就喜欢自言自语。”
　　李维让傀儡待在家，自己则是去了闪耀酒馆。
　　今天再去闪耀酒馆转一圈，然后就可以回领地了。
　　成功的杀了那位大骑士，接下来就看黑山公爵什么反应了。
　　他找到一个无人之地，戴上了黄金面具。
　　他的形态，语气，全部自动切换到黄金战锤那个马甲的样子。
　　李维刚来到闪耀酒馆，工作人员就说有一个贵客找他，叮嘱泰拉大师最好还是来一趟，看得出来，应该是一位在冰风城举足轻重的大贵族。
　　工作人员把李维带到了一个静谧的包厢。
　　包厢里面，有一个面容秀气的中年男人，他身材不算是特别魁梧，面容坚毅，看起来很有贵族气质，留着精致的小胡须，满头银发十分亮眼。
　　正是银山伯爵。
　　“泰拉大师，想见你一面还真是不容易啊。”银山伯爵笑着说道。
　　“伯爵大人，不知道你找我什么事呢？”李维用不卑不亢的语气说道，虽然对方是伯爵，但是自己可是匠师。论身份和地位，虽然不及伯爵，但是名声在外，也不能太低声下气，有失大师身份。
　　银山伯爵自然也不会生气，他微微一笑：“大师请坐。”
　　桌子上是一壶黑色朗姆酒。
　　银山伯爵给李维倒满了酒，而后开门见山地说道：“大师，我想雇佣你作为我的锻造师。”
　　“伯爵大人，你也应该知道，现在整个北境，有很多人想雇佣我，但是我都拒绝了，我不缺钱。”李维坦言道。
　　身为匠师，他可以自豪的说出自己不缺钱这句话。
　　“我自然知道大师不缺钱，所以我才想问大师，你想要什么样的东西？只要是你想要的，我尽量满足。”银山伯爵温和的笑道。
　　“我缺什么，我暂时也想不到，我现在的人生很充实，不过我会考虑伯爵大人的建议。”李维同样礼貌的说道。
　　见李维油盐不进，银山伯爵温和说道：“不知道大师是否在顾虑什么？如果是大师担心被我雇佣会被控制，失去自由。那大可不必，我只需要大师您帮我完成一批秘银铠甲和武器的锻造而已，只是锻造周期可能会长一些。”
　　“看得出来，似乎伯爵大人那里的秘银不少啊，这可是极为珍稀的金属，我身为匠师都难得一见。”李维说道。
　　银山伯爵的野心不小，居然是打造“一批”秘银装备，就算是都只是掺入一小部分秘银，这也是一笔巨大的开支了。
　　“大师，想必你也听说过永夜王国雪妖的事情了。”银山伯爵想了想，说道。
　　“没错，那玩意儿似乎很危险？”李维心中一动，他不知道银山伯爵和自己说这个干什么。
　　“那大师知道，永夜王国已经有十几个贵族领地已经因为雪妖而覆灭了吗？”银山伯爵面色凝重的问道。
　　“这个我确实不知。”李维沉迷修行，肝经验已经累死他了，哪有时间去关心世界和平这种事儿。
　　“实话和大师说吧，我打造这些秘银装备，也是为了对抗未来可能到来的雪妖大军做准备，过去的这个凛冬，无数人因为雪妖而流离失所，可惜，我们王国的许多大人物完全还没有意识到这件事情的严重性。
　　据我从前线和雪妖战斗过的骑士口中得知，雪妖这种亡灵生物，几乎不死不灭，除非彻底的将其体内的冰霜之心击碎或者取出，否则，这些怪物是很难被彻底杀死的。
　　而普通的铁剑，对雪妖造成的伤害是有限的，低效的。目前为止，只有一种金属，可以对雪妖造成可观而又高效的伤害，那就是……秘银！
　　大师，凛冬已至，来自极北之地的雪妖之乱，迟早会肆虐王国的北境地区，到时候，整个黑山行省，都会陷入其中，大师你固然是尊贵的匠师，可是在未来的狂风暴雨中，你需要搭上一艘足以承受得住风浪的大船。相信我，整个北方地区，除了黑山公爵之外，比我银山骑士更加坚固的船只，你找不到第二艘！”
　　银山伯爵目光炯炯，望着李维，他是如此的自信，散发着强大的气场。
　　李维才刚刚杀过魔鲨大骑士，所以他有强烈的感受，同样是大骑士，银山的实力，绝对超越了魔鲨。
　　大骑士之间虽然没有境界差距，但不代表没有实力差距。
　　这个阶段，没有了境界区别，但是有呼吸法的区别，有战斗技巧的区别，有个人天赋的区别。
　　那些同样境界，呼吸法品质更好，装备更好，战斗技巧更高，天赋更强的大骑士，实力自然也就更强。
　　所以同样是大骑士，帝国之拳即便是受伤状态，依旧能够以一敌二，一个人压着军事大臣和苍白之影这两个大骑士打！
　　银山伯爵虽然肯定不如帝国之拳厉害，但是他身为北方七骠骑，和父亲一个层次的人物，其实力自然是非比寻常的。
　　李维陷入了沉思，从银山伯爵所说来看，这些情况大概率为真，雪妖的确是困扰永夜王国的一个问题。
　　而且，李维比银山更清楚的知道这些雪妖的来历。
　　“魔潮回归。”李维想起来驱灵手札开篇的那段话，心中微动。
　　世界越来越不太平，恶灵也好，雪妖也罢，都只是魔潮回归的前戏和炮灰罢了。
　　迟早一天，在漫长的魔潮回归过程中，越来越强大的魔潮之物会降临这片世界。到时候，脆弱的人类文明，那些现在大家引以为傲的大骑士，都将如白纸一样，不堪一击。
　　不过李维倒不会杞人忧天，毕竟魔潮回归是以千百年为标志的，到那个时候，自己如果没有踏上巫师之路，没有成为很成功的巫师，大概率已经老死了，所以担心那个也没有用。
　　但是眼前的雪妖之乱和恶灵事件，的确是李维实实在在需要面对的问题。
　　银山骑士很强大，如果自己可以通过锻造和银山骑士搭上关系的话，或许的确是一个不错的选择。
　　想到这里，李维深吸一口气，似乎在做一个艰难的决定。
　　“这样吧，伯爵大人，请给我一些考虑的时间。”李维略显沉重的说道。
　　“那好，我期待着大师的回复，也欢迎大师随时到我的府邸做客。”银山伯爵说完之后，便优雅的离开了。
　　银山伯爵相信，没有人不害怕死亡。
　　大师虽然不缺钱，看起来也有一定的实力，可是想要在即将到来的雪妖之灾面前自保，依旧是很难的。
　　“连银山伯爵都亲自来了，泰拉大师，你可真有排面啊。”李维望着银山伯爵消失的背影，心中自嘲。
　　从他侧面打听的信息来看，银山伯爵这个人似乎还不错，在贵族圈子甚至是平民里面的口碑都很好。
　　但是，李维本身就有领地，自然不想受雇于别人，那样寄人篱下，实在是不舒服。
　　可是银山伯爵那些话，的确也让李维有些意动。
　　“没想到秘银还有这种用，估计很多大贵族都知道了，怪不得最近北境这边秘银越来越难买到，都被这些大贵族买走了。”李维心中微动。
　　“不过我有一整套秘银打造的霜巨人之铠，面对雪妖应该是有自保之力的，我的霜之哀伤也是秘银剑，能够对雪妖造成伤害。”
　　李维没有过于紧张，如果雪妖之灾真的席卷北境，无法控制了。
　　那他就卷铺盖跑路，黑水谷也只能抛弃了。
　　黑水谷，说白了就是一个财产而已。
　　在李维力所能及的范围内，他会保护自己的财产。
　　可是自己的生命都受到威胁了，那该断舍离就得断舍离！
　　“至于和银山伯爵合作的条件，我还得好好考虑考虑，不能着急。”
　　在闪耀酒馆逛了一圈，没发现自己想要的东西，李维回到旅馆，带上了魔鲨，赶回了黑水谷，为了防止魔鲨把别人吓到，他就让魔鲨待在了庇护所里面。
　　毕竟他值钱的东西都在庇护所，守好这里是最重要的。
　　总的来说，这次冰风城之行，收获颇多。
　　收获了一千多枚金币，还接下了几个大的订单。
　　最重要的是，得到了亡灵之核，制造了魔鲨这个勉强算是大骑士级别的傀儡怪物。
　　对了，还得到了一本呼吸法。
　　李维掏出来那本呼吸法，红猪呼吸法。
　　传承图上，一头血红色的巨猪正趴在赤土之上，宛如小山一样，享受着二十个小人的顶礼膜拜。
　　“粗浅呼吸法之中的垃圾。”
　　“聊胜于无。”
　　李维如此评价。
　　他用了几天就将这门呼吸法入门了。
　　这呼吸法的秘药是李维目前见过的最简单的秘药：野猪肉。
　　这玩意儿黑山山脉一堆，时常下山破坏耕地，李维猎杀后屯了不少。
　　在秘药的加持下，一个月后。
　　圣辉历1009年，鲜花之月。
　　这门呼吸法被李维火速肝到了四阶极限。
　　李维的心脏处，巨犀种用独角硬生生的戳死了刚刚出现没多久的红猪种，独角宛如吸管一样，将红猪吞噬。
　　这次融合消耗的精神力和体力，对如今境界的李维来说，并不是很大。
　　他休息好之后，打开熟练度面板。
　　只见那巨犀种的破限进度也从（2/3）变成了（3/3），成功破限了！
　　巨犀呼吸法：五阶（1/30000），特效：中级力量。
　　“很好，接下来就可以肝到六阶了。”
　　李维心情大好，经过他不断的吞噬之后。
　　如今的熟练度面板，比起之前简洁了许多。
　　李维看起来也十分舒服。
　　现在李维修行的呼吸法之中：
　　黑蛇六阶；
　　人面蛛，巨犀，海妖五阶；
　　血鲸三阶，涡虫二阶，巨人一阶。
　　看着这些呼吸法，李维成就感满满。
　　“接下来的主要目标是黑蛇，把黑蛇肝到七阶，成为巅峰骑士之后，就可以朝着大骑士做最后的冲刺了。”
　　大骑士，这个曾经离李维遥不可及的目标。
　　在经过李维六年持续不断的努力之下，终于越来越近。
　　“订个小目标，二十岁的时候，成为大骑士！”


第098章 双足巨兽与[红莲呼吸法]！
　　二十岁成为大骑士，在其他人看来，这无异于天方夜谭，白日做梦！
　　哪怕是被誉为天才的白马骑士，成为大骑士的年纪也远超二十岁。
　　不过现在李维拥有充足的龙涎香供应，黑蛇秘药十分充足，他估计，以他现在的肝黑蛇速度，今年下半年黑蛇呼吸法就可以七阶，成为巅峰骑士。
　　而明年一整年的时间，应该足够让自己把黑蛇呼吸法肝到八阶，成为大骑士！
　　展望了一下未来，舒展了一下筋骨，李维走出庇护所。
　　魔鲨安静的站在那里待机，保持一种低功耗的状态，一动不动。
　　李维站在城楼上呼吸新鲜的空气。
　　领地上的高空，雪白色的哈里斯和天幕融为一体，自由飞翔。
　　这种情况下，一般是无事发生。
　　如果有事情，哈里斯会尖锐的鸣叫报警。
　　三兄弟被大骑士弄伤的身躯也彻底养好伤了。
　　它们的体型越来越庞大，宛如一头犀牛一样，吨位惊人。
　　它们的食量与日俱增，如果不是李维属于有钱的男爵，那普通的男爵领绝对会被它们硬生生吃穷。
　　曾经佛雷德训练士兵的地方，只有山姆在那边了。
　　山姆修行呼吸法的天赋还不错，这让生前的佛雷德很欣慰。
　　可惜的是，哪怕日后山姆成为正式骑士，佛雷德也没机会看到了。
　　伴随着锻造产业的不断提升，现在的黑水谷，基本上不需要李维的额外投资，就可以自成循环的发展壮大了。
　　和大骑士那一战，证明了赤血骑兵的强大作用，搭配三兄弟和步兵，赤血骑兵也可以对大骑士造成很大的困扰，当前前提是形成人数碾压优势，所以领地的军队建设依旧在继续。
　　圣辉历1009年，温暖之月。
　　过去的一个月，李维依旧是修行，练剑，偶尔打打铁，制个药。
　　不过除此之外，他还会在百忙之中，学习绘画技巧，临摹大师画作，他练习临摹，自然不是为了陶悦情操，而是接下来的冰风城之行大有用处。
　　……
　　冰风城，银山堡。
　　头带黄金面具的“泰拉大师”大步流星的来到了银山伯爵的城堡前面。
　　他后面的车上，是这段时间锻造的秘银铠甲和秘银武器，一共三套。
　　李维最终还是和银山伯爵达成了合作，由银山伯爵提供秘银和原材料，李维为其锻造秘银铠甲和秘银武器，数量是一个月三套，这是一个正常匠师的极限了。
　　当然，真实情况是，李维五天就锻造完了。
　　而银山伯爵会提供每套三百金的定制费用，总共需要定制一百套，为期三年。
　　三百金的定制费用是李维给银山伯爵优惠之后的，毕竟是大批量的定制货单，而且材料全部都是银山伯爵提供的，要价太高也不太好。
　　作为李维提供优惠的回报，银山伯爵需要把其收藏的血脉呼吸法传承图给李维临摹。
　　李维给出的理由则是他对于锻造已经没有什么追求了，他本身也是一位呼吸法收藏家，也想见识更多的呼吸法传承图，借此研究上古神话知识。
　　呼吸法传承图的孤本真品李维自然是不指望了，银山伯爵本身是一位收藏家，自然不会割爱给李维，人家也不差这点钱。
　　所以李维只希望可以通过临摹的方式，得到一些“赝本”，看看能不能修行。
　　没错，这就是这段时间李维练习临摹的原因。
　　银山伯爵自然也就答应了，很多人收藏呼吸法的目的，其实就是研究一些神秘学的知识，或者纯粹为了显摆自己的品味和有钱。
　　至于拿这些赝品血脉呼吸法去卖钱？那大概只有傻子才会买！
　　呼吸法传承图的真品都是自古流传下来的，具体来源不可考证，反正各大贵族都声称是自己家族的先祖创造的。
　　尤其是那特殊的古朴羊皮纸，和这个时代人们使用的羊皮纸，是完全不一样的，要不然也没办法对抗岁月的侵蚀保存至今。
　　所以呼吸法传承图是不是真品一看便知，而血脉呼吸法，除了真品孤本之外，其他的赝本也没有任何的收藏价值。
　　此前倒是有人拿非血脉呼吸法的赝本去卖钱的事情，不过也很少有人买。
　　因为赝本这东西，无法确定真假和临摹的精准度。
　　而呼吸法，哪怕是其中一个微小的变化，都足以造成严重的后果，因为修行赝品走火入魔是常有的事情。
　　在银山伯爵来看，他收藏的血脉呼吸法传承图，和美术馆展览的画作是没有任何区别的。
　　仅仅是给泰拉大师一些血脉呼吸法的赝本，就可以从大师那里得到实实在在的优惠和大师的好感，何乐而不为？
　　银山伯爵的城堡很气派，虽然比不上冰风城的教堂，但也是冰风城第二高的建筑物了。
　　他的家臣骑士此刻正恭候着李维的到来。
　　“欢迎泰拉大师，为庆贺我们第一次合作，伯爵大人为您准备了丰盛的宴席。”家臣笑道。
　　“这是我的荣幸。”
　　等到李维进去了。
　　家臣让银山伯爵麾下的正式锻造师们验货。
　　“怎么样？没有敷衍我们吧？”家臣问道。
　　这些锻造师仔仔细细的观察着李维所锻造的铠甲的外观，设计，质感，摩挲着冰冷的金属。
　　而后又让其他人拿着普通锻造师锻造的武器和铠甲，和泰拉大师打造的进行对比，切磋。
　　同样是融入了秘银，同样的材料比例。
　　可是在经过对比实验之后，这些人震惊的发现：泰拉大师所打造的铠甲和武器，无论是内在质量，还是外形美观程度，设计精巧程度，都远超他们这些锻造师。
　　本来这些银山伯爵麾下的正式锻造师们，还对伯爵大人不找他们而是去找外人泰拉大师内心有一点点不服，认为伯爵大人是看不起他们的水平。
　　现在他们是彻底服气了，伯爵大人看不起他们是应该的。
　　不愧是传奇匠师，这锻造水平，简直神乎其技，巧夺天工！
　　“这就是我们和大师的差距吗？这也太大了吧。”
　　“的确不能比，大师对于锻造的领悟和技巧，远在我们之上。”
　　“好想向大师请教一下……”
　　见到这一幕，家臣的脸上才露出满意的笑容。
　　……
　　银山城堡的会客厅。
　　“大师，来吃点吧。”银山伯爵指着一桌子宴席，说道。
　　“尊敬的伯爵大人，不必了，我来的时候刚吃饱了，真的是吃不下了。”李维无奈的说道。
　　“好吧，那大师随我来，让你见识一下我银山的藏品。”银山伯爵站起身来，笑着说道。
　　李维跟着银山伯爵，穿过一条长长的走廊，而后来到一个很大的圆厅。
　　这个圆厅的墙上，用精美的画框装着一幅幅的呼吸法传承图，就好像挂在墙上的油画。
　　李维心情激动，他望着这一圈呼吸法传承图，这简直是自己的天堂啊。
　　似乎感受到了李维的激动，银山伯爵颇为得意，能让一位匠师如此激动，看来自己的藏品还是很不错的。
　　“大师，我银山收藏呼吸法传承图至今，总共二十二门呼吸法传承图，尽数在此了。”
　　“不知道大师收藏了多少副？”银山伯爵笑着问道，一副同行间交流的语气。
　　“我啊，我只收藏了几幅，我刚刚才开始玩这一行，肯定是不能和伯爵大人的藏品相提并论的。”李维无奈的说道。
　　“可恶，要有相机就好了，把这些传承图一个个拍下来，带回去修行，根本不需要临摹。”李维内心一时间想入翩翩。
　　别人视为鸡肋，只能拿来收藏的血脉呼吸法，却是李维的至宝。
　　银山伯爵面带笑意，说道：“大师，这些外面展示的十七门呼吸法，只是区区粗浅级别的血脉呼吸法，不值一提，我再给你看点好东西。”
　　银山伯爵好不容易遇见一个和自己一样爱好的呼吸法收藏家，有心想要显摆一下，他带着李维来到了大厅的中央，轻轻的按下了一个机关。
　　然后，一个石质展台缓缓升起。
　　上面一共有五幅呼吸法传承图。
　　“这五幅呼吸法传承图，有四幅是优秀品质的，一幅是完美品质的。”
　　“它们属于历史上完全不输于我们银山家族的五个大家族。”
　　“时过境迁，沧海桑田，现在这些家族早已经消失在历史的尘埃中了。”银山伯爵叹息道。
　　这个世界的贵族，大多数对于家族传承看的比较重，李维这种思想的属于少数。
　　李维看了一下那部完美级别的呼吸法，只看见上面有一头吞吐烈焰的双足巨兽正享受着上百个小人的祭拜。
　　好家伙，居然有一百多个小人图案，这就是完美品质的呼吸法吗，果然非比寻常！
　　“这是《红莲呼吸法》，是我所有藏品之中品质最好的呼吸法，他是六百年前灭亡的红莲家族的血脉呼吸法，他们家族也诞生过一位无限接近于传奇的大骑士：红莲骑士。
　　可惜的是，那位大骑士只是惊鸿一现，就消失了，如果红莲骑士成功进阶传奇，那这《红莲呼吸法》就不是完美品质了，而是传奇品质了。
　　换而言之，是传奇骑士才成就了传奇呼吸法，而非呼吸法成就了传奇骑士，完美品质的呼吸法，和传奇品质的呼吸法，并没有本质上的差别。
　　泰拉大师，你可能不知道的是，我银山家族的血脉呼吸法，也是……完美品质的。
　　如果有朝一日，我成就传奇，那我银山家族，便是传奇家族！
　　所以，我还是诚挚的邀请你加入我们银山堡，你这样优秀的传奇匠师，只有传奇家族，才能承载！
　　若是大师肯加入我麾下，那我这里面的优秀品质的呼吸法，就是送你一两部真品也无妨。”
　　银山骑士散发着强大的气势，犹如一头骄傲而自信的银色巨兽！
　　李维微微一怔，这银山骑士，看来可不是简简单单的伯爵啊。
　　他没想到，银山家族的呼吸法，居然是完美级别的，这可是比自己黑蛇家族的呼吸法，还要高级。
　　北方七骠骑之中，据李维所知，只有黑山公爵家族的呼吸法才是完美呼吸法。
　　现在来看，还要多出来一个银山伯爵。
　　“伯爵大人，您的心意我心领了，只不过我虽然只是一介匠师，但不喜欢依附于人，我一直相信，是英雄创造家族，而不是家族创造英雄。”李维说道。
　　这让银山伯爵微微一愣，而后笑道：“好吧，看来大师志不在此，我便不强求了。”
　　银山伯爵将存放有五门呼吸法的展示台重新放了下去。
　　他和李维的交易之中，只是让李维临摹外面那些粗浅品质的血脉呼吸法传承图，不包括这五部。
　　“伯爵大人的藏品可真丰富啊，我临摹完可能需要不少时间。”李维由衷的赞叹道。
　　“这些呼吸法虽然鸡肋无用，但的确是我花费了不少心血才收集来的，只要不破坏我的真品，大师请放心临摹，若是饿了，我让下人给你送饭，困了，城堡内也有大量的房间供大师睡觉。”
　　银山伯爵礼貌的说道。
　　“那就多谢了伯爵大人了。”
　　李维又在银山骑士的陪同下观看了其他十七门呼吸法，这里面绝大多数都是力量，速度型的呼吸法，还有一小部分体质，防御的。
　　但是并没有类似于人面蛛呼吸法这样的感知类型的呼吸法。
　　由此可见人面蛛呼吸法的特殊。
　　看完之后，李维拿出事先准备好的画板和羊皮纸，还有笔墨。
　　他席地而坐，就在银山骑士的注视下，开始了临摹作画。
　　最开始的时候，李维本来想在冰风城随便找一个画师的。
　　直到他在见识到那画师的水平之后，为了不让自己因为修行赝品呼吸法而走火入魔，他还是决心自己亲自来。
　　他亲自来做这件事，自然是有相应的底气的。
　　意念一动，李维脑海的熟练度面板浮现。
　　在锻造，制药，驯兽这三个生活技艺之下，又多出来一个新的生活技艺：
　　临摹：二阶（1/5000）
　　之前李维在家里面练习临摹技巧，已经将这门技艺肝到了二阶。


第099章 七阶黑蛇！
　　临摹，特指按照原作仿制书法和绘画作品。
　　呼吸法传承图，本质上就是一种独特的绘画作品。
　　只不过是比较复杂的绘画作品，因为你不仅需要画出那栩栩如生的远古巨兽，最重要的是，要把巨兽周围那一圈小人的每一个姿势、动作、节奏，全部的临摹出来。
　　这就是日后修行呼吸法的关键。
　　说实话，对于临摹出来的呼吸法传承图能不能修行，李维心里面也没底。
　　到目前为止，他所修行的呼吸法，都是修行的呼吸法传承图的真品。
　　从来没有修行过赝品。
　　这个世界上，大家约定俗成的一条就是，修行呼吸法一定要修行真品，而不能修行赝品或者由他人教导。
　　呼吸法和战斗技巧不一样，战斗技巧学错了，无非就是走个弯路，南辕北辙，发挥不出战斗技巧的威力罢了。
　　可是呼吸法要是学错了，走火入魔都是轻的。
　　李维这也算是大胆的尝试了，通过常规途径收集呼吸法太慢了。
　　他日后无论是黑蛇呼吸法，还是其他类型的呼吸法，都需要大量的粗浅级别的呼吸法来破限，这样最终才能不断推衍破限，将演化到最高境界！
　　而他在得知银山伯爵是位呼吸法收藏家之后，李维就答应了和银山伯爵的合作。
　　只不过他对合作条件做了一定的修改，由原先李维成为银山伯爵的家臣，在银山堡坐班打铁，变成了李维只需要每个月去银山伯爵那边送货上门就可以了。
　　说白了，我可以和你合作，但是我不能去你那边上班。
　　这一世，李维绝不上班！
　　最重要的是，在别人家的地盘，李维可不敢放心的修行，时间长了，很容易发现一些端倪和破绽，尤其是李维还是用的泰拉大师这个马甲。
　　大骑士的感知可不是那些普通人可以比拟的。李维能感觉出来，银山伯爵其实应该可以看穿自己的实力，只不过对方很识趣，并没有在意这个。
　　李维有模有样的开始临摹，他要尽快临摹完毕，回去修行。
　　只要临摹的呼吸法没问题，那以后李维修行起来就方便多了。
　　银山伯爵望着泰拉大师的临摹，看得出来，大师临摹的精准度很高，应该是有这方面天赋的。
　　难以想象，一个打铁的粗人，在临摹这一道，居然也如此厉害，可能这就是天赋吧。
　　最终，银山伯爵派了一位高阶骑士级别的家臣驻守这里之后，就告别了泰拉大师，去忙正事了。
　　不管怎么样，成功的和一位匠师达成合作，对于领地的发展，还是很有好处的。
　　那么多大贵族都找过泰拉大师想要达成长期合作，都被大师拒绝了。
　　而泰拉大师唯独和自己达成了长期合作。
　　看得出来，大师的确不缺钱，只是对呼吸法传承图感兴趣。
　　这一点让银山伯爵颇为得意，感慨自己这个收藏呼吸法传承图的爱好还是有点用的。
　　“嗯？银山伯爵终于走了？我不装了！”
　　收藏室内，李维见银山伯爵离开，只有远处的骑士在一边看着自己。
　　他迅速的依靠熟练度面板，开始枯燥无味的临摹。
　　[临摹熟练度＋67]
　　[临摹熟练度＋54]
　　……
　　这一临摹，就是半个多月！
　　为了能够继续留在这里临摹，李维直接住在了冰风城。
　　白天的时候，他厚着脸皮，在银山堡内临摹。
　　临摹之余，还会主动的指点银山堡那些正式锻造师。
　　以李维匠师的水平，略微一指点，他们都感觉如获至宝，对李维也是格外尊敬。
　　而到了晚上，李维就回到自己在冰风城内住的旅馆，继续修行。
　　银山伯爵看到泰拉大师对于领地内的铁匠悉心的教导之后，也是十分欣慰。
　　所以对于李维的厚脸皮，倒也没有说什么，反正临摹也不会给他造成什么损失。
　　而且更多的时候，银山伯爵都在忙，早就把泰拉大师给忘记了。
　　毕竟他是伯爵，是大人物，领地内的事情，大贵族圈子里面的事情一大堆，和李维那种小小的男爵不一样。
　　就这样，临摹这种没有啥技术含量的生活技能。
　　很快就被李维肝到了极限。
　　最终，黄金面具下顶着黑眼圈的李维，望着极限的临摹技能，露出了自信而欣慰的笑容。
　　“没有什么是不能肝出来的，如果有，那就是肝的还不够！”
　　李维——
　　临摹：三阶（极限），特效：真假难辨。
　　……
　　[真假难辨：你的临摹技巧臻至巅峰，和原作看不出任何区别。]
　　这里的真假难辨，仅仅是从内容和线条方面，在作品本身的材质，质感，色调方面，肯定还是有不少差距的，不过李维感觉应该不影响修行。
　　“现在我就可以放心的临摹了。”
　　“接下来，让你们见识一下什么叫做真正的手动复制粘贴！”
　　李维望着那十七部呼吸法传承图，真正的开始了临摹。
　　第一部呼吸法是《石龙呼吸法》，是一门粗浅品质的血脉呼吸法，侧重于防御，石龙是一种类似于巨蜥的远古巨兽，和传说之中的巨龙唯一沾边的是都有鳞片，其上总共只有十六种小人图案。
　　李维用了一个小时就临摹完毕了。
　　第二部呼吸法《风猫呼吸法》，是一门侧重于速度的血脉呼吸法，上面有二十种小人图案，一个半小时临摹完毕。
　　……
　　最终，十七门呼吸法，几天内，李维全部临摹完毕。
　　他终于心满意足的离开了银山堡。
　　这个月的武器装备锻造工作因为李维临摹耽误了，李维向银山伯爵承诺会在接下来的几个月逐渐补上，银山伯爵也就没说啥。
　　大功告成的李维，告别银山伯爵后，风尘仆仆的回到了黑水谷。
　　“累死我了。”
　　李维回到庇护所之后，精疲力尽的躺在床上。
　　虽然仅仅是生活技能，但是一个月肝到极限，诞生特效，也不是那么容易的。
　　毕竟临摹一幅画，本身是需要耗费不少时间的，对李维来说，这精细活比打铁还要累。
　　他临摹出来的呼吸法传承图，有[真假难辨]这个特效，虽然从材质上可以明显看出来是赝品，但是在本身的内容方面，和原来的传承图是没有任何差别的。
　　当然，他这么费劲临摹这个，也不是为了去卖钱，这赝品血脉呼吸法没有人会买，如果他想要赚钱，通过锻造去赚钱可比这个快多了。
　　李维没有着急修行，而是让魔鲨守家，自己美滋滋的睡了三天三夜。
　　直到体力，精力全部恢复之后。
　　他才拿出自己临摹的其中一门呼吸法传承图，准备尝试修行。
　　《风猫呼吸法》，侧重速度。
　　李维的海妖呼吸法马上就可以六阶，到时候又需要几门极限的速度型呼吸法来破限，所以他打算先肝一批极限呼吸法出来，以备不时之需。
　　一天后。
　　李维欣喜的望着熟练度面板上面多出来的技能。
　　李维——
　　风猫呼吸法：一阶（1/1000）
　　……
　　“成了，那还说啥，面板！给我肝！让我看看你的极限在哪里！”
　　如此一来，李维足足白嫖银山伯爵十七门粗浅品质的血脉呼吸法。
　　论实际价值，这十七门粗浅品质的血脉呼吸法，可能还比不上李维锻造的一套秘银铠甲。
　　问题是，李维要是自己收集，想要收集十七部，不知道猴年马月了。
　　对他来说，时间就是金钱。
　　“可惜了，银山伯爵不肯让我临摹那四门优秀品质的和那门完美品质的。”
　　李维有些惋惜，不过也知足了。
　　日子在肝经验中一天天度过。
　　在和银山伯爵达成合作之后，李维早就放弃了野猪骑士的合作了。
　　最近这段时间，荒野兄弟会不知道在酝酿什么阴谋诡计，已经很久没有消息出现了。
　　说实在的，如果不是为了兑现对小米兰的承诺。
　　李维都懒得去找野猪帮算账了，以他如今的实力，去对付野猪骑士，他感觉就好像欺负幼儿园小朋友一样，没有丝毫成就感。
　　而且黑水谷如今发展的如此之快，现在领地有没有老托比这个正式铁匠都无所谓了。
　　不过该报的仇，还是得报。
　　这无关乎利益，纯粹是为了念头通达
　　而且答应了小托比要把他爸接回来，李维也要做到。
　　李维现在又不是没有这个实力。
　　不过李维让手下实地调查之后才发现，之前佛雷德说的那个野猪帮驻地，已经被遗弃了，现场貌似还有战斗的痕迹。
　　人世间最痛苦的事情莫过于，当他想要报仇的时候，才发现，自己的仇人，都特么的不知道哪里去了！
　　刚刚举起来的复仇之刃，又被李维无奈的收回去。
　　李维拿起一张破旧的羊皮纸，在野猪骑士后面加了个备注“再等等”。
　　这张羊皮纸之上，除了野猪骑士之外。
　　还有一些人，都是过去这段时间得罪过李维的仇人。
　　为了防止时间太久，自己肝经验太忙给忘记了。
　　李维专门列了个《复仇清单》。
　　以此来时刻提醒自己，不忘前耻，努力肝经验！
　　清单的第一个人，赫然就是黑山公爵，李维在后面标注的是：“暂时打不过。”
　　第二个，第三个分别是血腥伯爵和银纱伯爵，李维标注的是“理由同黑山公爵。”
　　后面还有告死鸟之音，亚伯拉罕牧师等等。
　　总之，能够被李维记在这个本本上的，都不是一般人。
　　时间一天天过去，李维也在逐渐变强。
　　圣辉历1009年，丰收之月。
　　不知不觉间，又到了一年中小麦金黄的日子。
　　领地内的农奴正在进行秋收工作，今年又是一个丰收年。
　　但是李维知道，这样的年景，可能不多了。
　　无论是逐渐往南移动的寒潮，还是寒风之中的亡灵怪物“雪妖”。
　　都可以轻易的摧毁这看似美好的一切。
　　若是这些问题无法解决，那自己的领地也就没了，到时候李维就得提桶跑路了。
　　当然，这些问题抵达黑水谷，都需要一个时间过程，而且有永夜王国以及北方的那些大贵族在更北方扛着，暂时是轮不到黑水谷的。
　　过去的这几个月，李维又极限了三门速度型的呼吸法。
　　分别是四阶极限的风猫呼吸法，四阶极限的月兔呼吸法，五阶极限的飞蛇呼吸法。
　　如今，这种粗浅呼吸法修行到极限，已经很难给李维带来什么成就感了。
　　就好像满级大号在新手村虐菜一样，没意思。
　　而在小麦秋收工作全部完成后，北风之月来临之前。
　　李维的海妖呼吸法和巨犀呼吸法纷纷六阶极限。
　　李维——
　　海妖呼吸法：六阶（极限，可破限，当前进度0/4），特效：高级速度。
　　巨犀呼吸法：六阶（极限）
　　……
　　这个时候，李维极限那三门速度型呼吸法的作用就体现出来了。
　　不过李维并没有着急给海妖呼吸法破限。
　　要知道，自己的黑蛇呼吸法还没有七阶。
　　万一海妖六阶之后，和黑蛇打起来咋办。
　　李维想要黑蛇呼吸法对其他呼吸法形成一定的等级压制后再突破。
　　在魔鲨的陪伴之下，李维又修行了一个月。
　　北风呼啸，寒冷如期而至。
　　而李维的黑蛇呼吸法成功突破了七阶，
　　李维——
　　黑蛇呼吸法：七阶（1/50000），特效：顶级防御。
　　……
　　“七阶就是顶级防御了？那八阶该叫啥？”李维心中好奇。
　　李维从修行黑蛇呼吸法的状态中出来。
　　他的心脏处，黑蛇种越发的强大，越发的逼真，李维甚至可以感受到，黑蛇种表面，似乎有一枚枚若隐若现的鳞片纹理开始显现。
　　这是生命种子达到了很高层次的一个表现。
　　黑蛇种之中，比起之前庞大了太多的黑气源源不断的涌出，转瞬之间。
　　李维全部上半身，包括之前没有覆盖的腹部腰部，全部都被黑气覆盖。
　　这些黑气的数量和粘稠程度，虽然还比不上魔鲨。
　　但是李维知道，这黑气的防御力，应该还在魔鲨的黑气之上，毕竟这是黑蛇呼吸法的专精方向。
　　“不知不觉间，巅峰骑士了，距离大骑士，只差五万熟练度了。”


第100章 巅峰！高级波纹！
　　巅峰骑士。
　　放眼整个王国，也是极为稀少的存在，虽然谈不上凤毛麟角，但也绝对难得一见。
　　“以我巅峰骑士的实力，七阶黑蛇的顶级防御，六阶海妖的高级速度，六阶巨犀的高级力量，六阶黄金十字斩，搭配霜巨人之铠，哪怕不动用冰霜巨人之叹息，是面对全盛时期的魔鲨，应该也有一战之力了。”
　　当然，这是李维的假设，实战中，他肯定会动用冰霜巨人之叹息的，有法术不动用是傻子。
　　这段时间，除了黑蛇呼吸法七阶之外。
　　佛雷德骑士传授的剑技黄金十字斩也六阶了，中级波纹也变成了高级波纹。
　　接下来，就是最难的回旋之力了，李维也不着急，光是中级波纹，搭配秘银剑霜之哀伤，就可以达到斩铁效果了，高级波纹更是削铁如泥！
　　现在，除非是掺杂了秘银的铠甲，普通的铠甲对那些要面对李维的敌人来说，已经难以形成有效的保护了。
　　李维猜测，就算是拂晓剑士佛雷德骑士曾经的波纹之力境界，应该也是比不过如今的自己的。
　　在黄金十字斩的境界之路上，大概率只有那位黄金十字斩的创始者比自己走得更远。
　　与此同时，李维的血鲸呼吸法成功四阶，诞生了特效：初级耐力。
　　不过以李维巅峰骑士的实力和身体素质，初级耐力对他的加成并不是很大，所以这门呼吸法还得继续肝。
　　这是一门优秀品质的呼吸法，肝到七阶应该是没问题的，但是八阶就不好说了。
　　李维现在所有的呼吸法之中，他可以确定足以肝到八阶的，只有巨人呼吸法和黑蛇呼吸法，这两种呼吸法，是经过他父亲和梅隆家族那位大骑士验证过的，极有可能是优秀呼吸法的上限品质了。
　　再往上，应该就是完美品质呼吸法了。
　　虽然血鲸呼吸法的初级耐力对李维加成不大，但他最期待的也不是这个特效，而是血鲸呼吸法的另一个神奇之处。
　　鲸囊。
　　在四阶之后，他的体内也如呼吸法介绍那样，诞生了一个新的器官：鲸囊。
　　以他如今的巅峰骑士境界，鲸囊充满一次，可以一个月不进食，就好像骆驼一样，这为李维这位肝帝修行呼吸法又节省了不少时间出来。
　　时间就是海绵的里的水，都是挤出来的。
　　对于李维这样的时间管理大师，终极肝帝，每节省出一点点时间，他就可以多极限一部粗浅级别的呼吸法出来。
　　当然，为了享受美食，李维在需要满足口腹之欲的时候，还是会吃东西的。
　　而海妖呼吸法也融合了那三门李维新学的速度型呼吸法，破限成功，可以继续肝经验了。
　　现在的李维，每个月的实力都会涨一波，这在其他可能需要数年，甚至十几年才能突破的普通骑士来看，简直是不可能的，但有熟练度面板，这一切，都是水到渠成。
　　虽然佛雷德不在了，但是有魔鲨作为李维新的实验对象，他很清楚自己实力比起之前强了多少。
　　在不使用法印，冰霜巨人之叹息那些底牌的情况下，从最开始和魔鲨平手，到现在李维稳稳压魔鲨一头，他的实力在肉眼可见的进步。
　　如今，黑蛇秘药还有很多，李维有信心在明年年底，也就是自己二十一岁之前，踏入大骑士境界。
　　唯一让李维不满意的就是巨人呼吸法和涡兽呼吸法这一对难兄难弟了。
　　因为没有秘药，出于效率的考虑，这两个优秀品质的呼吸法，李维基本上没怎么修行，到现在甚至都没有三阶。
　　他不是没有寻找，只是在闪耀酒馆挂了那么久的委托，到现在，涡虫之卵和冰猿，依旧是没有下文。
　　反倒是亡灵之核，在李维把委托悬赏的名称改成大家通俗易懂的“冰霜之心”后，这段时间又收获了几枚。
　　李维也看到了让地狱之印进阶二阶的希望。
　　根据驱灵手札的介绍，地狱之印若是二阶，那可以复活并且同时操控的“活死人”将会变成二只，而根据康斯坦丁的自述，其先祖的巅峰时期，最多同时可以操控五只活死人，所以李维猜测，这个技能的极限应该是五阶，或者说五阶之上。
　　“如果同时操控五只大骑士级别的活死人，那还是很值得期待的。”李维幻想。
　　就算是“活死人”实力不如生前，但是有数量优势，在这个时代，依旧是神挡杀神，佛挡杀佛，实在不济，用来当苦力也是极好的。
　　五阶地狱之印，并非天方夜谭，现在伴随着雪妖之灾的加深，肯定会有更多的亡灵之核从永夜王国逐渐流通到靠北的冰风城，只要有足够的亡灵之核，这个法印五阶，并不难。
　　剩下的两个法印，
　　焰流之印在前段时间成功进阶二阶，橙红之焰晋升为黄白之焰，喷射范围也从两米提升为三米，威力自然是大了很多。
　　守护之印受限于辉石这种施法材料的难得，基本上没有什么进展，李维也一直在努力收集施法材料的，但是很多事情，都不是努力就可以完成的。
　　而最后一个龙威之印，是李维永远的痛。
　　黑水河之中虽然就盘踞着一头恶灵，杀了它大概率可以得到恶灵之尘，但是李维不敢啊。
　　那东西已经给他留下了童年阴影。
　　最重要的是，身为大骑士的魔鲨见了它也只能落荒而逃，李维现在自然没有去找它的勇气。
　　好在这段时间，在李维下令禁止去黑水河边之外，那恶灵貌似也没有出现过了。
　　李维觉得，这恶灵似乎并不是无差别袭击所有人，而是攻击特定的对象，就好像它只能被特定的人群看到一样。
　　此前那么多的渔民都在黑水河边呆过，捕鱼，洗澡，都需要黑水河。
　　但是从来没听说过渔民被袭击过，也没有人见过这恶灵。
　　而原身去黑水河钓个鱼，魔鲨大骑士只是在黑水河待了一会儿，那恶灵就出现了。
　　该死啊，这是赤裸裸的针对啊！
　　这恶灵就是隐藏在黑水河的一颗定时炸弹。
　　自己迟早得去把它给处理了，或者说彻底抛弃黑水谷。
　　魔鲨既然可以从恶灵手下逃走，就说明恶灵并不是无敌的，大概率是可以被黑气伤害的。
　　李维只需要不断增强自己的黑气，或许不需要龙威之印，也可以解决对方。
　　当然，这个对境界的要求就高了，大骑士只能说可以自保，或许需要顶级大骑士的实力才可以解决。
　　修行完之后，肚子咕咕咕的叫，李维知道，鲸囊里面的能量储备，消耗一空了。
　　接下来是每个月一次的“饕餮时间”。
　　他让下人把食物送上来，摆满了满满的一长条桌，李维一边狼吞虎咽，化身无情的进食机器。
　　一边查看着领地近来的情况汇报。
　　自从诞生鲸囊之后，每个月的饕餮时间，也是李维了解外界情况的时间。
　　看完汇报之后，李维也吃完了差不多足够一个月消耗的巨量食物，这些食物都在鲸囊内迅速的转化为能量储备。
　　领地一切安好，没有什么不速之客，除了亚伯拉罕老狗前段时间又来找了一次李维之外，并没有啥事。
　　李维也就没放在心上，亚伯拉罕后来还是一直没放弃从李维这边购买黑水谷。
　　不过在李维此前的“热情攻势”下，老狗的态度比起之前好了很多。
　　这一天，李维在庇护所修行之余，出来放风透气。
　　天空上盘旋的雪鹰哈里斯高亢的鸣叫着，这是示警的声音。
　　李维站在城楼高处，没多久，远方的地平线上，有两个人影出现在了领地的小路上。
　　“怎么又来了？”李维望着突然出现的亚伯拉罕和微光骑士，不由得皱眉。
　　他前段时间刚刚把今年的税款给了这个老狗啊。
　　看来他三天前来找自己，的确是有事啊。
　　李维让魔鲨隐藏在议会厅隔壁，自己则是亲自下城堡，去迎接。
　　“亚伯拉罕牧师，是什么风把你这位大忙人吹来了。”李维露出和善的笑容，就好像一个正常的十九岁的阳光大男孩。
　　亚伯拉罕牧师也是露出那标志性的虚伪笑容：“李维男爵，很久没见，甚是想念，前几天来拜访你，你在忙，我也就暂时离去了。”
　　亚伯拉罕比起之前年老了不少，李维注意到他的精神不如从前了。
　　他心里面一紧。
　　不好，妈的这个老狗不会在自己复仇之前就先老死吧。
　　这可不行，我得抓紧复仇了，再不复仇，我的那些敌人就老了！
　　别让等待，成为遗憾！
　　李维决定了，过段时间，就带上白狼假面，去把亚伯拉罕老狗给杀了，顺便把之前存在老狗那里的“公积金”都拿回来。
　　“李维男爵，感谢你这段时间对于教会和我的无私帮助，天之慈父在上，拥有你这样善良的贵族，是王国的骄傲。不过我来，还是要找你商量一些事情，这个事情事关重大，我们进去谈。”亚伯拉罕说道。
　　李维微微一笑，“好的，亚伯拉罕牧师。”
　　议事厅内，微光骑士站在亚伯拉罕的身边，昂首挺胸，身为牧师的圣光骑士，他在这些年，已经从中阶骑士进阶为高阶骑士了。
　　不知道是不是他的错觉，这段时间没见，李维男爵居然带给他一种很危险的感觉。
　　这种感觉，就好像面对光辉骑士团的七位大骑士长一样。
　　他能看出来，李维男爵应该是修行了呼吸法，应该也是正式骑士级别，可是这种感觉，可不像是普通骑士。
　　“或许我是把对他父亲的那种畏惧，代入到了他身上，应该只是我的错觉罢了。”
　　微光骑士压下心中疑惑，内心自语。
　　曾经的黑蛇大骑士，带给太多人震撼和畏惧了。
　　“亚伯拉罕牧师，你有什么问题，尽管提，能满足的，我尽量满足。”李维微笑着说道。
　　“是这样的，我可能明年就要离开冰风谷，回到王国教会总部了，我来这里这么长时间，非常感谢李维男爵对我工作的支持，目前亚伯拉罕教堂也是蒸蒸日上，越来越多需要解脱的原罪之魂被天之慈父救赎。
　　我离开后，新一任的牧师查拉佛将会接替我的职位，查拉佛牧师在教会内部，可是被一些人称为‘无耻牧师’，他为了达成目的，时常不择手段，脾气暴怒无常。
　　到时候，若是和查拉佛做邻居，你这个领主……可能会过得很艰难。
　　看在我们关系不错的份上，李维男爵，我给你指一条明路，把黑水谷卖给我，看在你黑水谷这些年建设的不错的份上，我愿意给出此前两倍的收购价格。
　　你拿到这笔钱之后，找个地方，过上与世无争的安静生活，可比现在强多了，我听说前段时间蛇鹫骑士死于一场意外。李维男爵，你一个人经营这领地，想必也很困难吧。”
　　亚伯拉罕望着李维，他马上就要离开这片地区了，他虽然不甘心自己辛辛苦苦经营这么多年的教堂，白白的便宜了下任，但这是上面的规定，他也没办法。
　　但是黑水谷中梅隆家族的宝藏，一直在亚伯拉罕心中无法挥去，现在自己马上就要离开了，他不能再这样和李维耗下去了，如果李维还是不答应，他可能就要学“无耻牧师”查拉佛那样，做点不择手段的事情了。
　　“亚伯拉罕牧师，此事事关重大，请再给我七天时间，我会给你一个满意的答复。”李维认真的说道。
　　“那好，希望李维男爵好好考虑，我不打扰了。”亚伯拉罕带着微光骑士，离开了领地。
　　李维望着远去的亚伯拉罕牧师，他不知道为何这老狗如此执着于买下自己的地，难不成自己这块领地有什么特殊之处？
　　不过他也不在乎了，自己蛰伏了这么多年，是时候收回利息了。
　　三天后，霜风领。
　　月黑风高，寒风阵阵。
　　亚伯拉罕教堂。
　　一道无声的黑影趴在教堂的穹顶上，他身形缩小，带上了白狼假面，正是李维。
　　亚伯拉罕的卧室内，亚伯拉罕正拿着这些年教堂的账簿翻阅着。
　　“可惜了，可惜了，如果不是总部的意思，我是真的不想回去啊。”亚伯拉罕连连叹息。
　　“不过只要可以在查拉佛到来之前，找到梅隆家族的宝藏就可以了。”他内心自语。
　　这是属于他一人的秘密，也是他如此执着于黑水谷的原因。
　　一个身影出现在亚伯拉罕身后，沉默无言。
　　他手中提着微光骑士那死不瞑目的头颅，头颅还冒着森森寒气，表面覆盖了一层寒霜。
　　下一刻，亚伯拉罕的头颅被大手握住，轻轻一扭，宛如摘西瓜一样被李维拿下来。
　　“老狗，走好！”
　　李维心中默哀。


第101章 乱起，疯狂爆肝！
　　亚伯拉罕教堂。
　　半夜，冰寒彻骨。
　　一个教会的神职人员被憋醒，起夜上厕所，正好发现一个头戴黑色鸟嘴面具的瘦削人影，迅速的从亚伯拉罕的牧师的房间跑出，消失在暗夜之中。
　　他立马意识到不对劲，忽然大喊道：“来人啊！有刺客！捉刺客啦！快来人啊！”
　　顿时，教堂的神职人员纷纷从睡梦中醒来。
　　他们拿起手中的武器，就起床寻找刺客。
　　结果他们寻找了一番，最终无果。
　　“刺客在哪里？”
　　“谁说有刺客的！”
　　刺客李维早已经离开了亚伯拉罕教堂，毁尸灭迹之后，迅速返回了黑水谷。
　　回到庇护所内，李维把这次的收获放在地上，清点了一番，不禁喜出望外！
　　这次合计收获金币六千余枚，还有一些亚伯拉罕的各种私人珍藏的宝物若干，总共价值应该是上万金币了。
　　“这才几年，就赚这么多？”
　　“他奶奶的，异世界干神棍这一行可真是一本万利啊。”
　　“不过老狗赚这么多钱，没命花，有啥用，咋就想不开呢。”
　　其实如果可以，李维并不想这么早动手的。
　　他还想让韭菜再长一会儿。
　　但是亚伯拉罕老狗临走前搞这么一出，他实在忍不住了，只能提前挥舞镰刀割韭菜了。
　　不得不说，教堂的赢利能力，是远超自己的领地的。
　　自己辛辛苦苦搞建设，还不如教堂各种巧立名目来钱快。
　　无论哪个时代，老老实实赚钱的总归是比不过各种各样合法方式抢钱的。
　　李维这次暗杀十分隐蔽，在他潜入教堂之后，除了受害人微光骑士和亚伯拉罕牧师，没有人知道有刺客潜入，至于最后被那个神职人员发现，是他故意而为之。
　　他要给教会的其他工作人员造成是告死鸟之音的刺客暗杀亚伯拉罕牧师的错误提示。
　　以他几乎大骑士的实力，在无人发觉的情况下暗杀一个区区牧师，还不是手到擒来，他是故意等有人起夜，故意制造了一个巧合。
　　“冰霜巨人之叹息是真的好用啊。”
　　微光骑士好歹也是高阶骑士，直接被李维用冰霜巨人之叹息秒杀，冻成了冰雕，他都没有动手，这就是霜巨人之铠的强大，就连大骑士魔鲨都中招了，何况区区高阶骑士。
　　至于亚伯拉罕老狗，更是不值一提。
　　李维把复仇清单上的“亚伯拉罕老狗”给划拉掉。
　　如今的李维不敢去正面对抗教会，但是搞死其中的一条老狗，还是可以的。
　　而亚伯拉罕老狗这些年在外面竖的敌人应该也不少，别人雇个告死鸟之音的刺客暗杀他也合情合理。
　　“现在教堂那边应该一团乱了吧。”
　　“不过和我有啥关系呢。”
　　“我只是一个每年向教会捐款的善良贵族，是亚伯拉罕牧师的贵族朋友。”
　　“要怪就怪那该死的告死鸟之音吧。”
　　李维自言自语。
　　除了这些金币之外，李维还在亚伯拉罕的住处找到了一张羊皮纸。
　　羊皮纸上面并不是呼吸法传承图。
　　而是一张藏宝图，李维看了看。
　　这个藏宝图的宝藏位置，似乎就是自己领地这一块。
　　“难不成这就是亚伯拉罕执着于黑水谷的原因？”
　　藏宝图画的并不是很精准，很多地方都是错的。
　　接下来好几天，好奇的李维根据藏宝图在自己的领地转悠了很久。
　　最终，他找到一个差不多可以对得上的藏宝之地。
　　而这个地方，正是李维此前去过的狼王巢穴。
　　李维哭笑不得，他逐渐理解一切。
　　“亚伯拉罕这老狗处心积虑也要得到我黑水谷，原来就是为了这个啊。”
　　“我还以为是什么宝藏呢。”
　　亚伯拉罕老狗死前，肯定无论如何也想不到。
　　他费尽心思想要得到的梅隆家族的宝藏。
　　其实已经被李维给得到了。
　　以冰霜巨人之铠甲的强大，称之为宝藏也不为过。
　　对于凡人来说，这是无价之物！
　　三天后。
　　亚伯拉罕牧师和微光骑士全部失踪的事情也传到了黑水谷。
　　李维第一时间向教会送上了殷切的慰问，对这样的人间惨剧表示深深的同情，对于凶手的行径进行了严厉的谴责！
　　又过了几天之后，这件事就传到了冰风城的教会分部。
　　分部一边上报总部，一边派人前去亚伯拉罕教堂进行了调查。
　　亚伯拉罕身为总部派到这边的牧师，地位还是比较高的，所以才会有微光骑士这样的光辉骑士团强者时刻守护。
　　可是，如今牧师和骑士全部遇害，无一幸免。
　　这样的事情，已经好几年没发生了，教会自然是要严查的。
　　不过李维做的神不知鬼不觉，以这个时代的刑侦技术，是不可能查到李维这里的。
　　而且就算是真查到了，李维也不怕。
　　他现在的实力，天下之大，何处去不得？
　　混乱的图瓦帝国就是一个好去处。
　　你圣辉教会再厉害，你的手也伸不到图瓦帝国，那里可是风暴教会的地盘！
　　……
　　这一天，李维正在庇护所修行。
　　忽然哈里斯的警报声在庇护所上空传来，被李维敏锐的感知到了。
　　“这次又是谁？”李维带着疑惑。
　　他出现在城堡上，就看见远方有一队人马缓缓靠近。
　　这队人马穿着教会的衣服，看样子是教会的人。
　　李维立马下去迎接，没多久，一位身宽体胖，圆头大耳的牧师骑着马，来到李维的面前。
　　这位牧师的身边，还有两位正式骑士，以及十几人的骑兵。
　　“李维男爵，我是教会牧师，查拉佛。这前来担任亚伯拉罕教堂的牧师，顺便调查亚伯拉罕牧师的死因。”
　　李维心中一动，没想到这查拉佛因为亚伯拉罕之死，提前来了。
　　“欢迎查拉佛牧师，我也是刚刚听闻我的忘年交好友，亚伯拉罕牧师居然遇难的消息。还请查拉佛牧师一定要抓住凶手，将其绳之以法，给人在天国的，善良的亚伯拉罕牧师一个说法。”李维一副哀痛的样子。
　　“我会的，只不过如今亚伯拉罕牧师和微光骑士的尸体还没有找到，调查工作有些困难，而教堂的金库也被凶手洗劫一空，雇佣侦探的钱都没有……”查拉佛摸着肚子，淡淡的说道。
　　李维心想，尸体都被我用焰流之印烧成灰了，你当然找不到了。
　　不过你这个死肥猪，刚上任就想来我这边盘剥点油水是吧。
　　“好说好说，只要可以查到凶手，给亚伯拉罕牧师报仇，我这边如果有什么可以提供帮助的，查拉佛牧师尽管提就是了。”李维沉重的叹息道。
　　查拉佛面带笑意，心道这个李维男爵真不错，他就喜欢这样的明白人。
　　最终，李维让下人取来十几枚金币，作为查拉佛牧师的“调查资金”，他笑着说道：“查拉佛牧师，这是我的一点心意，你别嫌少，希望教会可以尽早将这个事情查个水落石出。”
　　查拉佛满意的接过金币，说道：“以后就是邻居了，对了，李维男爵，我这边查了查教堂的账簿，黑水谷的欠税还没有还清呢，别忘记了。”
　　“当然不会忘的，查拉佛牧师放心吧，今年的欠税我们已经交了，明年的到期日之前，我肯定会将税款如数奉上的。”李维说道。
　　查拉佛拍着肚皮，带着手下，离开了黑水谷。
　　“他奶奶的，死了一个亚伯拉罕，又来一个查拉佛，真的是没完没了。”李维内心骂骂咧咧。
　　“还好我提前抢了六千金，你可能会赚，但我绝对不会亏！”
　　看查拉佛那个样子，大概亚伯拉罕牧师的案子注定要隐入尘埃了。
　　“总之查不到我头上，我戴着告死鸟面，体型也和现在完全不一样，能查到见鬼了。”李维回到庇护所，告死鸟之音害了自己这么多次，这次让他们背个锅，也算是李维的回礼了。
　　……
　　圣辉历1010年，原初之月，新年。
　　就在李维以为日子会安安静静的过下去的时候，大事发生了。
　　白马骑士的妻子在他闭关的地方，发现了白马骑士干枯的尸骸，白马骑士，死了……
　　而且，这件事并不是发生在今年。
　　而是发生在去年，只不过王室一直隐瞒着这件事。
　　很多国民还以为白马骑士正在突破传奇。
　　却不知道，白马骑士早已经死去多时了。
　　直到这段时间，实在是压不住了，这件事便在短短一个月内，席卷整个翡翠王国。
　　李维听到都感觉不可思议。
　　“怎么会呢？就算是突破传奇不成功，也不至于死了吧……”李维百思不得其解。
　　这可是堪比帝国之拳那样的屹立于时代顶点的人物。
　　沉思中，李维想起来圣城之旅时，那位梅隆家族的老人最后说的话语。
　　“肯定是教会干的。”李维猜测。
　　“这就是太过于招摇的反面案例啊，以后我得低调的强大，不能飘了，枪打出头鸟，我可以很强大，但是绝对不能很有名，因为那样只会被教会盯上。”
　　翡翠王国只能有一个信仰，那就是天之慈父他老人家。
　　凡人，别妄想成为……神。
　　虽然小王子死了，不过这也和李维关系不大，他继续宅在家肝经验。
　　然而，才过了几天，在他去冰封城去给银山伯爵送货的时候，另一个大新闻直接劈头盖脸的朝着李维轰下来。
　　“国王也死了，父子俩一前一后去见天之慈父了……”
　　“在睡梦中死亡的，死的很安详，没有中毒，也没有其他的他杀迹象，好像是寿终正寝，但也有人怀疑是……恶灵作祟！”
　　“就连国王都被恶灵袭击？身边那些大骑士级别的护卫是干什么吃的？”
　　“越来越乱了，这都是什么事儿啊。”
　　李维连忙回到了领地，他感觉到了一股巨大的暴风雨来临前的气息。
　　他除了不断变强之外，想不到什么样的应对方法。
　　归根到底，虽然他实力很强。
　　但是在翡翠王国如今的政治圈子里面，他只是一个微不足道的小角色，不是大人物。
　　很多事情，如果你不在那个世界，想破天了也不知道人家大人物在想什么。
　　原初之月，月中的时候。
　　国王的尸体还没有下葬呢，就有人声称在翡翠王国和永夜王国的交界地带，发现了“雪妖”的踪迹。
　　黑山公爵，银山伯爵，铁湖伯爵等几位北方大贵族，联合向翡翠王室施压，要求王室向全国的大贵族发起征兵，举全国之力，组成北境联军，用于抵抗即将南下的雪妖大军。
　　王室也很懵逼啊，现在王室的明日之星白马骑士爱德华死了，就连老国王也死了，教会甚至还没有来得及给储君进行神授君权之礼。
　　现在以北方七骠骑为首的大贵族们要求王室动员全国之力，出兵北伐，抵抗雪妖，这不是闹着玩吗？
　　就算是王室愿意这样搞，南方那些距离雪妖还很遥远的贵族也不乐意。
　　毕竟连雪妖影子都没有见到，就要浪费人力物力的举兵出征，未免过于儿戏。
　　这件事情上，北方贵族几乎全部站在了一条线上，因为距离永夜王国比较近，所以只有他们真真切切的感受到了雪妖之灾的恐怖。
　　在无法得到王室回应的情况下，萌芽之月的时候，黑山公爵这位北方的大贵族之首，对其下面的附庸贵族，开始了一场规模空前的征召，他要独自去征讨即将侵入北境的雪妖大军。
　　黑山公爵要求其下面的领主，层层附庸，都需要向提供足额的军队和物资。
　　一个月后，一支由数千名骑兵和数万步兵组成的黑山联军初步成型。
　　就在南方的贵族们看戏的时候，一股股打着“混沌而自由”旗号的势力开始在他们的领地内发起了暴动，沉寂已久的“荒野兄弟会”给本就混乱不堪的时局，又添了一把火。
　　而此后不久，绿森行省的血腥伯爵和蓝海行省的银纱伯爵，这两位南方的大贵族毫无征兆的对其隔壁的大贵族领发起突袭，他们违背各大贵族们在翡翠国王的见证下一同签订的和平盟约，发动了不正义的侵略战争。
　　数月之后，黑山公爵的大军也并没有出现在王国北方的边境线上，相反，这支来自北境彪悍的大军已经不知道何时南下，突然出现在蓝海行省和绿森行省的肥沃平原上。
　　雪妖出现在北方只是传言，黑山公爵真正意图，是想联合他在南方的爪牙，侵吞南方的肥沃领土。
　　而教会也并没有对此行为予以制止叫停，只是和“异端”荒野兄弟会打的火热，对即将到来的内战置若罔闻。
　　在短短的数个月的时间，一方方势力粉墨登场，整个翡翠王国，乱成了一锅粥。
　　黑水谷内，李维一边感受着混乱的气息，一边在庇护所内疯狂爆肝！


第102章 全部突破！清算之始！
　　黑水谷虽然穷，但也是两百年前的翡翠国王直接分封给李维先祖的领地。
　　所以并不受黑山公爵或者他下面的附庸管辖。
　　李维自然也不需要派兵去支援黑山公爵，他也不可能去支援自己的敌人。
　　不过他也总算是明白为什么魔鲨失踪了这么久，黑山公爵都没有什么反应。
　　人家黑山公爵大人物，忙着称王称霸呢，哪能顾得上自己这样的小角色。
　　李维居然有些许小失望，那种不被自己的敌人认真对待的失望感。
　　当然，他更多的是庆幸，这样的话，混乱反而能给自己更多的喘息的机会。
　　“打吧，打吧，全打起来吧，别打扰我修行就行了。”李维如此想到。
　　以如今黑水谷的军事实力，只要不是大军压境，基本上自保无误。
　　黑山山脉深处盆地的骑兵训练场之中，有足足百人队伍的精锐赤血骑兵，这些都是黑水谷的王牌和精锐，是黑水谷的核心战力。
　　而在黑蛇堡的表面上，还有一百人的脱产军队和两百人的民兵，这主要是配合赤血骑兵和用来迷惑自己的潜在敌人的。
　　因为这些战乱，大量的难民流入农奴市场。
　　李维趁机大量的扩大领地人口，开垦荒地，增产农业，增强锻造业。
　　现在就算是真的有敌人入侵，也足以自保了。
　　所以李维倒不是很担心领地的事情。
　　大不了自己跑路就完事了。
　　以自己接近大骑士的实力，想去哪里都可以。
　　现在只不过是因为已经习惯这片领地的舒适了，李维也懒得换地方了。
　　而泰拉大师马甲和银山伯爵的交易，依旧正常进行着。
　　银山伯爵并没有参与黑山大军的远征，他本以为黑山公爵和他一样，每天是在为即将到来的雪妖之灾而忧愁，直到黑山公爵忽然玩了这么一出，他才知道，自己和其他北方的大贵族，都是被黑山公爵利用的傻瓜而已。
　　人家黑山公爵才不管雪妖不雪妖呢，他的目的是效仿隔壁的图瓦帝国，以自己的铁骑和铁拳，建立一个无双的黑山帝国，将翡翠王国取而代之！
　　绿森行省的血腥伯爵和蓝海行省的银纱伯爵，都是黑山公爵入主南方的棋子！
　　除此之外，全国各地，有不少贵族都被黑山策反，加入了叛军阵营。
　　黑山公爵，已经谋划这一天很久了。
　　最终，银山伯爵也只能将希望寄托在自己身上。
　　这个时代，靠别人是靠不住的，他多次邀请泰拉大师加入他的麾下，不过都被泰拉大师婉拒了。
　　黑水谷的外交方面，新来的“无耻牧师”查拉佛反而比亚伯拉罕好相处多了。
　　起码李维在向其捐赠了一些钱财之后，那个大胖子到现在也没有找过李维的麻烦。
　　庇护所内，李维的小金库里面，金币越来越多，他每天和巨龙一样，在满是金币的地面上睡觉和醒来，过着真正的“纸醉金迷”的生活。
　　他继续忘我的修行，将爆肝进行到底。
　　为了应付未来可能的强大敌人，李维炼制了不少“人面蛛”系列的毒药，可惜的是，制药不同于锻造，这些重复的药物，已经没办法给李维三阶的制药增加什么熟练度了。
　　想要四阶，李维必须炼制新的药物，不过那需要配方，自然也只能作罢。
　　而经过这段时间的修行，血鲸呼吸法被李维肝到了六阶，诞生了特效：高级耐力。
　　血鲸六阶之后，李维很明显的感觉自己战斗的持久力和耐力增强了很多，爆发的时间也延长了许多。
　　这就是高级耐力的作用，它让李维宛如一台永不停歇的战斗机器，不会轻易的疲惫劳累，相当于提高李维的“耐久度”。
　　人面蛛呼吸法肝到了六阶极限，中级振动感知进阶为高级振动感知，感知范围为半径三十米的距离。
　　这个范围内，李维虽然谈不上全知，但也差不多属于李维的“绝对领域”了。
　　三十米内，敌人的任何动作和出招，都可以被李维捕捉到。
　　李维的海妖呼吸法也顺利突破到了七阶，诞生了顶级速度。
　　他实验了一番，顶级速度下，在他全力爆发的情况下，百米短跑，只需要二秒。
　　这几乎和飞一样的效果。
　　当然，这种全力爆发，持续不了太久，不过这也很恐怖了，已经超越了前世最快的哺乳动物，猎豹！
　　七阶之后的海妖种，依旧被七阶的黑蛇种压制着，李维担心的情况并没有发生。
　　他还是小瞧了黑蛇种的强大。
　　所以他也就放心的将巨犀种也七阶，诞生了顶级力量。
　　顶级力量带来的增幅是巨大的，他现在的力量，已经超越了快成年的三兄弟中的任何一个。
　　除非他们三兄弟联手，否则任何一个，拔河都不是李维的对手。
　　这已经不是“与熊角力”了，这是“与象角力”！
　　如今李维的熟练度面板，在各种各样的呼吸法的加持下，完完全全的就是多边形战士的标准面板：
　　李维——
　　焰流之印：二阶（2333/5000）
　　守护之印：二阶（2/5000）
　　地狱之印：一阶（600/1000）
　　黑蛇呼吸法：七阶（15555/50000），特效：顶级防御
　　血鲸呼吸法：六阶（120/40000），特效：高级耐力
　　巨犀呼吸法：七阶（极限，可破限，当前破限进度：2/5），特效：顶级力量。
　　海妖呼吸法：七阶（极限，可破限，当前破限进度：1/5），特效：顶级速度，缩骨易形。
　　人面蛛呼吸法：六阶（极限），特效：高级振动感知，蜘蛛感应。
　　涡兽呼吸法：二阶（368/5000）
　　巨人呼吸法：一阶（256/1000）
　　……
　　除了因为没有秘药依旧拉胯的涡兽和巨人呼吸法两兄弟，其他呼吸法已经被李维全部修炼到了极高的境界。
　　“我已经具备了顶级防御，顶级力量，顶级速度，现在就差个顶级耐力，顶级体质，顶级振动感知。”
　　“当然，也有可能还有其他类型的呼吸法，只不过我目前还没有遇到。”
　　现在的李维，可以在五个回合内压制住魔鲨这样的半个大骑士级别的傀儡。
　　他去年从银山伯爵那边得到的其他粗浅品质的呼吸法中，所有力量型和速度型的呼吸法，都被李维修炼到了极限，然后融入了海妖呼吸法和巨犀呼吸法之中，硬生生的把这两门原本五阶就可以极限的粗浅级别的呼吸法，堆到了前无古人，后无来者的七阶境界。
　　现在的海妖呼吸法和巨犀呼吸法，已经不是粗浅级别的呼吸法了，而是真正的优秀品质的呼吸法，只不过和黑蛇，巨人这样的一流的优秀品质呼吸法不能比，大概和涡兽这种三流呼吸法差不多。
　　七阶之后再破限，李维需要修行五门四阶极限的同类型呼吸法，他现在压根没有那么多呼吸法，所以也只能作罢。
　　而焰流之印，守护之印，地狱之印，依旧进展缓慢。
　　归根到底，还是施法材料太少。
　　这个是客观原因，李维暂时也无法解决。
　　李维从庇护所出来，哈里斯看到李维之后，落在李维的肩膀上，经过这段时间的磨合，哈里斯和李维的配合也越来越完美。
　　如今的李维，左牵熊，右擎苍，气势不凡。
　　他离开了黑蛇堡，让魔鲨看守庇护所，自己则是快速赶到了冰风城。
　　李维去了闪耀酒馆，并且成功收购了一枚亡灵之核。
　　一枚亡灵之核可以给李维提供一百点的地狱之印熟练度，如今地狱之印已经六百熟练度，只需要未来再收购三枚，李维的地狱之印就可以进阶二阶。
　　到时候，李维就可以同时控制两位大骑士级别的傀儡。
　　当然，前提是他得遇到如魔鲨这样合适的大骑士敌人。
　　除了亡灵之核外，其他的收获是零。
　　没有呼吸法，没有恶灵之尘，没有涡虫之卵和冰猿之血。
　　这么长时间以来，李维已经习惯了。
　　修行，本就不是一件容易的事情。
　　离开酒馆之后，走到无人之处，李维的体型开始改变，他带上了黄金面具，带着自己这个月的货，来到了银山伯爵的府邸。
　　收钱，交货，验货。
　　“泰拉大师，别着急走，伯爵大人有事找您。”家臣笑着说道。
　　李维停下身形。
　　“好吧，我去见见伯爵大人。”
　　经过这么长时间的交易，李维对银山伯爵这个人的感觉还是不错的。
　　虽然有些贵族的传统毛病，不过总的来说，这个人比较讲信用，在北方这些一个个和野蛮人一样大贵族之中，算是比较温和好相处的。
　　这也是李维可以和银山伯爵合作这么长时间的原因。
　　来到会客厅，银山伯爵正在处理一些重要政务。
　　他看见李维来了，连忙停下，而后说道：“抱歉了大师，需要耽误你一些时间了，近来领地的事情越来越多，很久没和你坐下来聊聊了。”
　　“伯爵大人有事的话直接说就行了，力所能及的范围内，我肯定会帮助大人的。”李维说道。
　　“其实也没啥事，就是想告诉大师最近如果没事的情况下，暂时不要来冰风城了，我得到情报，过一段时间，荒野兄弟会的一支大军可能要攻打冰风城，城里面可能会不太平一段时间。如果大师在要待在城里面，我可以让我的银獠卫给大师提供保护，或者说，大师你干脆就搬到我银山堡吧！”银山公爵说道。
　　对于荒野兄弟会的这支乱军，银山公爵倒也不怎么害怕。
　　毕竟只是一群乌合之众，很多都是被这群人洗脑的底层平民和农奴组成的民兵，武器装备和自己的正规军不能比。
　　李维一听，心中一动，而后道：“多谢伯爵大人的好意，我就不给你添麻烦了，这段时间我就不来冰风城了，等战争过去，我再继续给你送货。”
　　银山伯爵笑道：“好吧，大师你注意安全。”
　　他望着远去的大师身影，不由得叹气：“雪妖都没有解决呢，都已经自己乱成一锅粥了。”
　　另一边，李维离开银山城后，在四周逛了一圈，果然发现一些防御工事已经建好了，看样子真的是要大战了。
　　不过他不打算离开冰风城，他想趁这个机会，从荒野兄弟会那边打探一下野猪骑士的情报。
　　“希望野猪骑士别死了，不然我找谁报仇去。”


第103章 大骑士之战！
　　圣辉历1010年，流火之月。
　　今年冰风城的夏日，似乎也比以往更加的凉爽了。
　　虽然天气是舒适了，但李维知道这可不是什么好兆头。
　　这些气候变冷，大概率是因为魔潮的原因。
　　或许在遥远的未来某一天，整个北境，都会陷入极北之地那样的严寒之境！
　　还有那些麻烦的雪妖，想到这里，李维内心就越发的紧迫。
　　必须早点成为巫师，进入无信者之境，远离这些危险。
　　这段时间的冰风城内，每天都有银山伯爵的军队在高强度巡逻。
　　无论荒野兄弟会的大军会不会来，他们都已经做好了迎战敌人的准备。
　　而银山伯爵的附庸领地，也在不断的往冰风城输送军力和物资。
　　李维则是租了个屋子，静静的修行着。
　　因为海妖，巨犀，人面蛛呼吸法暂时都是极限，而巨人和涡虫又没有秘药，所以李维大多数时间都放在了黑蛇和血鲸呼吸法之上，当然还有黄金十字斩。
　　他还是会去闪耀酒馆定期转转，希望可以遇见自己需要的东西，然后再一次次的失望而归。
　　这一天，李维日常从闪耀酒馆回来，准备回住处的路上。
　　忽然城墙的方向，传来了集结号角的声音。
　　李维心中一动。
　　“看来荒野兄弟会的大军来了。”
　　他戴上了白狼面具，改变了一下身形，以顶级的身法，朝着城墙那边而去。
　　城墙上，一队队的士兵集结于此，他们面色凝重的望着荒野上那支到来的大军，密密麻麻，粗略看去，怕是有近万人。
　　银山伯爵亲自披甲挂帅，红色的披风搭配利维坦之铠，威武不凡，他手握一柄长枪，目光深沉的望着前方的大军压境。
　　驻守冰风城的军队只有两千人，这就是银山伯爵的全部军队，他们是精锐的脱产士兵，都是受过良好的训练。此外，城池的大道上，还有一支两百人的高山战马重骑兵小队，这是银山伯爵的王牌“银色冲锋队”，这些重骑兵小队全部手持马刺，身边更是有骑兵侍从陪同，大战开始后，他们会以无敌的姿态冲散对方的阵型，然后搭配精锐的步兵收割敌军的生命。
　　而在城外，荒野兄弟会的大军就显得有些寒酸了，军队的前方是一支持盾的方阵，负责给后面的士兵提供掩护，抵御箭矢的攻击，除了这支盾兵之外，后面就是一堆看起来不堪一击的杂牌民兵了。
　　不过大军的最后面，有四头披着重甲的巨兽，这些巨兽长着独角，身高超过了四米，体重十几吨，乃是北境的高原上独有的“冰原犀牛”，这四头冰原犀牛全部披着为它们量身定做的重铠，加上它们本就皮糙肉厚的体质，是这次荒野兄弟会的王牌，用来攻城的利器！
　　很显然，银山伯爵似乎也没有想到，荒野兄弟会可以搞到这样稀有战兽。
　　冰原犀牛虽然性格温和，很少伤人，但是不代表它们不危险，光是那庞大的体型，就足以碾压大骑士以下的大多数骑士了，如果不是因为防御和攻击力不如地龙兽，那这家伙的知名度或许不会比地龙兽差太多。
　　而现在，这些冰原巨犀身披重甲，防御的短板也弥补了，接下来，可能就会有一些麻烦了。
　　这四头巨兽走起来地动山摇，十分恐怖。
　　守城的士兵们都不由得有些慌神。
　　似乎感受到士兵的怯意，银山伯爵眉头微皱，而后高声呵斥道：“所有人无需惊慌，这四头巨兽，我会亲自出手击杀！”
　　银山伯爵一说话，士兵们士气鼓舞起来，形势才好了一点。
　　李维则是已经溜到了城外，他在荒野之中潜藏着，感受着大地的振动。
　　“好家伙，荒野行动会这波威势不小啊。”
　　他静静的等待着大战的爆发，一旦大战爆发，他就可以趁乱抓一些人，问一下野猪骑士的下落，然后去找野猪骑士报仇去了，顺便把老托比救回来，也算是给兢兢业业的小米兰一个交代。
　　荒野兄弟会的主帅是一位巅峰骑士，他挥舞着流星锤，冷眼望着银山伯爵，似乎并不是很畏惧这位大骑士。
　　没过多久，激烈的大战就爆发了。
　　荒野上，投石车射出的巨石轰隆而去。
　　城墙上，守城的士兵的箭矢宛如雨下。
　　四头冰原巨犀宛如坦克一样，顶着无数的箭雨，朝着城门和城墙撞去。
　　银山伯爵从城墙上一跃而下，宛如银色战神，朝着四头巨兽杀去。
　　只要先解决了这四头巨兽，他麾下的重甲骑兵就可以轻易的冲散和分割敌人的军阵，然后接下来就好办了。
　　趁着两方人马大战的功夫，李维也行动了，白狼假面出现在尘土飞扬的战场上，然后轻松的带了一个人就消失了。
　　“说，野猪骑士在哪里？”李维望着这个一脸懵逼的荒野兄弟会的士兵，冷声问道。
　　“啊？我不知道啊。”
　　咔嚓，轻轻的让这个士兵脑袋转了三百六十度。
　　李维又找了个新的人过来，这个人看样子还是个队长，有准骑士的实力。
　　当然，在李维面前，依旧和捏小鸡一样，毫无还手之力。
　　“说，野猪骑士在哪里？”李维问道。
　　“你是谁，放开我！你想死吗？”这个队长挣扎着。
　　直到李维捏碎了他的肩胛骨后，他才安静了。
　　“我再问你一遍，野猪骑士在哪里？我的耐心有限，不要让我失望。”李维冰冷的问道。
　　“我说，我说……别杀我。野猪骑士，他好像被我们的副会长派出去执行任务了，具体去哪里我也不知道，我只是一个小队长，而野猪骑士是装备部门的负责人，他的下落我真的不知道啊……”这个小队长连忙说道。
　　“你们的副会长在哪里？什么实力？”李维问道。
　　“我们副会长就在战场上，他是大骑士实力。”
　　“好的，你可以去死了。”
　　李维捏死了这个小队长，而后又隐藏在荒野中。
　　“好家伙，荒野兄弟会什么时候这么强了？副会长都是大骑士了？”李维心中有些不解。
　　“我找野猪骑士报个仇咋就这么难呢。”李维无语。
　　“不管了，先等等吧，看看这个副会长什么实力，他既然来战场了，为什么刚刚没看见他。”李维暗搓搓的观察着战场情况。
　　与此同时，眼尖的他发现，正在和四头冰原犀牛厮杀的银山骑士，丝毫没注意到，在战场的一个角落，一个骑着具装战马，身披战甲，手握巨斧的光头身影在野蛮前进，挡在他路上的银山士兵被一个个掀飞，有的直接被巨斧裂为两半。
　　“死！”
　　光头大汉偷袭银山伯爵！
　　一斧头砍在了银山伯爵的背后。
　　尽管银山伯爵已经提前闪躲开，但还是中了招。
　　缠绕着黑气的斧头虽然没有劈开利维坦之铠。
　　但是那巨大的冲击力让银山伯爵直接横飞出去，当场吐了一口血，其他指挥官见状，立马打开城门，数百人的重甲骑兵震天动地，手握马刺，冲撞而来。
　　就算是光头大汉，也不得不暂时躲开。
　　银山伯爵面色阴沉，他趁这个机会站起身来，手握银枪，望着那得意的光头大汉。
　　“你是谁？没想到北境还有我不认识的大骑士。”银山伯爵胸口沉闷，咳嗽一声后问道。
　　“呵呵，尊贵如银山伯爵这样的大骑士，不认识我这样的无名之辈，很正常，不过接下来，你们这些大贵族，就会知道我的名字了。”
　　“记住了，我是你们贵族的掘墓人！勇士亚托斯！”
　　光头大汉下了战马，跃过人群，以开天辟地之姿，大开大合的斧头朝着银山伯爵杀去。
　　“区区鼠辈！死！”银山伯爵怡然不惧，提枪杀去！
　　枪芒和斧光碰撞，这两位大骑士交锋之地，根本没有任何人敢靠近，靠近被刮到，就是死。
　　而对付冰原巨犀的重任，最终落到了“银色冲锋队”和另外几位守城的高阶骑士和巅峰骑士身上，他们都是银山伯爵的左膀右臂，实力也极为强悍。
　　李维坐山观虎斗，他本意是不想冰风城被攻破的，如果守城的人顶不住了，他不介意出个手，杀掉那几头畜生。
　　不过现在情况还不算糟，很明显，即便是那个光头副会长偷袭在先，导致银山伯爵受了点伤，但他依旧不是银山伯爵的对手，在交锋了数个回合之后，这个光头大汉已经落入下方。
　　“这应该就是呼吸法的差距了，其实那个光头大汉的战斗技巧一点也不输给银山伯爵，但是银山伯爵的呼吸法乃是完美品质的，那光头肯定是优秀品质的，这差距就显现出来了。”李维点评道。
　　在经过观察这两个人的战斗之后。
　　李维心中也有了底，哪怕是不动用冰霜巨人之叹息。
　　他以自己如今的顶级的防御，速度，力量，再加上黄金十字斩，应该足够和光头大汉这样的壮汉六四开了。
　　再加上自己掌握的法印和用毒技巧，自己的胜率应该在七成之上。
　　如果动用冰霜巨人之叹息，自己的胜率是九成九。
　　之所以不说十成，是李维比较保守，担心出现啥不可抗力的情况！
　　当然即便如此，李维也不会轻敌，他会全力以赴，饱和式打击！
　　李维继续观察战场，他可不希望光头大汉死在这里，他还需要拷问对方，让其供出野猪骑士的下落。
　　果然，没过多久，那光头大汉发现打不过银山伯爵，呼吸法劣势是一方面，另一方面，他的铠甲也比不过银山伯爵的利维坦之铠，没几下就被银山伯爵的秘银长枪戳破了，腹部还被捅了一枪，鲜血直流。
　　这让银山伯爵更加深刻的体会到，泰拉大师锻造的铠甲是多么的无敌！
　　而荒野兄弟会的副会长亚托斯干脆就三十六计走为上计，让冰原巨犀继续冲阵，拖住银山骑士。
　　他则是隐入大军之中，消失不见。
　　他本以为自己进阶大骑士，应该和银山骑士差不了多少，可是没想到，他还是低估了银山骑士的实力，尤其是银山骑士的战铠，比自己这身强出了太多，一看就是匠师级别的作品！
　　这让亚托斯恨啊，如果是普通的战铠，那自己一开始那一斧头，或许就可以重创对方了！
　　他本来也不是这场战斗的主帅，只是来实施斩首行动的，如今斩首不成，如今他只能先行撤退，再做打算。
　　李维混在大军之中，躲在暗处，他需要靠近那个光头，才能施展冰霜巨人之叹息。
　　很快，副会长已经带着一小队人马离开了大战区域。
　　“该死，这银山骑士，此前肯定是隐藏了实力。”
　　亚托斯骑着马，十分不服。
　　就在此时，他大骑士那敏锐的感知察觉到一股气势在迅速接近。
　　与此同时，“嗖嗖嗖”的箭矢破空声传来。
　　他转头望去，自己的人马，已经全部倒下。
　　一个头戴白狼面具的身影以一种夸张的速度冲了过来。
　　一记十字剑光袭来，亚托斯用巨斧格挡，上面更是缠绕着狂暴的黑气！
　　“你是银山的人？给我死！”他吼道，大力爆发！
　　金铁交鸣，李维的身形在噼啪声之中拔高壮大，白气在树林中弥漫。
　　白狼面具下，李维露出微笑。
　　寒风呼啸，他的背后，一尊伟岸的冰霜巨人虚影在叹息声之中升腾而起，巨人望着亚托斯，用凝视蝼蚁的眼神，打了个响指。


第104章 瞬杀！二阶地狱！
　　冰霜巨人虚影从白狼面具的背后浮现，伟岸高大，气势冲天，犹如神魔，俯视众生。
　　这震撼的一幕永远定格在副会长亚托斯的脑海。
　　咔嚓，咔嚓。
　　他体内的血液开始急剧降温，凝固。
　　他的体表，空气中的水蒸气凝结在此，一层层，结成冰霜。
　　不过在他的心脏处，那强大的形状和山羊类似的生命种子。
　　轰然迸发出无尽的黑气，宛如一股暖流，保住了他的心脏。
　　这让他还有一线生机。
　　僵硬的躯体似乎开始恢复。
　　但，也仅限于此了。
　　下一刻，在李维的浅吟低唱之中。
　　那炽热的黄白之焰，裹挟着炽热的气流，高温扑面而来！
　　亚托斯拼命的挣扎着，想要躲开这一切，但是他的身体完全不听他的使唤。
　　这种眼睁睁的看着危险袭来却不能躲避的感觉，实在是太恐怖了！
　　他的铠甲都被烤的焦黑，高温让亚托斯想要嘶吼，但是此前冰封的喉咙却发不出来声音。
　　这种宛如鬼压床一样的痛苦感觉，让他感受到了久违的恐惧。
　　进阶大骑士之后，拥有远超常人的力量，他很少会恐惧。
　　即便是和银山骑士战斗落入下风，不敌对方，但是他也知道，自己的生命是无碍的，只不过是受点伤而已。
　　可是，眼前这一切状况，让他知道，自己遇见了真正的强敌。
　　对方甚至可能不是骑士！
　　更像是传说之中的……巫师！
　　一个擅长近战的巫师！
　　在对方那突然袭击的巫术之下，亚托斯没有任何的反抗之力，从战斗一开始，就陷入了被动。
　　亚托斯心中着急，他也有类似于对方这样的超自然的底牌。
　　那是一个鼻烟壶，可以召唤“灯灵大人”为自己战斗，那是一尊强大的恶灵。
　　但是该死的是，自己现在不仅人动不了，喉咙也根本没办法发出声音！
　　这太绝望了！
　　火焰炙烤之后，
　　耀眼如星辰一样的十字剑光，带着那无可匹敌的高级波纹之力斩碎了亚托斯的铠甲。
　　李维的霜之哀伤已经刺穿了亚托斯的胸口。
　　亚托斯的心脏被贯穿，里面的生命种子，那山羊状的怪物拼命的用黑气，想要缝补亚托斯的心脏，但是无济于事。
　　人面蛛之泪的剧毒已经在他的体内开始蔓延。
　　战斗到这一刻已经结束了，亚托斯奄奄一息，气若游丝。
　　李维用匕首和箭矢，将光头大汉的四肢钉在一颗大树。
　　“嘿，你听说过野猪骑士吗？伙计。”沙哑低沉的声音自白狼面具下传来。
　　绝望的亚托斯满心疑惑，他知道自己马上要死了。
　　他很想召唤灯灵出来，但是已经发不出声了。
　　李维还以为亚托斯不想回答自己。
　　“不想说，那就去死吧。”
　　面具下的李维不由得叹息，他搅碎了亚托斯的心脏，山羊状的生命种子在不甘之中，被烈焰焚烧殆尽。
　　李维喘息着，虽然这一战，完全的碾压。
　　但是他依旧很紧张，和大骑士战斗，必须得全神贯注，绝不能放松。
　　这次为了充分发挥冰霜巨人之叹息的威力，李维离亚托斯很近，那恐怖的冰霜，瞬间将亚托斯冰封。
　　即便是大骑士，也毫无还手之力。
　　李维吐出一口寒气，法术自然不会误伤自己，只不过实实在在的寒冷也是感受到的。
　　李维打扫着战场，那些小兵都弱的很，骑士都不是，出来打仗，身上自然也没有啥值钱的东西，李维把他们都堆在一起，一把火烧了。
　　就连这个副会长，好像叫啥亚托斯的身上，也没有啥值钱的东西，就一点金币，聊胜于无。
　　“最值钱的东西就是亚托斯这具尸体了。”
　　“我的地狱之印马上就可以二阶，到时候可以驱使两个活死人，两位大骑士级别的活死人护法，这是国王和教皇才能享受的待遇啊。”李维心中美滋滋。
　　忽然，一个东西从亚托斯身上滚落下来，引起了李维的注意。
　　那是一个黑色的鼻烟壶。
　　“这是什么？”李维心中皱眉，同时警戒起来。
　　蜘蛛感应没有变化，应该是没啥危险。
　　不过李维也不敢笃定，毕竟蜘蛛感应也不是完全对的。
　　同时，李维注意到，那鼻烟壶上面的一些花纹和图案，似乎有一些似曾相识。
　　“对了，是类似于霜巨人之铠上面的图案。”
　　李维掀起来霜巨人之铠，一对比。
　　果然，虽然图案的内容不一样，可是那种风格，的确是同样的。
　　“这鼻烟壶上面，似乎也固化了法术。”
　　“这居然有可能是巫师的东西？”
　　想到这里，李维格外谨慎，此地不宜久留，他准备好守护之印，而后带着鼻烟壶和亚托斯的尸体，离开了这里。
　　……
　　大战持续了一天一夜。
　　没有了亚托斯这位大骑士压阵。
　　银山骑士搭配城墙上的破甲弩，成功解决了四头冰原犀牛。
　　这种战略级的攻城战兽一死，让荒野兄弟会的大军一下子陷入劣势。
　　最终，主帅迟迟没有等来支援的副会长后，鸣金收兵了，大军开始撤去，徒留一地尸体。
　　对方有一位大骑士，搭配他们的重骑兵和训练有素的军队，在己方没有大骑士的情况下，想要破城很难，只能想其他办法了。
　　当然，银山伯爵这边也是损失不小，不过他家大业大，这点损失，还能承受。
　　银山伯爵本人也受了不少的伤，战争没有赢家。
　　银山堡内。
　　银山伯爵正在疗伤，听着手下的汇报。
　　“没有找到亚托斯？”银山皱眉问道。
　　“是的，不过我们的探子打听得知，这些天，亚托斯似乎也没有出现在荒野兄弟会，他离奇的失踪了，包括他带着的那支小队。”
　　“然后我们在亚托斯逃跑的方向，发现了一处大战的痕迹，虽然痕迹被人为的抹去，可是依旧可以看出来，那是大骑士级别的战斗。”
　　“我们怀疑，亚托斯在撤离的时候，遭遇了大骑士级别的敌人，他极有可能已经死了。”
　　属下说着，心中都感觉难以置信。
　　一位大骑士级别的强者，就这样的小树林里面不明不白的死去，这听起来的确骇人听闻。
　　“继续调查，务必搞清楚亚托斯的下落。”
　　银山伯爵说道，他忍受着疗伤的剧痛。
　　“如果亚托斯真的死了，那这冰风城，有谁有实力杀了亚托斯？闪耀酒馆？”
　　目前不清楚这位未知的大骑士是敌是友，银山伯爵不敢放松警惕。
　　他不会天真的以为对方杀了亚托斯，就是自己的朋友。
　　这个世界，没有朋友，只有利益。
　　李维没有回冰风城，最近冰风城太乱了，而他的目的也达到了，所以直接回领地了。
　　他用防腐剂和水银等材料处理好了亚托斯这位大骑士的尸体，准备日后地狱之印二阶以后，将其做成“活死人”。
　　李维满意的望着这一切，拍了拍魔鲨的肩膀说道：“你以后就有伴了。”
　　然后李维全副武装，更是准备好守护之印，时刻准备激发。
　　他才拿出来那个疑似巫师物品的“鼻烟壶”。
　　“这到底是个什么玩意儿？”
　　“也没有说明书什么的。”
　　这一点，就比不上女巫古尔薇格。
　　可惜亚托斯已经死了，要不然李维倒是可以问一问他。
　　他仔细的打量着鼻烟壶，盖子是可以拧开的。
　　但是，李维自然不会去做这种只有恐怖片的脑残主角才会干的脑瘫事情。
　　万一里面封的是什么恶灵，那自己怕是要当场暴毙。
　　最终，李维研究了很久，也没有研究出什么名堂来。
　　“算了，先封好吧。”
　　李维把鼻烟壶封在了俄罗斯套盒之中。
　　有铁质的，有白银的，有木质的，甚至是纯金的等等。
　　这样他才略微安心一点，不过为了保险起见，这个鼻烟壶李维并没有放在庇护所。
　　而在埋在了领地的一棵树下面。
　　他打算等自己进阶大骑士并且掌握龙威之印后，再试试强行打开。
　　毕竟里面可能有巫师的线索，李维自然不能放弃。
　　“女巫古尔薇格，女巫罗林，驱灵手札，巫师的鼻烟壶，线索越来越多了。”
　　李维心情不错，看了一番领地的情况，最近无事发生，他便抓紧肝地狱之印的熟练度。
　　……
　　圣辉历1010年，熔炉之月。
　　翡翠王国一片狼藉，新王登基，号召各大贵族联起手来，对黑山公爵这种背叛盟约的行为进行讨伐。
　　并且恳请教会出动光辉骑士团，对黑山公爵进行制裁。
　　教会则忙于清算异端荒野兄弟会，对国王的恳请置之不理。
　　南方已经有不少小贵族的封地被黑山大军势如破竹的拿下。
　　南方贵族安逸太久，在气势汹汹的黑山大军面前，根本无法组织起来有效的反抗。
　　不过在翡翠新王的组织下，总算是勉强建立了一个南方联军，和王室一起，对黑山公爵发起反击。
　　而隔壁同病相怜的图瓦帝国，内战依旧在持续。
　　因为帝国之拳的失踪，导致支持帝国之拳的人越来越少，投入叛军的人越来越多。
　　叛军统一全国，不过是时间问题。
　　而似乎所有人都已经忘记了极北之地那些雪妖的威胁。
　　而冰风城这边，形式也不太好。
　　此前城内有平民暴动，让银山伯爵焦头烂额了好一阵子，最后查出来果然是荒野兄弟会的人。
　　这些人被斩首示众，以儆效尤。
　　但是后续的暴动并没有减少。
　　而伴随着荒野兄弟会的四处出击。
　　“荒野之主”这尊教会视为“邪神”的异端神灵，开始更多的出现在大家的视野之中。
　　一些平民口中的“天之慈父在上”，已经不知不觉间变成了“混沌在上”或者“荒野之主在上”。
　　这大概也是为什么教会不管那些贵族纷争，而执着于消灭荒野兄弟会这群人的原因了。
　　哪怕是贵族势力彻底洗牌，翡翠王国变成了黑山帝国，对于教会来说，没有什么区别。
　　天之慈父依旧是这个新国度的唯一真神。
　　可是“荒野之主”的崛起，毫无疑问，这是在挤占教会信仰的根基，对于圣辉教会来说，这种传播异端信仰的邪教徒，才是首要的敌人。
　　李维历经波折也最终也得知了野猪骑士的下落，野猪骑士在被亚托斯派出去执行任务的过程中，死了……
　　“该死啊，为什么不能等等我！”李维内心惋惜，独自叹气。
　　虽然李维最终没能亲自杀了野猪骑士，不过他经过多番努力，终于还是把在荒野兄弟会里面小日子混的还不错的老托比接了回来，并且从老托比口中得知了不少荒野兄弟会的信息。
　　老托比如今更加老迈，李维也就没让他在锻造了，只是让他复责带带新人。
　　小米兰已经可以独当一面了，他也该享受一下晚年了。
　　李维到没有对荒野兄弟会复仇的想法，那是教会的事情，他可不想让教会白嫖自己的劳动力。
　　乱世之中，盗匪更加横行。
　　就连此前岁月静好的黑水谷，都遭遇了不少强盗和流浪骑士势力的侵扰。
　　不过在李维的赤血骑兵军团和他这位接近大骑士的战力面前，都被轻易的歼灭，来一个死一个，来一群死一群。
　　就连亚伯拉罕教堂也遭受了荒野兄弟会下面的暴徒势力的烧杀抢掠。
　　查拉佛厚着脸皮向李维求援，李维自然是答应了查拉佛的请求。
　　在一次入侵事件中他让麾下的民兵提供了一次援手，这让查拉佛对李维十分的满意。
　　然后就在三天后夜晚，又有一群暴民在一位带着面具的恶徒率领下，深夜放毒，害死一批神职人员，烧杀抢掠，致使教堂损失惨重。
　　无耻牧师查拉佛暴跳如雷，气的心脏病犯了，躺了好几天才缓过来。
　　对此，好邻居李维男爵对恶徒发出了强烈谴责，并且鼓励查拉佛牧师微笑着面对这一切困难。
　　混乱的世界，荒诞的事情每天都在上演。
　　李维在肝之大道上也越走越远，肝到了宇宙边荒，肝的大道都要磨灭了。
　　终于在麦田之月的时候，李维把心心念念的地狱之印肝到了二阶。


第105章 七阶血鲸，黑蛇蜕变！
　　庇护所内，李维手握亡灵之核，念诵着咒语。
　　二阶的地狱之印，李维可以驱使两只活死人。
　　“地狱之孤魂，赐汝之新生。”
　　亡灵之核缓缓融入了亚托斯的脑壳中。
　　那股神秘的力量充斥亚托斯的体内。
　　他空洞的眼眶中，燃烧起蓝色的鬼火。
　　那不是鬼火，只是冰蓝色的寒霜之气。
　　可能是因为雪妖是冰寒属性的亡灵，所以诞生的亡灵之核，都是这样的效果。
　　“魔鲨，来见见你的朋友，魔山。”
　　李维望着亚托斯堪比魔鲨一样壮实的身躯，脱口而出。
　　以后如果有四个了，那就是异界版“四大天王”。
　　“你们魔家二兄弟来打一场，我看看。”
　　李维同时让两兄弟战斗肉搏，两尊肌肉怪物拳拳相碰，黑气缭绕。
　　两个人都是力量型的大骑士，实力也都差不多。
　　比银山那种七骠骑差一些，想必更是比不上黑山公爵这位老牌大骑士了。
　　不过拥有魔家两兄弟，再加上自己的实力和底牌，面对黑山公爵，鹿死谁手，还不一定呢。
　　“当然现在还不行，至少得等我拥有大骑士战力之后才能考虑向黑山公爵复仇。”
　　黑山公爵最近忙的和南方联盟大战，自然顾不上李维了，对于他这样的大人物来说，有更多比杀李维还要重要的事情要做。
　　李维借着这个机会，低调发育。
　　虽然他已经有了站在这个时代上层的实力。
　　可是一点也没有相应的人气和影响力。
　　这也正是李维想要达到的效果。
　　他不想当死了的传奇，他只想好好的活着。
　　……
　　圣辉历1010年，北风之月。
　　由黑山公爵挑起的战火已经席卷全国。
　　南方联军组成后，总算是制止了黑山公爵势如破竹的进攻，尤其是本来一直中立的另外几位公爵也纷纷下场，在得知黑山公爵的野心之后，他们不得不动手了。
　　然而，在这些公爵下场后没多久。
　　变故发生了。
　　先是西部地区的一位公爵忽然暴毙于家中，死相恐怖，疑似遭遇了恶灵攻击。
　　没多久，另一位南方的公爵也在和黑山大军的战场上忽然发疯，胡乱攻击，在重创了黑山大军的时候，也重创了自己的军队，而后不知所踪。
　　很明显，这位南方的公爵也遭遇了恶灵攻击。
　　一时间，人心惶惶。
　　这两位公爵，可都是大骑士的战力。
　　而且他们可不是那种弱小的大骑士，作为现存依旧强大的公爵家族，他们的呼吸法也都绝对是一流的。
　　这样的存在，却被恶灵袭击暴毙或者疯狂。
　　而且，都是在下场对付黑山公爵之后没多久。
　　这可不像是巧合。
　　这个时候，所有人才想起来，好像国王和爱德华骑士，就是突然诡异的死亡暴毙的。
　　逐渐的，有小道消息逐渐发酵，流传开来。
　　“黑山公爵掌控了恐怖恶灵的力量，对任何敢于违背他意志的人，他会让恶灵入侵对方，将对方折磨致死！”
　　就连大骑士，都被恶灵杀死。
　　人们根本无法想象，有什么样的存在可以阻止恶灵，可以阻止强大的黑山公爵。
　　南方贵族联军的阵营之中，更是频发的发生一些恶灵入侵的传言。
　　而黑山大军，却似乎一点也没有受影响。
　　这无疑印证了大家的猜测。
　　黑山公爵开始被称为“魔鬼公爵”。
　　有人说：“黑山公爵和传说中地狱的魔鬼做了交易，被魔鬼蛊惑了人心，所以才要发动不正义的侵略战争。”
　　有人说：“魔鬼想要通过恶灵在人间制造混乱和恐惧，最终将人间变成地狱。”
　　南方贵族联军的士兵们惶惶不可终日。
　　现在恶灵出现了，雪妖出现了，就算是出现魔鬼公爵，大家也感觉顺理成章了。
　　未知是最恐怖的。
　　而恶灵，对于大多数士兵来说，就是未知的恐怖。
　　他们可能甚至看不到对方，就不明不白的死了。
　　黑山公爵对于“魔鬼公爵”这个称号没有承认，也没有否认，他只是继续做着自己的事情，征召更多的军队，投入更多的人力和物力到战争之中。
　　自古以来，贵族间的战斗大多数都是小打小闹，我今天俘获了你的人，明天你拿钱就可以来赎回，双方之间的矛盾，一般也不是什么很大的矛盾，都是一些鸡毛蒜皮的小事。
　　而这次，所有人都可以看出来，黑山公爵他是来真的。
　　那些被俘获的士兵，要么投降归顺，拿起武器和你昔日的同伴战斗，要么就是死！
　　贵族们谴责黑山公爵的罪行，但是也仅仅是谴责而已，黑山公爵的强大，让他们胆寒，恐惧。
　　而后，铁之巨鳄艾瑞恩家族也加入了黑山联军，铁骑士更是亲自远征南方。
　　这似乎是一个信号，北方的大贵族们，在短短的一个月内，有一半选择加入了黑山公爵的联军。
　　北方贵族们也算是看出来了，这些南方的贵族和王室，不见到雪妖亲自入侵他们的领土，他们是不肯出兵救援的，唇亡齿寒的道理，大家都知道，但是真正实践起来，却是难上加难。
　　以雪妖南移的速度，北境被入侵是迟早的事情。
　　所以北方贵族也想开了，既然你们南方不愿意出兵，那我们北方的人就搬到南方好了，我们一起等待雪妖的降临。
　　你们南方贵族摆烂，那我们也一起摆烂。
　　雪妖是不死亡灵生物，除非被彻底杀死，否则它们在不断南下的过程中，数量肯定是会越来越多的。
　　等到永夜王国撑不住的那一刻，大家都玩完。
　　而在黑水谷内，李维听到关于黑山公爵“魔鬼公爵”的传闻后，不由得心中一紧。
　　“难道这黑山公爵真的掌握了亡灵的力量？”
　　“该死啊！”
　　“连顶级大骑士强者都死于恶灵之手，黑山公爵，居然还有这样的底牌？”
　　“他又是如何防止恶灵不攻击自己的？”
　　这些都是李维心中的疑惑。
　　这次他是铁了心了，不成大骑士不能出去浪。
　　有三兄弟和哈里斯放哨，有魔鲨和魔山两大金刚护法。
　　李维很安心的躲在庇护所里面修行着。
　　现在他这个领主在黑水谷领地的作用越来越小。
　　为了肝经验，李维完全就是个甩手掌柜。
　　地位类似于现代公司里面的股东，每隔一段时间听听管家的汇报就完事了。
　　北风之月的月末。
　　李维的体内，心脏之上漂浮的血色巨鲸，张开血盆大口，鲸吞吸水，轰！
　　血色巨鲸的体型又膨胀了一分。
　　而后，伴随着更加浓厚的血鲸黑气灌入李维的四肢百骸，五脏六腑，李维舒展着身躯，吐出一口浊气。
　　“血鲸七阶了。”
　　李维——
　　血鲸呼吸法：七阶（1/50000），特效：顶级耐力
　　……
　　“顶级耐力，这已经是人类的极限水平了，如果可以打破这层桎梏，就可以成为大骑士那样几乎非人的存在。”
　　“顶级防御，顶级耐力，顶级力量，顶级速度，四大顶级属性，多边形战士的雏形成了。”
　　血鲸呼吸法不愧是拥有五十六种小人图案的优秀品质呼吸法，七阶之后还没有极限，居然还可以继续肝，这让李维喜出望外。
　　毕竟耐力型的呼吸法还是比较少见的，破限起来比较麻烦，最常见的最容易破限的呼吸法，是力量型的呼吸法。
　　“不能自满，继续肝！”
　　李维没有丝毫的骄傲和懈怠。
　　他深知，这个超自然力量存在的世界，藏龙卧虎。
　　自己所看到的，只是冰山一角。
　　雪妖和恶灵，只是魔潮之物之中最低级的玩意儿。
　　就可以给人们眼中强大代名词的骑士甚至是大骑士造成如此巨大的威胁。
　　那些强大的魔潮之物，就算不是毁天灭地，但是毁灭一城，或许也只是一念之间。
　　他，还是太弱了！
　　想要长生久视，想要见证更多的风景，就要更强大的实力，没有最强，只有更强！
　　骑士也好，巫师也罢，不管黑猫白猫，只要是可以让李维变强，他都来者不拒。
　　凛冬之月来临，黑水谷内，银装素裹，千里冰封，黑水河上，也结了厚厚的一层冰。
　　除了和银山伯爵的交易之外，李维把其他时间全部用来爆肝黑蛇呼吸法，有足够的黑蛇秘药，最终他在新的一年到来之前，总算是把黑蛇呼吸法肝到了七阶极限。
　　李维——
　　黑蛇呼吸法：七阶（极限，可破限），特效：顶级防御
　　……
　　李维的心脏处，黑蛇之种顶天立地，宛如环绕尘世的巨蟒，七阶极限的黑蛇之种，已经不是那种模糊的蛇形雾气了，李维可以看见那一枚枚虚幻的鳞片，那遒劲的蛇躯。
　　“越来越像真的了。”李维自言自语。
　　他望向庇护所墙上挂着的那幅画。
　　画面之中，衔烛之黑蛇威严盘绕，光照十方。
　　现在的黑蛇之种，就好像是一条迷你版的衔烛之黑蛇。
　　“骑士进阶大骑士，需要生命种子进行第一次蜕变，经过这次蜕变后，黑气的数量和质量会有一个巨大的提升，更是可以让黑气外放，甚至是离体对敌，如果掌握的好话，还可以将黑气缠绕在武器上，甚至是黑气幻化成武器，比方说那苍白之影，他对于黑气的掌握就很精妙，不仅可以外放幻化成鬼爪，甚至还可以将黑气凝聚为匕首，激射出去对付敌人。”
　　“而如魔鲨和亚托斯，对于黑气的应用就比较粗浅，只能简单的缠绕在武器上对敌，比起苍白之影差了很多。”
　　“从我在闪耀酒馆得到的一些信息来看，这世上有一种专门利用黑气的战斗技巧，只不过这种战斗技巧，比武器或者拳脚的战斗技巧稀少太多了，基本上难得一见，就连银山伯爵，似乎都没有掌握专门的黑气战斗技巧。”
　　“如果我想要得到黑气的战斗技巧，可能还得从苍白之影那里下工夫。”
　　“现在，开始蜕变吧。”
　　李维望着心脏上的黑蛇之种。
　　下一刻，无数的黑气从黑蛇之种体内冒出，将其包裹，变成了一个黑色的蚕茧。
　　“来吧，让我看看黑蛇的极限在哪里！”


第106章 进阶大骑士！
　　李维的心脏处，黑蛇之种化茧，静静蛰伏。
　　恐怖的气息自黑茧内传来，让外面的巨犀，人面蛛，海妖，血鲸纷纷顶礼膜拜。
　　似乎有大恐怖之物正在黑茧内酝酿，而那是来自血脉上的压制。
　　李维整个人老僧坐定，一动不动，等待着黑蛇破茧成蝶的那一天。
　　他已经通过鲸囊储存了一个月的食物消耗，足够他不吃不喝完成蜕变。
　　蜕变短则一天，最长七天，超过七天没有蜕变完成，那就是蜕变失败了。
　　蜕变还需要大量的能量，很多骑士就是因为没有积蓄够足够的能量就去蜕变，结果功亏一篑，严重的更是变成了骑士疯子。
　　但是对于拥有鲸囊的李维来说，这都不是问题。
　　鲸囊在手，骑士疯子什么的？不存在的！
　　他坚信，自己会蜕变成功。
　　自己可是足足用了七年时间，辛辛苦苦，扎扎实实，一点一点的肝出来的！
　　有永远靠谱的面板哥的帮助，不至于突破失败。
　　如果区区骑士的瓶颈都失败，那以后的巫师，岂不是难上加难？
　　而黑蛇种子蜕变失败，虽然不至于和凝聚生命种子那样有生命危险。
　　但是想要再次蜕变，可就难上加难了。
　　骑士之道就是这样，必须一鼓作气，一旦失败，可能道路就断开了，只能停滞不前，郁郁终生。
　　庇护所内，魔鲨和魔山两兄弟一动不动的守护在李维身边，他们就好像两尊魁梧的雕像，一旦有任何入侵者，他们就会毫不犹豫的消灭对方。
　　李维已经给两兄弟锻造了上等的全身秘银铠甲，每一套，都不逊色于“利维坦之铠”，这让两兄弟的防御力比普通大骑士还要强！
　　领地上空，雪鹰哈里斯翱翔天际，俯瞰黑水谷，实时监控着领地内的一切。
　　而城堡后面的山脊上，宛如小山的三兄弟趴在一起，守护着主人的领地。
　　李维这段时间，已经把三兄弟的铠甲锻造完毕。
　　材料用到了地龙鳞片，精铁，甚至是一点秘银，李维可谓是下了血本了。
　　这三套巨熊战铠，自然也是特别坚固牢靠。
　　而且主材料是地龙鳞片，不是很重，不会太多限制三兄弟的实力发挥。
　　三兄弟现如今平时都是穿着铠甲活动，这是李维对它们的训练。
　　它们如今已经成年，真正的实力，已经比肩高阶骑士。
　　到了这个阶段，它们未来的体型也不会增长太多了，北境巨熊的实力基本上到巅峰骑士就是头了。
　　除非类似于出现座山狼王那样的变异，才有可能突破到大骑士，但这种情况，极为少见！
　　而它们的寿命足足有四十年。
　　现在的它们正是青壮年时期，三兄弟联手，大骑士之下没有敌手。
　　有它们配合李维的军队守护黑水谷，以及哈里斯这样的高空侦察兵时刻戒备着，呆在庇护所内的李维突破的很放心。
　　在李维蜕变的时候，外界也在不断变化着。
　　“魔鬼公爵”黑山骑士利用他的铁骑和恶灵在南方地区横扫。
　　南方联军在北方联军的攻势下节节溃败。
　　最要命的是，一支黑山的精锐部队，已经直接杀到了翡翠王室所在的“绿龙之领”。
　　而在这场保卫战之中，王室第一次亮出来了其底牌。
　　这支底牌一登上历史舞台，就吸引了无数目光。
　　一个新的国王组织出现在贵族们的眼前：
　　王下七神剑！
　　一个由四位大骑士和三位巅峰骑士组成的护国组织！
　　翡翠王国的骑士，因为圣辉教会的缘故，总是喜欢用“七”这个数字。
　　比方说教会光辉骑士团的七位大骑士，又被称为“尘世七圣骑”。
　　而北方最强的七位大骑士，被称为“北方七骠骑”。
　　如今，王国也搞了这样一个组织，“王下七神剑”。
　　王下七神剑，一个直接听命于国王的暴力组织。
　　这个组织不知道什么时候形成的，很多人猜测大概率是翡翠王室为了和北方贵族相抗衡而临时推出的一个组合。
　　毕竟别人“尘世七圣骑”也好，“北方七骠骑”也好，那可都是货真价实的七位大骑士。
　　你这个倒好，只有四位大骑士，三位巅峰骑士。
　　这就有点赶鸭子上架的意思了。
　　不过话虽如此，但是王下七神剑依然展现了其强大的实力。
　　七位神剑，全部是剑道高手，以实力最强的“镇国神剑”佐德为首，佐德本身也是王室护卫队的大队长，只不过此前被白马骑士这位翡翠王室最强者压着，身为王室的万年老二，自然名声不显。
　　而如今，七神剑一出手，果然不同凡响。
　　这一场自南北战争爆发以来南方和王室联军的第一场大胜仗，鼓舞了南方贵族的士气。
　　一时间，各种各样的名号开始流传，一些大贵族们试图复刻七神剑的路子，在这个战乱的时代，借着战争，获得名声和荣誉，这样可以在对黑山公爵清算完毕之后，在上面发放战争功勋的时候多多刷存在感。
　　什么“绿森七子”“蓝海七雄”，各种各样的奇葩名号层出不穷，背后可能只是一些普通骑士。
　　总的来说，追逐名利才是人之常情。
　　尤其对于凡人来说，人生匆匆不过百年。
　　而这个时代的人，平均寿命可能连半百都没有。
　　对于大多数人来说，在这样有限的生命里。
　　畏畏缩缩，碌碌无为的渡过平庸的人生。
　　哪有成为吟游诗人口中那建功立业，享誉乡里的“英雄史诗人物”好，尽管后者可能活的很短暂。
　　就如人们常说，这个世界，只有死了的传奇。
　　伴随着战争的逐渐加剧，翡翠王室开始像更多更偏远的地区发起了征召，要求麾下的附庸支援兵力和财力。
　　偏远的黑水谷也不例外。
　　黑蛇男爵作为国王的直属封臣。
　　自然也是要为翡翠王室提供支持的。
　　来自王国的使者快马加鞭的将征兵的信息送到了黑水谷。
　　一般来说，如黑蛇男爵这样的职位。
　　在战时需要根据领地的富裕程度，提供10到30名左右的骑兵或者数倍的步兵支援国王。
　　或者以每名骑兵50到100金币折算成金钱也行。
　　李维在闭关突破前，就告诉了管家。
　　若是有上面的人来征兵，老老实实交钱就完事了。
　　以现在李维的财力和实力，自然不会为了这点钱去给自己增加麻烦。
　　黑蛇堡前。
　　使者皱眉望着管家，说道：“黑蛇男爵呢？”
　　管家望着这位正式骑士老爷，陪笑道：“我家领主大人近来有事，抽不开身，大人说了，我们领地暂时没有那么多人，所以只能提供财力支持了。”
　　这位使者乃是一位高阶骑士，他还带着一小支队伍，就是为了防止一些小贵族心思不正，妄图蒙混过关，或者拒绝履行这一神圣的义务。
　　“这次战争不同以往，陛下说了，所有陛下直属封臣，必须亲自带队出征，光出钱可不行。”使者冷声说道。
　　管家说道：“可是我们领主……”
　　“住口，你们的领主，是陛下的封的，这片土地，也是陛下分封的，马上去把黑蛇男爵给我叫出来！否则我们会以战时叛逃罪对黑蛇男爵施加处罚，剥夺爵位，这样的后果，你担得起吗？”
　　这位使者大声质问道。
　　管家噤声，正在想如何狡辩。
　　耳边忽然传来了领主大人的声音。
　　“我去。”
　　李维说道。
　　“你就是李维男爵。”使者望着眼前这位身材瘦削，看起来还蛮精干的男子。
　　“正是，我会履行我的义务，我们什么时候出发？”李维说道。
　　“很好，现在就出发，你带上你的士兵，去科伦伯爵的领地集合，准备奔赴绿森北线的战场。”使者说道。
　　没多久，李维在使者的带领下，带着一队士兵就朝着科伦伯爵的领地出发了。
　　李维望着前方的使者，高阶骑士修为，他还有一队骑兵，也有准骑士或者侍从的修为。
　　直到黑蛇城堡已经消失在身后，队伍来到了荒野的小路上，前方两个伟岸魁梧，身披全身重铠的身影挡住了一行人的去路。
　　这两个身影一言不发，默默的注视着使者他们。
　　“你们是谁？为何挡我去路？”
　　“我是王国使者，速速让开！”
　　这位使者面色大变，这两个挡路的身影，丝毫不掩饰他们那强大的气势，以及那阴森寒冷的气息。
　　“这可能是两个大骑士级别的强者……”
　　“这怎么可能，怎么可能随随便便在路上就遇到两位大骑士级别的强者？”
　　整个翡翠王国，可能都没有一百位大骑士。
　　就在这穷乡僻壤的小道上，他居然被两位大骑士拦路。
　　而且，这两个人宛如死人一样，那幽蓝色的眼孔盯着他，让他毛骨悚然。
　　下一刻，两位大骑士骤然发力！
　　轰！
　　两尊泰坦一样的巨人一个挥起巨剑，一个甩出巨斧。
　　那位高阶骑士险之又险的躲过了这一击。
　　他后面的那些骑兵可就没有这么好运了。
　　“敌袭！都快撤退！”李维对着士兵喊道。
　　士兵们没见过魔鲨和魔山，还以为真的是莫名其妙出来的敌人来袭击他们。
　　在领主的命令下，他们迅速开溜。
　　那两个人太恐怖了，比领主养的北境巨熊还恐怖。
　　李维也缓缓后退，他望着魔鲨和魔山两兄弟，将那队王国来的使者和骑兵撕成了碎片。
　　最终，这批人马，无一生还。
　　“本来我想安安稳稳的交钱就完事的。”
　　“可是为什么非要逼我？”
　　“我父亲那样的大骑士强者，还有他麾下那些英勇的将士，全死在了圣战的战场上，我怎么可能重蹈覆辙。”
　　“给钱可以。卖命？不可能！”
　　“老子现在也是大骑士了，天下之大，何处去不得。”
　　李维用焰流之印将这些尸体焚烧殆尽。
　　他的态度很明确，不可能为国王出征的。
　　就在今天，他已经成功进阶了大骑士。
　　他体内的心脏处，黑蛇破茧而出，一条威武不凡，体型大了一圈的黑蛇之种缠绕着李维的心脏，犹如蛰伏之龙。
　　八阶的黑蛇之种，气势强大，无与伦比。
　　在黑蛇之种面前，无论是血鲸，还是巨犀，海妖，人面蛛这种七阶的生命种子，都相形见绌，它们畏惧着，膜拜着，经过蜕变的黑蛇种，就是它们的王。
　　霜之哀伤上，黑气缠绕，使得霜之哀伤漆黑如墨，粘稠无比的流体流淌着，闪耀着沥青的光泽。
　　“黑气缠绕，我已经掌握！”
　　李维望着这一切，感受着强大的自己。
　　进阶大骑士之后，他的实力发生了翻天覆地的变化。
　　覆盖全身的黑气防御，带给他充实无比的安全感。
　　八阶的黑蛇呼吸法，已经超凡脱俗。
　　李维——
　　黑蛇呼吸法：八阶（1/100000），特效：超凡防御。
　　……
　　“走吧，回家。”
　　李维喃喃，带着魔家二兄弟离开了这里。


第107章 大骑士之后的道路！
　　圣辉历1011年，原初之月，新年。
　　战火依旧继续。
　　李维望着领地内欢庆的子民们，内心古井无波。
　　除了突破之外，这些凡俗的节日已经很难给李维带来什么仪式感的快乐了。
　　无聊的节日过完之后，李维百无聊赖的巡视着领地的一切。
　　最终，他带着魔鲨和魔山，来到领地的山林之中，他要检验一番自己如今的实力。
　　他要看看，八阶黑蛇的超凡防御，再加上七阶巨犀的顶级力量，七阶海妖的顶级速度，七阶血鲸的顶级耐力。
　　在不依靠黄金十字斩这种逆天剑技，不依靠法印这种半法爷技能，不依靠霜巨人之铠和任何铠甲的情况下，存粹依靠肉身，自己可以达到什么程度！
　　魔鲨和魔山全副武装，他们两个身披重铠，手握巨剑和巨斧这种大开大合的高攻击力武器。
　　李维除了穿着遮羞的裤衩之外，什么都没有穿。
　　“来吧，朝着我猛攻！”
　　李维说完，他下令让两兄弟对自己自由攻击！
　　而后，两尊庞然大物朝着李维杀来，巨斧破空，巨剑横空，山林之中，一片肃杀！
　　李维心脏处，黑蛇之种跳跃着，澎湃的力量在其中酝酿，将汹涌浩瀚的黑气通过血液循环，通过毛细血管抵达了李维的全身。
　　他的头部宛如带了漆黑的魔盔，他的上半身更是漆黑一片，浓稠的黑气在上面流淌，他的下半身同样如此，他的双腿宛如铜铸，闪耀着金属光泽。
　　“这就是超凡防御吗？”
　　李维心中震撼。
　　砰！
　　他用双掌覆盖黑气，夹住了魔鲨的巨剑！
　　而后他一脚踹出，顶级力量踹在魔鲨的腹部。
　　魔鲨不由得后退几步，不过魔鲨本身就是力量型的大骑士，他的力量比起李维只强不弱，如果是普通的大骑士，李维这一脚，他们可能会被踹飞。
　　与此同时，魔山的巨斧已经砍来。
　　李维用拳头轰在魔山的巨斧上，金铁交鸣的声音传来。
　　拳头上的黑气剧烈的颤抖着，那股巨斧的力道震散了李维拳头上覆盖的这块黑气，力道让李维的拳头剧痛。
　　“和缠绕黑气的武器硬碰硬，还是不行。”
　　“黑气虽然强大了我的肉身防御，可是血肉之躯，目前为止总归是比不上钢铁。”
　　“不过基本上短暂的交锋是不成问题的。”
　　李维一边从容应对魔鲨和魔山的狂暴攻击。
　　一边计算着自己如今的实力。
　　他最大的依仗并不是超凡防御，而是他面面俱到的身体属性。
　　其他大骑士或许可以在某一个属性上胜过李维。
　　比方说魔鲨他们目前的力量还是比李维要强一些，但是他们的速度，耐力，防御，都是不如李维的。
　　尽管大骑士让他们这方面的属性不会太弱，没有明显短板，但也仅此而已。
　　和李维这种全部修行到顶级的人相比，还是不如的。
　　这就是李维的强大之处！
　　多边形战士！
　　5A面板的白金之星！
　　最终，李维为了防止魔家两兄弟的“电量耗尽”，自己中止了战斗。
　　毕竟现在亡灵之核虽然每个月都可以收到那么一两颗，但依旧是紧俏之物，李维也不敢浪费。
　　这场战斗，一方面让他检验了自己的实力。
　　另一方面，还收获了一些聊胜于无的地狱之印的熟练度。
　　现在成为大骑士了，放眼王国乃至七国，都是强者了，李维也要好好想想接下来的道路了。
　　首先是呼吸法这一道，他依旧会继续进行下去，在没有真正踏上巫师之路面前，骑士呼吸法依旧是李维护身的根本。
　　而且，大骑士也并不是骑士之路的终点。
　　既然已经踏上了这条路，在条件允许的情况下，李维还是想登顶成为传奇骑士，见见更高处的风景。
　　或者说，拥有熟练度面板的自己，传奇骑士就一定是骑士之道的极限吗？
　　别人没有熟练度面板，都可以成为传奇骑士。
　　自己有熟练度面板，传奇骑士应该是必须的。
　　甚至，超越传奇，也不是没有可能。
　　其次，大骑士之路开始之后，骑士之间的对抗，主要就是黑气的对抗了，这个时候，如果可以如苍白之影那样，掌握那种高级的黑气使用技巧，自己的实力肯定会更上一层楼，所以，这方面李维也想要拓展一下。
　　最后就是李维一直心心念念的巫师之道了。
　　目前为止，李维发现的这些巫师线索之中。
　　女巫古尔薇格和罗林女士疑似都是巫师，她们虽然短暂在人间出现过，但是对李维来说，寻找她们，依旧很困难，虚无缥缈。
　　最重要的是，即便是李维找到了她们，是敌是友，李维也不清楚，不确定性太大。
　　而除了这两个之外，李维还可以探索的，一个就是四大家族，主要是还有可能存世的康斯坦丁家族和温切斯特家族。
　　这两个家族最后出现的时间是一百多年前，以他们超凡家族的底蕴，李维觉得应该不至于覆灭。
　　只不过这些家族现在大概率是教会的眼中钉，所以他们不敢出现在人世间，隐藏在暗处，李维需要寻找他们的后裔，可能需要花费一些时间。
　　李维用和自己的马甲单线联系的线人身份不断打听着关于超凡家族的线索。
　　只不过到现在，依旧没有什么有用的消息传来，看得出来，这两个家族隐藏的很深。
　　所以四大家族这一块，李维除了静静的等待之外，也是毫无办法。
　　最后就是那最近得到的鼻烟壶了。
　　毫无疑问，那应该是和巫师相关的物品。
　　虽然李维的蜘蛛感应没有什么警报，但是巫师的东西层次本来就很高，他担心蜘蛛感应会出错，所以一直没有敢去打开鼻烟壶，看看到底是什么情况。
　　不过他猜测，那里面封存着恶灵的可能性不小，所以他一直在做准备，等准备充分之后，就可以打开鼻烟壶了。
　　“还有一件事，黑水河的那个恶灵，水仙女。”
　　“我现在进阶大骑士了，也得考虑一下对付那个家伙了，总是盘踞在我的地盘，万一哪天那玩意儿足够强大了，可以离开黑水河了，对于我来说，那也是一颗定时炸弹。”
　　“魔鲨这样的水平都可以在水仙女的攻击下逃脱，以我的实力，应该也没有什么生命危险，要不现在去试试，如果蜘蛛感应有危险，那我立马撤离，如果没有，我就干死那个恶灵。”李维寻思着。
　　“算了，还是暂且稳一手吧，现在全世界各地恶灵越来越频繁，说不定现在闪耀酒馆就有恶灵之尘的下落了，我还是掌握龙威之印后再来吧，这样更保险一点。”
　　马上月底了，正好到了和银山伯爵交易的时间。
　　李维回到庇护所，穿好铠甲，收拾一番之后，带了点钱，让魔鲨和魔山背着货，朝着冰风城而去。
　　至于前段时间解决的那个王国使者，李维现在是压根一点都没有放在心上。
　　先不说自己进阶大骑士了，实力强大，来去自如，无所顾忌。
　　就光说王国自己都焦头烂额了，哪有时间去调查这使者的失踪案子。
　　那使者也不是只是来自己的领地征兵。
　　北境一些王国的直属封臣领地，他都要去。
　　死在哪里，王国根本查不清楚。
　　这件事情，到最后，最差的结果就是黑山公爵叛乱被平息后，王国发现讨伐联军里面，黑水谷的黑蛇男爵没有出兵，然后派人来找自己秋后算账。
　　不过李维也想好了，到时候如果可以用钱解决最好，直接破财消灾。
　　用钱都解决不了话，直接摊牌，亮明自己大骑士的身份和实力，看看王国如果反应。
　　王国要是执意要搞自己，派大军围剿黑水谷。
　　那自己就带着积蓄三十六计走为上计，接下来优哉游哉游历七国，让王国把领地收回好了。
　　领主的日子，李维也当的差不多了，而且他的目标，是成为巫师，可不是在山沟沟里面当领主。
　　多去外面的世界逛逛，说不定可以找到更多的巫师的信息。
　　自己都跑路了，王国总不可能派兵一直满世界追杀自己，以自己大骑士的实力，来了也是送人头。
　　而得罪一个没有领地，没有家族，没有软肋的大骑士，是极其不明智的愚蠢行为。
　　李维有的是办法让王国为自己的行为付出代价。
　　在这个环节之中，唯一可能要担心的就是教会了。
　　教会深不可测，不是王国可以比的。
　　但是李维又不打算和教会抢夺信仰，教会应该不至于打压自己。
　　总的来说，如今天下大乱，对李维来说更多的是好处。
　　乱起来，就没有人在意自己这样小人物了。
　　反倒是和平的时候，那些大人物闲下来了，更容易针对自己。
　　没错，李维说的就是黑山公爵，现在的黑山公爵，大概率把李维给忘了，忙着争霸天下。
　　毕竟黑山公爵虽然蛰伏多年，暗中屯了不少兵，军力和实力远超任何王国的大贵族。
　　但是他也太自负了，同时对抗王室和南方贵族，可不是那么容易的。
　　当然，现在有北方过半的大贵族加入黑山的联军，他和南方联军的差距，也在不断缩小。
　　不过这些大贵族里面，并不包括银山伯爵。
　　到了冰风城后，李维把魔鲨和魔山藏在荒野中，自己带着货物独自进了城。
　　虽然他们全身被护甲笼罩，但是李维还是担心被冰风城潜藏的强者给嗅出来不同寻常的尸臭味道，尤其是被教会那群疯子给察觉到。
　　……
　　银山堡内。
　　银山伯爵望着面前的泰拉大师，大师只是安静的坐在那里。
　　他身为大骑士敏锐的感知到大师似乎比之前更强了。
　　在不展现黑气的情况下，银山伯爵也很难准确的看出来大师是什么境界。
　　不过从气势来感知的话，大师离大骑士也不远了。
　　看得出来，大师不仅锻造天赋很强，修行天赋也不赖。
　　“恭喜大师，修行之路更进一步。”银山伯爵笑道。
　　“和伯爵大人比起来，依旧不值一提。”泰拉大师·李维笑道。
　　他知道自己的实力进步，很难逃过银山的眼睛。
　　不过他也不在意了，毕竟自己实力在这里，银山也没办法拿自己怎么样。
　　况且，银山这个人，经过李维这段时间的接触。
　　总的来说，在北方这一些贵族之中，银山伯爵还是相对靠谱的，也是李维原意打交道的那种人。
　　银山伯爵很聪明，并没有过多在这个问题上纠结。
　　“伯爵大人，最近雪妖的情况怎么了？”李维问道。
　　银山伯爵摇摇头，而后叹气道：“不太妙，冰雪女王虽然在全力抵抗了，可是雪妖的数量，似乎依旧没怎么减少，这些家伙太难缠了。”
　　想到这里，银山伯爵支走下人，而后说道：“大师，我给你看个东西。”
　　“哦？什么东西。”李维好奇道。
　　“雪妖。”银山伯爵凝重的说道。


第108章 恶灵入侵！
　　“什么？雪妖？”李维微微吃惊。
　　银山伯爵点点头，他带着李维来到城堡内的监狱。
　　银山堡的监狱不像是黑蛇堡那般冷清，这里面关押着不少罪犯。
　　监狱一共分为两层，第一层都是关押着一些平民之中的罪犯，而第二层，李维发现赫然都是关押着骑士级别的强者，甚至还有巅峰骑士级别的强者。
　　李维不由得感慨，还好自己以前弱小的时候足够小心谨慎，要不然被银山伯爵关起来，那可就惨了。
　　不愧是老牌大贵族，北方七骠骑，的确厉害。
　　最终，银山伯爵带李维来到了第二层最偏僻的一个角落。
　　不同于其他的牢狱，这个牢房，通体采用坚硬的巨石堆砌，而且外面还包裹了铁网，十分严实。
　　以李维匠师的水平，一眼就看出来，这铁网里面掺杂了一丝丝秘银，虽然很少，但是的确有。
　　在这个牢房里面，是一头浑身衣衫褴褛，裸露着淡蓝色皮肤，很多躯体已经腐烂甚至露出骨骼的人形怪物。
　　人形怪物此刻正扒拉着监狱的墙壁，偶尔撞在那秘银铁栏杆上，便会冒出一阵青烟，然后缩回去。
　　李维仔细看去，他看见了这怪物的脸。
　　那已经不能称之为脸了，那就好像是《生化危机》或者《行尸走肉》里面那些肉体腐烂的丧尸，淡蓝色的骸骨和牙齿从脸部肌肉那里裸露出来。
　　这怪物的眼眶，也是冒着类似于魔家两兄弟那样的蓝火。
　　这便是这些年，逐渐出现在人们，尤其是北境贵族口中的恐怖亡灵怪物，雪妖！
　　乍一看，就和丧尸差不多。
　　“大师有发现什么吗？”银山伯爵说道。
　　“从这些怪物生前的穿着来看，它们的确都是活生生的人，是永夜王国那边的衣服，它们的动力来源，应该就是体内的冰霜之心吧。”李维说道。
　　“没错，而且经过我的实验，这些怪物果然特别畏惧秘银制品，我仅仅是在这些铁网中融入了一两秘银，它们就不敢碰触了，一旦碰触，就会灼烧它们的身体。”银山伯爵说道。
　　“不过若是秘银的含量太少，那它们就会无视秘银带来的恐惧，而秘银的含量越高，对它们造成的伤害越高。”
　　“我曾试过将一块纯秘银绑在它身上，很快它身上就被秘银烫出来一个大洞。”
　　“而若是用普通的铁器攻击，那这怪物就算是双腿被砍断了，也能依靠那股神秘力量，缓慢愈合。”
　　银山伯爵面色沉重，这种怪物，超出常理，他们大骑士还好，普通凡人面对这种怪物，根本不是对手。
　　对方不吃不喝，不怕死，而且只要冰霜之心还在体内，几乎就是不死之身。
　　除非被整个碾压成碎片，否则缺胳膊断腿，基本上没事，而听前线的一些人说，一些强大的雪妖，全身骨架全散了，分为碎片，也能缓缓愈合，只不过愈合之后，实力大跌。
　　这简直完全不讲道理。
　　李维听到这个，心中一动。
　　“我的魔鲨和魔山也是用同样的能量，这是不是意味着，他们两个也能断肢愈合？”
　　他收回心思，而后说道：“伯爵大人打算接下来怎么做？现在看来，雪妖南下，已成定局。”
　　银山伯爵叹息一声，而后说道：“是啊，想让大家团结起来太难了，我现在能做的就是加固冰风城的防御，等到未来雪妖来临的时候，能够庇护我的子民。”
　　“好在有大师为我锻造的秘银装备，未来让那些精锐的士兵和骑士用这些装备对抗雪妖，以一敌十不是问题，难就难在秘银的产量上了。”
　　李维也是叹气道：“冰风城有伯爵大人这样的领袖，还是很幸运的。”
　　离开银山堡之后，李维想着雪妖的事情。
　　总的来说，雪妖的实力并不是很强，强就强在不死之身，不过对拥有全套秘银装备的自己来说，倒也不算啥。
　　见识过雪妖之后，李维对于那种未知存在的恐惧也就少了一分，这东西比起恶灵，还是弱了很多，也就是相当于强化版的丧尸，但是并不具备丧尸的那种传染性。
　　这些都是魔潮催生的怪物。
　　“有机会的话，我倒是可以去永夜王国转一圈，一来看看那边的情况，二来多搞一些冰霜之心，用来刷我地狱之印的熟练度。”
　　“其他几个法印的材料难寻，那就先把焰流之印和地狱之印的等级肝到极限，看看效果如何？”
　　“有魔鲨和魔山，再加上我的实力，小心谨慎一点，在永夜王国，客观上应该没有什么危险。”
　　李维去了闪耀酒馆，先去看了自己的委托收获。
　　呼吸法方面，又收购了一本《飞鱼呼吸法》和一本《山怪呼吸法》。
　　《飞鱼呼吸法》，乃是粗浅级别的血脉呼吸法，速度类型的，李维从小人图案来判断，可以修行到五阶极限的样子。
　　飞鱼，传说之中可以遨游大海，出入青冥的大鱼，据说这种生物以“云气”为食。
　　“不错，修行到极限之后，可以给海妖呼吸法破限。”
　　目前海妖呼吸法的破限进度是（1/5），一本《飞鱼呼吸法》可以增加2点破限进度。
　　而《山怪呼吸法》则是让李维小小的吃惊了一把，足足三十种小人图案，山怪是一些地区民间传说之中的怪物，拥有搬山之力，覆地之威。
　　和《人面蛛呼吸法》差不多，《山怪呼吸法》应该是粗浅级别血脉呼吸法中的极品了，可以修行到六阶极限。
　　这是力量型的呼吸法，六阶极限，可以换算成3点破限进度。
　　而自己巨犀呼吸法的破限进度正好还差3点。
　　“完美，巨犀呼吸法马上就可以破限了。”
　　李维心中暗喜，以他现在的修行速度，把这个山怪呼吸法肝到极限，应该最多也就是三个月。
　　呼吸法方面的收获让李维很满意。
　　巨人呼吸法修行所需要的冰猿之血，也终于有了线索。
　　提供线索的是一位来自永夜王国的流浪骑士，他作为王国的雇佣兵，前往永夜王国对抗雪妖。
　　他听说在永夜王国有一个地区的原住民信仰一种名为“大冰猿王”的图腾。
　　李维很爽快的给这位流浪骑士支付了悬赏金，并且问到了那个土著部落所在的地区。
　　“永夜王国，冰柱群岛。”李维把这个地名深深的记在脑海里面。
　　“现在去永夜王国的理由又多了一个。”
　　“无论是亡灵之核，还有那冰猿之血，都只有在永夜王国才有可能获得。”
　　最终，只剩下了亡灵之尘和涡虫之卵，依旧没有消息。
　　尤其是涡虫之卵，这玩意儿是真的太难找了，李维找了这么多年了，一无所获。
　　“实在不行就准备硬肝吧。”李维无奈。
　　至于四大家族的线索，也没有什么收获。
　　这些天，李维在冰风城找了个地方，住了下来。
　　两天功夫，《飞鱼呼吸法》和《山怪呼吸法》纷纷入门。
　　李维——
　　飞鱼呼吸法：一阶（1/1000）
　　山怪呼吸法：一阶（1/1000）
　　……
　　飞鱼呼吸法所需要的秘药，是海边的特产“雨流燕之巢”。
　　据说这些雨流燕喜欢捕食海里面的大翅鱼，那是一种可以在海面上乘风破浪，滑翔数百米的小鱼，这些雨流燕吞食之后，会在胃里面将其消化，然后吐出来，以那种消化物做出“雨流燕之巢”。
　　这是一种美味的食物，售价高昂，不过对于李维来说，也不算什么问题，冰风城的一些药材铺，就有干的雨流燕之巢售卖。
　　所以修行起来，轻而易举。
　　山怪呼吸法所需要的秘药，则是“石龟之壳”研磨成的粉末，也是一种常见的材料。
　　总的来说，只要不是优秀品质以上的呼吸法。
　　这些粗浅级别的，秘药都相对好找。
　　拥有秘药，入门以后，以后的肝经验之路就快了。
　　领地内暂时没什么事儿，李维也就不着急回领地，而是常住在冰风城。
　　每天下午和晚上，李维都会抽出来一会儿功夫，去闪耀酒馆，去偷听那些酒客的对话。
　　希望可以从这些对话之中听到对自己有用的信息，比方说四大家族的信息。
　　当然，大多数时候，都是一些无用的东西。
　　老生常谈的话题，无非就是南方的战火，某某地区闹恶灵的传言，以及荒野兄弟会又在哪里作妖之类的。
　　这样的日子持续了很多天。
　　李维每天的日常功课从来没断过。
　　焰流，地狱，黑蛇，血鲸，飞鱼，山怪，十字斩……
　　如果有闲余时间，那就在肝一会儿涡虫和巨人。
　　一个月后，李维的飞鱼和山怪通通四阶了。
　　他今天完成和银山的交易之后，日常去酒馆偷听。
　　以他的高级振动感知，可以听到不少有用的东西。
　　这段时间，他已经通过这种方式。
　　无意间在荒野上“捡到”了一点小钱，无意间严惩了几位抢劫的强盗并且“没收”他们的违法所得，无意间知道了某位贵族包养了多少位小情人，甚至包括银山伯爵的一些绯闻。
　　“银山居然是好男色，我就说嘛，这么帅的人……”李维一副八卦的样子。
　　“还好我一直带着面具。”李维又很庆幸。
　　他今天又来偷听。
　　“最近这冰风城不能呆了。”
　　“怎么了？”
　　“我听说……听说哈，你别和别人说，我听说有恶灵闯入了冰风城，袭击了冰风教堂的一位牧师，那个牧师……死相恐怖，居然好像是被勒死的，眼珠子都崩出来了。”
　　“你怎么知道是恶灵？会不会有人暴徒行凶，故意制造成恶灵行凶的假象，最近这种事，已经发生过好多次了。”
　　“不可能，哪个暴徒能进入戒备森严的教堂，而且，冰风教堂的大主教，据说都亲自动手了，那个恶灵居然想附身大主教，被大主教重创，现在那个恶灵逃了，不知道附身在谁身上了，该死的，这才是最恐怖的，因为恶灵成功附身后，如果不发作，你根本看不出什么区别。”
　　“还有这回儿事？那的确得离开一阵子了。”
　　另一边包厢内独自喝酒的李维忽然眉头一皱。
　　“恶灵？”
　　“居然出现在冰风城了。”
　　想到这里，李维立马回到旅馆，收拾起行礼，准备离开。


第109章 [阿道夫]和[恶灵·锁链囚徒]
　　冰风城。
　　收拾好东西准备离开的李维忽然停下身形。
　　“等等，那大主教可以重创恶灵，我为什么不行，我记得这种城市的大主教，也就是大骑士的实力而已。”
　　没错，虽然说教会各种吹嘘自己无所不能，还是圣人创造了天之七骑士之类的。
　　但是，就连教会的很多主教，本身也都是修行的骑士之路，不存在所谓的拥有神力的神职人员。
　　教会在这种大城市的教堂的主教，一般都是大骑士级别的强者，或者巅峰骑士。
　　不然光有权力没有实力，不一定镇得住下面那帮人。
　　不过仅凭一些传言，李维也不确定恶灵的消息是真是假。
　　在如今拥有这么多底牌的情况下，他觉得自己在冰风城自保是没问题的。
　　“或许，这也是获得恶灵之尘的机会。”
　　李维心中说道，总得要有一个开始。
　　如果一直这样拖下去，不知道猴年马月才能有恶灵之尘。
　　得不到恶灵之尘，没办法修行龙威之印。
　　那就没办法对付水仙女和那个鼻烟壶里面可能潜藏的恶灵。
　　“再等等吧，多打听打听。”李维心道。
　　第二天，他去冰风城转了一圈。
　　发现城门都已经紧闭了。
　　他通过银山伯爵得知。
　　教会让银山伯爵封闭所有出口。
　　封城了，没说原因，但是李维猜测。
　　肯定是因为教会担心被恶灵附身的那个人，溜出冰风城。
　　这也更加印证了恶灵出没的事实。
　　教会是要面子的，不会让世人知道堂堂的天之慈父的代言人们，居然连个恶灵都打不过！
　　不过封城对于李维来说无所谓，以他大骑士的实力，想出去轻而易举。
　　……
　　冰风城，雄伟的哥特风的教堂屹立在中央。
　　教堂图书馆内，一位看起来文质彬彬的灰袍老者正在查阅典籍。
　　最终，老者终于在角落里面翻到了一本书，在翻阅一番之后，老者喃喃自语。
　　“恶灵·锁链囚徒。”
　　“限制级恶灵。”
　　“唉，老了老了，要不然怎么会让一头区区的限制级恶灵逃跑呢。”
　　这位老者苦笑，他赫然就是冰风教堂的主教。
　　灰袍智者·阿道夫。
　　“根据记载，锁链囚徒的附体时间不会超过七天，七天后，必须更换宿主，否则会被永远的囚禁在宿主的身体内，所以这家伙的潜伏期，也就是七天。”
　　“这七天内，不能让任何人出冰风城，冰风城就这么大的地方，我还不信找不到你。”
　　阿道夫吹着胡子，撸起袖子，露出健壮的胳膊，他从自己的武器架上取出自己的圣光大剑，这是主教年轻时的武器，只不过因为身居高位，很少动用了。
　　他活动着自己的筋骨，发出噼里啪啦的爆响。
　　黑气蔓延圣光大剑，银白色的大剑变得漆黑如墨。
　　“接下来，就来玩猫捉老鼠的游戏吧。”
　　“老夫年轻的时候，也是杀过危险级别恶灵的人啊。”
　　“你这区区限制级，也太不把我放在眼里了吧。”
　　阿道夫冰冷的声音回响。
　　教会把目前从古至今发现的所有恶灵，根据恶灵的危险程度和难缠程度，分为三个等级。
　　分别是限制级，危险级，天灾级。
　　如锁链囚徒，就是限制级的恶灵。
　　一般来说，这种级别的恶灵，危险性较小，杀人周期比较长，而且如果大骑士有所准备的情况下，是可以对付的。
　　在之上的危险级恶灵，那就不一般了。
　　只有顶级的大骑士，才有可能对付，但也要面临比较大的危险。
　　普通的大骑士面对这种级别的恶灵，最好还是三十六计走为上计，不然大概率死亡，没有啥胜算。
　　而最危险，自然便是天灾级恶灵了。
　　这种恶灵，是恶灵之中的王者，非传奇骑士不可以对抗，历史上也曾有这种恶灵作恶的现象，当时教会是花费极大代价动用了“底蕴”才解决的。
　　这种恶灵一出现，就是一场天灾，轻则死伤许多人，重则灭城……
　　灰袍智者阿道夫年轻时候，也是教会之中的一位顶级大骑士，是尘世七圣骑的副队长，只不过后来年纪大了，实力衰退了，他也就退居二线，来到冰风城这边当主教。
　　只不过他没想到，区区的限制级恶灵，居然敢在自己的地盘上闹事。
　　这让他很没面子，这次决心亲自灭杀此獠。
　　……
　　这段时间，虽然教会百般遮掩。
　　可是冰风城内，恶灵出没的传闻依旧开始小范围传播开来。
　　不过目前仅限于那些骑士老爷和贵族们的圈子传播。
　　大多数平民是不知道的，他们还以为城门关闭是荒野兄弟会又来了。
　　而教会的骑士和银山伯爵的人，这段时间也是开始挨家挨户的搜查恶灵的踪迹。
　　一旦发现可能有恶灵附身的可疑人员，直接带走，只有通过教会的检查之后，才能回去。
　　一时间，人心惶惶。
　　李维依旧正常的修行着。
　　他备好了足足二十份守护之印的施法材料，二十份焰流之印的施法材料，他还偷偷的把魔鲨和魔山带回了城里面，租了个偏僻的府邸，让这魔家两兄弟时刻护卫在自己身边。
　　“来吧，我准备好了。”李维心中倒没有怎么害怕。
　　如果恶灵真的很危险，教会那群人早跑了。
　　既然没跑，说明还在控制范围内。
　　就是找出来有些麻烦。
　　时间一天天过去，转眼间，七天过去了。
　　这七天，修行之余，李维也开始有意识的观察城里面的人，他拥有蜘蛛感应。
　　他想到了一个可以察觉到恶灵的方法，那就是地毯式的搜寻，恶灵这种生物，应该足够触发自己蜘蛛感应的危险感知了，说不定可以通过这样的方法，主动出击，做好准备之后，制服恶灵。
　　这些天，李维已经搜查了冰风城的大多数地方，目前为止，都没有触发蜘蛛感应。
　　现在只剩下两个地方李维还没有搜查。
　　李维望着冰风城最宏伟的那两座建筑群，其中一个，是教堂，另外一个，则是银山堡。
　　“呵，恶灵也知道，最危险的地方就是最安全的地方？”李维这倒是犯难了。
　　这两个地方，都有大骑士坐镇。
　　自己不太好行动。
　　夜晚，气温降低。
　　教堂周围一座废弃的民房内。
　　李维吐出一口寒气，他戴着白狼假面，套着黑色的罩袍，遮住自己的身形。
　　他望着教堂顶部的那座钟楼，默然不语。
　　通过他蜘蛛感应，最终他在这里感受到了危险。
　　这种危险感觉比起面对帝国之拳那样的强者弱了很多。
　　但是的确是有一丝危险感的。
　　“不确定是恶灵还是那位大主教带给我的危险感。”
　　“大概率是恶灵的，看来恶灵还在教堂。”
　　李维自然不能闯到人家教会的地盘去替人家驱灵了。
　　这不是自寻死路和砸人家招牌吗？
　　钟楼上，敲钟人的身影缓缓消失，月色下，一抹弯曲的链条阴影闪过。
　　李维闭目养神，这次无论如何，也得试试能不能得到恶灵之尘，这样才能开个好头，让自己的龙威之印开始良性循环。
　　不然这个法印永远无法修行。
　　教堂里面，一位神职人员刚刚吃饱喝足，满意的拍着肚皮，他望着路过的那个丑陋不堪的敲钟人，后者面黄肌瘦。
　　“莫西，听说你前段时间去和贵族小姐约会了？真的假的？我想问一下，那个贵族小姐是不是一位盲人呢，哈哈哈哈！”神职人员开玩笑的说道，每天，不少教会的神职人员都会以嘲笑莫西的丑陋为乐。
　　这种不正义不道德的行为居然可以在教堂这样的地方出现，实在是令人难以想象。
　　莫西摸着后脑勺，傻傻的笑了笑，没有说啥。
　　可是当他的脸背过去的时候，一张狰狞的面庞，开始浮现，他的口中，一条虚幻的锁链开始伸出，足足伸出近十米长，在暗夜之中，在月下色摇曳，宛如蛇之舞动。
　　噗呲，下一刻。
　　神职人员的身躯被捅穿。
　　他转过头来，难以置信的眼睛惊恐的望着这一切。
　　“你真该死啊……”沙哑难听的声音从莫西的口中传出来。
　　此刻的莫西，似乎完全变了一个人，他的背后，有一个身高两米，全身绑缚着锁链的瘦长人影。
　　这个人影十分虚幻，散发着白色幽光。
　　“真该死啊……”莫西机械的呢喃着。
　　那瘦长人影离开了他的背后，莫西丑陋的面容失去了神采，他倒在地上，已经死了。
　　就在锁链囚徒准备进入那位神职人员体内的时候。
　　忽然一声暴喝传来，宛如凶兽咆哮！
　　一个穿着灰袍，黑气澎湃鼓荡的老头提着圣光重剑，直接斩来！
　　老头浑身腱子肉，衣袍激荡。
　　“恶灵受死！”
　　阿道夫圣光巨剑袭来。
　　锁链囚徒避之不及，被斩了一剑。
　　那缭绕着黑气的巨剑，直接让它身形淡了几分。
　　“呵呵，你行动变缓慢了，看来是这几天的潜伏，让你虚弱了呢。”灰袍智者阿道夫冷笑道。
　　锁链囚徒自然不会说话，它身为恶灵，本能的感受到这个阿道夫有些危险。
　　于是它虚幻的身形开始向后飘去。
　　阿道夫立马追了上去，锁链囚徒穿过教堂大门直接出去。
　　阿道夫不会穿墙，一脚踢飞大门，也追了上去，灰袍已经被他撑烂。
　　“哪里跑！”
　　锁链囚徒不断穿墙，阿道夫紧追不舍，宛如人形推土机，踹倒一面面墙。
　　在这暗夜之中，他比起恶灵更恐怖。
　　漆黑的人形，炸立的胡须。
　　民房内，一直戒备的李维忽然感觉有动静传来。
　　还没有等他搞明白怎么回事。
　　就看见一只虚幻的锁链绑缚的瘦长人影朝着自己冲过来。
　　然后，对方冲了一半，似乎是本能的感受到畏惧。
　　硬生生的止住了身形，宛如路过一样，继续向前飘啊飘。
　　“妈的，恶灵？”
　　“什么情况！”
　　李维的蜘蛛感应一直是那种淡淡的危险，所以他以为恶灵还没有出现，哪知道恶灵就这样突然出现在自己面前了。
　　李维站起身来，刚准备追出去。
　　忽然，砰的一身。
　　自己住的这民房的墙就忽然的倒塌了，尘土飞扬，李维躲开飞石，吐出一口灰。
　　只见一个上半身赤着，黑气缠绕，和刚刚下煤矿上来一样的老头子手握门板一样大的巨剑，他望着李维愣了一下后，立刻马不停蹄的朝着恶灵追去。
　　“停下，你这该死的恶灵，居然连面对老夫的勇气都没有吗？！”老头子骂骂咧咧。
　　李维一脸懵逼，瞬间也是明白了什么。
　　“这恶灵，合该归我！”
　　李维轰的一声，爆射而出，速度比那老头快多了。
　　那恶灵在前面飘着，忽然就发现两道身影追了上来。
　　后面的是之前那个老头子，穷追不舍。
　　另外一个前面的，正是刚刚自己想附身后来又感觉不能附身的那个面具男子。
　　面具男子一言不发，大手缠绕着铺天盖地的黑气，宛如魔爪一样，径直袭来，令人窒息！


第110章 永不熄灭的黄金竖瞳！
　　夜。
　　冰风城。
　　冷风呼啸，如刀出鞘。
　　那瘦长身形的锁链囚徒，差一点就被那浑身笼罩在黑色罩袍下的大手抓住。
　　李维的大手抓了个空。
　　那恶灵在快被他抓住的时候，用那长长的锁链勾住了一个屋子的烟囱，而后它轻飘飘的朝着烟囱飞去。
　　“想跑？”
　　李维内心冷笑，整个人宛如一发炮弹拔地而起，轰的一声，他跳到了屋顶上。
　　那恶灵又仗着自己是灵体，可以穿墙，隐入下面的屋子。
　　“妈的，可真费劲。”李维一脚踏碎这座屋顶。
　　他直直坠入下面的房间。
　　不像其他的房间，都是废弃的。
　　这个屋子里面，是有人的。
　　屋子的女主人正在和男主人做一些大人们晚上就应该做的事情。
　　“啊啊……你干嘛……”
　　男主人惊叫。
　　女主人钻进被窝里面，不敢露头。
　　李维直接无视两人，他望着那正准备再度穿墙的恶灵。
　　黄金十字斩！
　　黑气缠绕霜之哀伤。
　　“破！”
　　李维一剑斩出，十字斩剑光宛如惊雷掣电，如长虹贯日，煌煌不可直视！
　　轰！
　　缠绕着浓厚黑气的一击十字斩，将这片屋子的墙壁直接削成了四块。
　　那恶灵的身躯被这样一斩之后，更加的虚幻了，宛如风中随时可能熄灭的烛火。
　　它更加虚弱了！
　　如果不是因为后面疑似有那个教会的大主教。
　　李维早就用焰流之印了。
　　火焰和黑气一样，都对恶灵有一定的伤害效果。
　　轰，房屋倒塌，李维身影早已经消失。
　　男主人望着李维消失的背影，松了口气。
　　女主人也松了口气。
　　“还好，我还以为是你家理查德闯进来了。”男主人站在院落里面，不由得松了口气。
　　与此同时，一位黑气狂舞，手握巨剑的黑皮老头匆匆路过。
　　“你们两个，光天化日之下赤身裸体，成何体统，速速穿好衣物！”
　　灰袍智者阿道夫怒斥一声，然后朝着前方追去。
　　见鬼了，这冰风城何时出现了这样一位大骑士强者，速度如此之快。
　　“难不成是银山？不像啊。”
　　阿道夫一边追，一边心存疑虑。
　　而另一边，那恶灵似乎被李维追到了绝境，它不打算逃了，隐隐约约有低沉的嘶吼声传来。
　　与此同时，锁链碰撞，金铁交鸣的声音传来。
　　那长达十米的虚幻锁链，朝着李维杀来。
　　李维周身，黑气弥漫，他整个人宛如一团蠕动的黑雾，黑雾之中伸出一张大手，直接抓住了那锁链。
　　滋滋滋的声音响起。
　　这虚幻的锁链在李维那浓厚的黑气之下，居然开始冒烟。
　　“这种感觉，就好像雪妖碰见秘银一样！果然，黑气，有用，怪不得这恶灵见了我就跑，原来打不过我！”李维心思闪动。
　　他用力一抓，那恶灵直接被他大手顺着锁链拽过来。
　　而后李维的黄金十字斩又是一道剑光。
　　波纹十字斩！
　　高级波纹之力泛起涟漪，让黑气更加狂暴！
　　宛如黑色魔剑！
　　噗呲。
　　那种穿透实体之物的感觉传来。
　　李维感觉自己是把烧红的剑插入了一大块猪肉里面。
　　那恶灵的胸口，滋滋滋的燃烧着。
　　它的身影，更加的虚，它的气息，更加的弱了。
　　李维得理不饶人，哐哐哐的斩着。
　　没过多久，那恶灵身影宛如一张浸透水的卫生纸，一戳就破，脆弱不堪。
　　它徒劳的用鬼爪，用锁链，试图破了李维表面那层黑气，结果没有起到任何作用。
　　黑气太浓厚了，它感觉抓在了黑气大海上，自己是如此不自量力。
　　最终，李维用黑气双手撕裂了恶灵的身躯，将它揉成一团，将它搓碎。
　　恶灵的身影彻底消散，那股极致的怨念，也终于消散。
　　“就这？”李维内心疑虑。
　　“我到底是杀了它没有。”李维一时间怀疑人生，第一次杀恶灵，没啥经验。
　　直到李维看到地面上，有一摊白色的粉末，宛如骨灰一样，洒了一地。
　　“亡灵之尘！”李维大喜。
　　而在不远处，阿道夫周身黑气逐渐散去，露出下面那看起来精干的老者身躯。
　　他咳嗽一声，只是站在那里，没有轻举妄动。
　　因为他知道，自己不是这个神秘人的对手。
　　在他身上，阿道夫看到了年轻时代的自己。
　　“多谢阁下出手相助。”阿道夫想了想，客气的说道。
　　那白狼面具的人影抬起头来，望着阿道夫，没有说话。
　　阿道夫微微一笑，也不再自找没趣。
　　他转身离开，朝着教堂的方向飞奔而去。
　　望着那老人消失，李维才抓紧把亡灵之尘收集起来，放在自己早就准备好的容器里面。
　　“这么多粉末，不知道能不能将龙威之印肝到二阶。”
　　李维心中自言自语，最终离开了这片战场。
　　他回到住的地方，把魔鲨和魔山叫上，连夜离开了冰风城。
　　因为自己昨天晚上那场战斗的动静太大了，势必会引起银山伯爵的注意，李维可不想因为私闯民宅和故意损害财物罪锒铛入狱。
　　自己毕竟也是为民除害，见义勇为。
　　回到黑水谷，李维复盘着这次和恶灵的战斗。
　　总的来说，战斗和他预料的差不多。
　　不，恶灵比他想象的还要弱。
　　“或许，这可能是最弱的恶灵了。”
　　李维告诫自己不能因为杀了个恶灵就膨胀。
　　“不过无论如何，这也是一个好头，代表大骑士面对恶灵，的确是有一战之力的，尤其是我这种防御性的大骑士，面对恶灵更是有优势。”
　　“因为我的黑气防御，要比其他大骑士的黑气防御更加浓厚，所以我压根不需要动用守护之印，就可以几乎无视这种级别恶灵的攻击，若是其他大骑士，肯定做不到这样。”
　　“对付恶灵，不需要有多大的力量，你只需要可以拥有足够强大的黑气，可以生擒对方就可以，在彻底杀死对方之前，还需要足够强大的防御，来免疫对方的恶灵攻击。”
　　“果然，叠甲一时强，一直叠甲一直强。”
　　“叠甲流才是最屌的。”
　　李维心中有些庆幸，自己的道路，没错。
　　有了今天这一仗，李维对于恶灵那种未知的恐惧也逐渐消失。
　　他依旧会对恶灵保持谨慎和小心，但也不至于天天吓自己了。
　　恶灵，也就那么回事儿。
　　“等我掌握了龙威之印，就去干死那水仙女，我倒要看看，这个曾经害死原主，吓跑魔鲨的恶灵，有多厉害。”
　　一直与恶灵为伴，也是有危险的。
　　李维虽然猜测对方不能离开黑水河附近，但是这也仅仅是猜测。
　　所以，能够解决对方，是最好的。
　　李维把早就准备好的施展龙威之印的材料准备好。
　　他对于龙威之印的施法手诀也是烂熟于心，所以很快就成功的施展了一遍。
　　李维对着虚空一掌拍出。
　　轰！
　　一瞬间，冥冥之中的力量涌入李维的身躯。
　　李维施法材料里面的地龙兽之血，熊熊燃烧起来，化为烈火，这烈火没有温度，只是虚幻之象。
　　烈火之中，一双淡漠的永不熄灭的黄金竖瞳缓缓睁开，宛如金色炽焰喷薄爆发，而后，一股精神力场轰的发出！
　　昂！
　　宛如巨龙咆哮！
　　龙威之下，万物臣服！
　　整个庇护所，似乎都因为这一无形的精神波动，略微的震颤了一番。
　　“好家伙，这威力这么强？精神攻击，居然干涉了物质？”
　　“这龙威之印，有点东西啊。”
　　“这法印，绝不简单。”
　　李维望着那缓缓消散的巨龙虚影，内心震撼。
　　这大概就是传说之中的巨龙了。
　　那黄金瞳，摄人心魄，威严无比，如天生君王，不可一世，无可匹敌！
　　激动完，李维打开熟练度面板。
　　果不其然，龙威之印技能，已经烙印在了面板上。
　　李维——
　　龙威之印：一阶（1/1000）
　　……
　　“又是1点熟练度，一千份施法材料，才能肝到二阶，而后面则是成千上万份……”
　　李维根据一次施法的量和自己已有的恶灵之尘的量估算了一下。
　　这只锁链恶灵提供的恶灵之尘，大概只够让李维肝十分之一的熟练度。
　　“杀十只恶灵才能肝到二阶？”
　　“得了，这个技能就这样吧，反正一阶的威力应该是够用了。”
　　李维现在压根不知道去哪里找恶灵。
　　而且恶灵又不只是锁链恶灵这种级别的。
　　要是遇见那种强大的恶灵，比方说杀了白马骑士的那种，自己大概率翻车。
　　所以龙威之印肝经验的优先度就比较靠后了。
　　与其拼命杀恶灵去肝龙威之印，还不如去努力提升黑气质量来的实在。
　　但不管怎么样，李维也算是得到了一个针对恶灵的技能，还是值得开心的。
　　“再练练龙威之印，就可以去会会那水仙女了。”李维说完，便投入到肝经验的大业之中。
　　……
　　与此同时，在冰风城。
　　那一夜的战斗余波还未平息。
　　冰风教堂宣布，教会成功的利用最新研发的圣水驱除了一头隐藏在冰风城的恶灵。
　　与此同时，冰风城的城门也再度打开。
　　顿时，民众们欢欣鼓舞。
　　他们为教会的壮举而振奋。
　　当天就有不少富豪向教会捐了不少金币。
　　圣水也卖了不少。
　　这让教会又赚了一波。
　　银山堡内。
　　会客厅。
　　银山伯爵和一位灰袍老者相对而坐。
　　“那天晚上斩杀恶灵的，真的不是伯爵吗？”
　　阿道夫笑着问道。
　　银山伯爵面色无奈，摇摇头：“阿道夫，我们也是多年的朋友了，你更是我年少时候的偶像，我怎么可能会骗你呢，我银山从不说谎。”
　　阿道夫眉头微皱，而后叹气：“看来真的不是你，那会是谁呢？从那黑气的气势来看，那人的实力，不弱于你，也就比我年轻时候弱了一些。”
　　“哦，此人居然如此之强？”银山微微惊讶。
　　“没错，我本来以为他是擅长速度类型的大骑士，可是当我看到那恶灵·锁链囚徒的锁链攻击都没有破开他的黑气防御之后，我才知道，他是防御性的，最可怕的是，他似乎力量也无可匹敌，更是擅长一种极为强大的剑技。
　　银山，你这冰风城，隐藏着一位大高手啊，最可怕的是，这样的高手，从来不抛头露面，如果不是这次晚上他追杀恶灵，我们都不知道有这样一位低调的高手。
　　不过值得庆幸的是，这位高手，似乎并没有什么坏心思，反倒是帮助老夫斩杀了一头恶灵。
　　天之慈父在上，如果让老夫在年轻十岁，不，哪怕是年轻五岁，老夫肯定会用我拳头，告诉这个该死的恶灵，这冰风城，绝不是它可以撒野的地方。”
　　灰袍智者一副惋惜的表情，又在唠叨自己过去的辉煌，这样的话，银山都已经听了无数遍了。
　　而银山此刻却是眉头紧皱，他忽然想起来前段时间那莫名其妙失踪的荒野兄弟会的副会长亚托斯，疑似被一位神秘强者斩杀。
　　这……该不会是一个人吧。


第111章 巨犀破限！法印灭灵！
　　看着走神的银山伯爵，阿道夫老头子顿时叹气道：“唉，老了啊，不服老不行了。”
　　“算了，不打扰了，总之现在这位神秘的强者并没有什么恶意，我们也别去打扰他了。
　　不过教会负责宣传的那帮人真是该死啊，臭不要脸的，什么狗屁圣水的功劳，我呸，分明是我们骑士的功劳。”
　　灰袍智者阿道夫闷闷不乐的走了。
　　银山伯爵苦笑道，这位主教，大概是他见过的所有教会人员里面最有个性的一位了。
　　也是他为数不多的教会朋友。
　　年轻时候，的确是顶级大骑士强者。
　　“唉，这样的高手，不去建功立业，却隐藏俗世间，可惜了。”银山伯爵叹息道。
　　随即又去研究对付雪妖的方法了。
　　他算是彻底和雪妖杠上了。
　　……
　　圣辉历1011年，萌芽之月。
　　春寒料峭，因为气候逐渐变冷的缘故。
　　今年的草木萌发绿芽，比以往时候晚了一点。
　　南北战事依旧在继续，战火连绵，席卷大多数地区。
　　黑山公爵虽然被南方联军和王室阻拦住强大的攻势，可是依旧在坚持着。
　　而万里之外的图瓦帝国。
　　内战已经结束，叛军统治了国家。
　　军事大臣，帝国之主的弟弟成为了新的帝国之主，他不在设置所谓的“帝国之拳”职位。
　　更是不断地消灭着民间一个个狂热信仰帝国之拳的结社和组织。
　　试图抹去帝国之拳存在的痕迹。
　　帝国之拳，已经不知所踪。
　　没有人知道他去了哪里。
　　有人猜测，帝国之拳已经成就了传奇。
　　有人猜测，帝国之拳隐姓埋名，去其他国度了。
　　总之，帝国之拳的粉丝们不会相信帝国之主所说的“帝国之拳已死”。
　　风暴降生的无双战神，是不会死的。
　　荒野兄弟会则是已经不行了。
　　他们和教会的实力差距过于悬殊。
　　只能依靠游击战反抗着教会，在一些地方上的小教堂搞破坏。
　　所以他们重新归隐荒野，逐渐消失在大众的视野。
　　不过他们依旧在暗中布教，传播“荒野之主”的信仰。
　　混沌，终将归来！
　　而李维的敌人，告死鸟之音，已经没有了音讯。
　　其实李维还挺希望告死鸟之音继续来送呢，最好是苍白之影亲自来。
　　这样他就可以和这个该死的组织做个了解了。
　　经过一个月的修行之后。
　　李维的龙威之印肝了五十点熟练度。
　　威力比起之前大了一点点。
　　剩下五十份施法材料，李维不能再用来肝经验了。
　　这是用来实战的。
　　法印修行本身并不是很难。
　　但是肝法印的速度却是取决于施法材料的多少这种客观情况，没办法让李维充分发挥主观能动性。
　　所以李维还是更喜欢肝呼吸法。
　　这个月他成功的把飞鱼呼吸法五阶了。
　　融入海妖呼吸法之后，成为了海妖破限的薪柴。
　　目前海妖的破限进度来到了五分之三。
　　而同样被肝到极限的六阶山怪呼吸法，则是让巨犀呼吸法成功破限，如今，李维又可以继续肝了。
　　李维——
　　巨犀呼吸法：七阶（1/50000），特效：顶级力量。
　　……
　　“用不了多久，巨犀呼吸法应该就可以八阶极限了，到时候又是一个超凡力量。”
　　“真期待啊。”
　　李维想起来那帝国之拳，对方很明显就是超凡力量。
　　以凡人之躯，比肩地龙兽，这简直太夸张了。
　　他现在的力量，虽然很大，但是和地龙兽或者说冰原犀牛这种巨物比起来，还是差的多。
　　只能说和三兄弟差不多。
　　“同样是力量型的呼吸法，也是有差距的，魔鲨和魔山，都是大骑士，但是他们两个人加起来，力量也不如帝国之拳。”
　　“或许超凡力量也是有差距的，只不过我目前境界太低，还没办法体现出来。”
　　“差不多了，该去会会那水仙女了。”
　　“如果打不过，该跑就跑，不丢人。”
　　“毕竟，水仙女应该是要强于那锁链恶灵的。”
　　这是李维最本能的直觉。
　　于是乎，李维开始准备对付恶灵的东西。
　　“秘银剑对亡灵有效，可是似乎对恶灵无效。”李维想起来那天晚上对付那锁链恶灵。
　　他专门试过，如果不缠绕黑气，那秘银剑的物理攻击对恶灵无效。
　　所以，他用黄金十字斩来斩杀恶灵，并不是因为秘银，而是因为黑气。
　　“秘银不行，不知道白银行不行，毕竟前世的一些文学作品里面，某个女术士打桩机就是铁剑杀人，银剑斩妖。”
　　白银，一直是一些文化中对付恶灵或者吸血鬼之类黑暗生物的金属。
　　“试试就知道了。”
　　李维说干就干，他给自己锻造了一柄白银骑士剑。
　　“咦，要不然也用黄金试试？万一白银不行呢？”
　　李维开始发散思维，头脑风暴。
　　秘银可以对付亡灵带给他很多思考。
　　“干脆做一把黄金剑。”
　　李维回到庇护所，把自己存的近好几万的金币，拿出来一万金币，一百多斤的黄金给铸造了一柄骑士剑。
　　伴随着李维匠心之作和运斤成风特效的运用。
　　很快，一柄完美的大师级骑士剑就出现了。
　　“妈的，光是这材料，这骑士剑就值一万金币了，这世上，还有谁比我更败家子的？”李维不由得吐槽自己。
　　而且力量不够的人，根本都挥不动这骑士剑，太沉了。
　　“现在秘银铁剑有了，白银剑有了，黄金剑也有了，要不再整个桃木剑？”
　　李维又想起来前世的道士，貌似是桃木剑除鬼的啊。
　　“我可真是小机灵鬼。”李维不由得表扬自己。
　　于是，李维又搞了一柄桃木剑。
　　依葫芦画瓢，他又搞了各种各样的材质的长剑。
　　准备以后有机会都试试。
　　这次对付水仙女，就只实验三种剑。
　　白银剑，黄金剑，桃木剑。
　　锻造完武器，李维又准备了足够的施法材料，穿着层层铠甲，更是给鲸囊又补充了足够三个月的食物。
　　然后他又叫上了左右护法，魔家二兄弟！
　　魔鲨和魔山二兄弟列阵在前，由他们将水仙女引出来，并且由他们牵制水仙女，李维则负责后方输出。
　　“这下子应该足够稳了吧。”李维心中感慨。
　　这要是还不能制服那恶灵，就说不过去了。
　　为了保险起见，李维选择白天作战。
　　那水仙女是可以在白天出没的，这个李维知道。
　　翌日，清晨。
　　寒气弥漫，黑水河这段时间刚刚解冻。
　　冰冷的河水缓缓流淌，李维循着记忆，来到原主曾经钓鱼的那块地方。
　　如今因为领主禁止去河边，所以这里面空无一人。
　　一想到即将面对童年阴影，李维还是难免有一些紧张，虽然他成功虐杀了一只恶灵。
　　但是，恶灵和恶灵不能一概而论啊。
　　“呼。”
　　李维深呼吸，让自己冷静下来。
　　他体内的黑蛇种已经宛如发动机一样开始轰鸣，黑气已经遍布他的全身，以防恶灵的突然袭击。
　　与此同时，冰霜巨人之叹息已经准备就绪，虽然不一定可以对恶灵造成攻击，但是试试还是可以的。
　　毕竟这也是货真价实的法术，应该还是有点用的……吧。
　　魔鲨和魔山两兄弟不惧怕死亡，他们如今静静的站在岸边，李维则是站在他们身后，随时准备进攻。
　　河水流淌，时间一分一秒的过去了。
　　“难不成，恶灵今天不在家？”
　　“还是说看见我这边三个人想群殴她，她不敢出来了？”李维心中猜测。
　　就在李维准备暂时离开的时候。
　　他的胳膊上，蜘蛛感应忽然发作。
　　根根汗毛耸立，这种危机感，比在冰风城面对那锁链恶灵强多了。
　　但是，依旧远远不敌帝国之拳。
　　不知道是因为李维如今变强了，还是因为这带来危机感的存在，实力本就弱于帝国之拳。
　　总之，李维身上，黑气宛如黑色魔焰，升腾而起，他周身都流淌着粘稠的散发着金属光泽的黑色气焰。
　　就在此时，蜘蛛感应开始预警！
　　李维浑身紧绷！
　　“背后！”
　　李维忽然感觉背后一沉，似乎有什么趴在了自己的背上！
　　高级振动感知没有起作用。
　　因为趴在他背后的是一只恶灵。
　　对方的一举一动，根本不会引起空气的振动！
　　“你出来了！”
　　李维背后的黑色气焰猛涨了一尺高！
　　与此同时，他周身已经亮起来银白色的光芒！
　　二阶守护之印，亮银守护！
　　滚滚黑气灼烧着背后那只恶灵，那趴在他背上的存在似乎感受到了威胁，拼尽全力撞破了亮银守护，而后漂浮在李维的身后。
　　李维转过身来，终于见到了那只让他产生童年阴影，以至于做噩梦的家伙！
　　水仙女！
　　膨胀的皮肤，下面似乎流淌着清水，皮肤破破烂烂，有无数空洞，密密麻麻的水藻和水草，自这些空洞之中钻了出来。
　　散发着恶臭的臭鱼烂虾，令人作呕。
　　那似乎在水里面泡烂了的脸庞。
　　瘆人，恐怖，诡异。
　　一时间，似乎周围更加冰冷了。
　　这不是普通的冰冷，这是那种直入骨髓，令人头皮发麻，毛骨悚然的阴冷！
　　李维没有犹豫，他先是打了个响指。
　　他的身后，那寂寥叹息的霜之巨人虚影，再度出现。
　　巨人同样打了个响指。
　　一瞬间，李维半径十米方圆，包括那水仙女恶灵。
　　全部处于冰封范围内。
　　咔嚓，咔嚓。
　　黑水河结冰，冰冻三尺，只需一息之寒！
　　李维注意到，那水仙女的动作，似乎并没有受到影响，她尖啸者，喷着水，无数的绿藻和水草，蔓延生长，错综复杂，朝着李维杀来。
　　虽然没有用，但是李维也预料到了。
　　法术也是术业有专攻的，对付恶灵，大概需要特定派系的法术吧。
　　“来得好！”
　　李维手印已经施法完毕！
　　一掌轰出，伴随着李维的低声呢喃！
　　“龙威！”
　　轰！
　　李维背后虚空，金色炽焰爆发，一双黄金瞳浮现！
　　一股巨大的精神波动，震裂了冰面。
　　地面上尘土飞扬，倒卷而去！
　　无数水草被瞬间震碎磨灭，冲过来的水仙女直接被掀飞。
　　恶灵是虚幻的生物，但是精神力本就是虚幻。
　　龙威之印，就是专门针对恶灵的！
　　李维发动了龙威之印，效果拔群。
　　那水仙女的身躯，在这一击之后，淡了一分。
　　和锁链恶灵战斗过的李维知道，这就是恶灵实力被削弱的体现。
　　他没有废话，饱和式的攻击倾泻。
　　趁它病，要它命！
　　第二发龙威已然成型，轰！
　　第三发！
　　第四发！
　　……
　　足足五发结结实实的龙威之印将水仙女打了个措手不及，她浑身的水草一出现就被龙威之印震碎。
　　此刻她的身躯已经破破碎碎。
　　李维继续攻击。
　　龙威之印的攻击范围很广，是扩散性的精神波动，不用担心命中不了。
　　那水仙女似乎知道不是李维的对手。
　　居然开始逃，她飘着想要进入黑水河。
　　李维怎么可能让她逃走，这次逃走，下次想要找到这个家伙，不知道什么时候了！
　　李维速度爆发，海妖种全力催动！
　　顶级速度！
　　李维整个人宛如离弦之箭，赶走水仙女要跳入黑水河之前，他布满黑气的大手，已经抓住了水仙女的脖颈。
　　“给我滚过来！”李维暴喝一声。
　　他直接掐住了水仙女的脖子，汹涌的黑气侵袭着对方。
　　水仙女恐怖的攻击也不断的攻击着李维。
　　她哀嚎着，扰乱着李维的心神。
　　更是用鬼爪撕裂李维那引以为傲的黑气防御，想要钻进李维的身躯，夺舍李维！
　　“做梦！”
　　李维用再次倾泻而出的黑气夹住了水仙女的爪子，不过他还是感到胸前一阵剧痛。
　　很显然，他穿的那么多的物理防御的铠甲，皮甲，甚至是霜巨人之铠，都没有起到丝毫防御作用。
　　目前为止，只有黑气，可以防御恶灵！
　　黑蛇种被李维催发到极限，巨犀种，海妖种，血鲸种，人面蛛种，也全部爆种！
　　这五股黑气汇聚在一起，共同冲击着水仙女。
　　这让水仙女痛不欲生！
　　它被李维布满黑气的大手狠狠掐住。
　　鬼爪恐怖的攻击不断的给李维的胸口带来一阵阵剧痛
　　一道道冰冷漆黑的鬼爪印出现在李维的胸膛。
　　黑蛇超凡防御虽然强大，可是水仙女也绝不是锁链囚徒那样的弱鸡恶灵可以相提并论的。
　　所以李维还是被破了防。
　　尽管剧痛无比，但是李维自然不会在这个时候前功尽弃。
　　庞大的黑气不断的冲击着水仙女，龙威之印也是一发接着一发。
　　十发龙威之后，那水仙女身躯已经透明的不行，宛如一捅就破的窗户纸。
　　它被李维大手抓住，再也没有了反抗的力气。
　　一只恐怖的恶灵，居然就这样被李维制服。
　　“现在让我看看，你到底是什么东西！”
　　李维一只手死死的抓着水仙女。
　　另一只手则是掏出白银剑。
　　李维对着水仙女就是一顿乱插。
　　水仙女貌似什么事都没有。
　　“白银不行？看我桃木剑！”
　　李维又是一顿乱插！
　　“妈的，黄金剑！”
　　李维掏出那闪着金色传说光芒的黄金骑士剑！
　　这一剑插下去，还没有等李维插第二剑。
　　水仙女就痛的不行，身躯颤抖，身形更加的淡了。
　　“呵呵，原来黄金可以克制恶灵啊！哈哈哈哈！”李维阴森的笑着。
　　又将黑气缠绕在黄金骑士剑之上。
　　没几剑，本就奄奄一息，被龙威摧残的动弹不得的恶灵水仙女，在黄金和黑气的双重夹击之下。
　　最终彻底消散，只留下一堆惨白色的粉末，在李维的指尖滑落，在地面上留下一大堆。
　　李维抓紧把这些粉末装起来，要不然被风刮走，自己可就亏大发了。
　　最终全部收集完之后，李维把这次收获和此前那个锁链恶灵的对比了一番。
　　“居然是五倍多的量。”
　　如果这个粉末的量代表的是恶灵的实力的话。
　　这个水仙女，那就可能数倍强于锁链恶灵了。
　　这差距，也太大了。
　　怪不得，那锁链恶灵完全破不了自己的黑蛇防御。
　　可是这个被龙威之印削弱后的水仙女，居然可以破自己的黑气防御。
　　一想到这里，李维的胸口就传来剧痛。
　　他立马带着毫无作用的魔家两兄弟，回到了庇护所内。
　　他掀开自己的铠甲，发现自己的胸口。
　　有好几道黑色的爪印，宛如鬼爪一样深深的烙印在血肉之中。
　　这让李维不由得皱眉，这些鬼爪的攻击并没有给他造成流血之类的外伤，但是却是剧痛无比。
　　“不知道能不能痊愈，恶灵这种东西还是麻烦，可惜驱灵手札对于恶灵的介绍太少了，温彻斯特家族肯定很了解这种情况。”
　　“不过目前来讲，这些伤势没有什么对我造成什么影响，等过段时间我再看看。”
　　李维不知道该咋办，干脆也就不管这些伤势了。
　　这一次和水仙女那一场大战，李维收获颇丰。
　　一方面，终于拔除了那个童年阴影的水仙女恶灵，黑水谷总算是没有了这个安全隐患。
　　另一方面，还收获了数量不少的恶灵之尘，大概可以让自己一阶龙威的熟练度进度肝到600左右，还算可以。
　　最重要的收获，是李维终于发现了恶灵的软肋。
　　“黄金。”


第112章 等价之壶！冥想法！
　　“有钱可让鬼推磨，古人诚不欺我。”
　　李维本来只是想做个实验，可是万万没想到。
　　黄金真的可以对恶灵起到伤害作用。
　　虽然这种伤害比较微弱。
　　但是这也是重大的突破。
　　这就相当于让恶灵这种怎么打都不掉血的怪物在玩家面前亮起了血条。
　　只要有血条，玩家可以用一把斧头从希腊神话砍到北欧神话。
　　李维自然也可以依靠自己强大的防御力，一点点的把恶灵给磨死。
　　不怕伤害低，就怕怎么打都不掉血。
　　“既然如此，那我得锻造一套黄金内……不对，黄金圣衣了。”
　　这套黄金圣衣，李维自然不会穿在外面，他要穿在里面。
　　这套黄金圣衣不会很厚，做成类似于金纸那样的厚度。
　　“这样以后面对恶灵，就更加的有底气了。”
　　他存了不少钱，其中一万金币锻造了这柄黄金圣剑。
　　剩下的金币，他要取出一部分，做成黄金圣衣。
　　说干就干，李维充分利用自己锻造的优势，开始武装自己。
　　两天后。
　　李维披金戴银，一副暴发户的样子站在庇护所里面。
　　“不行，金色传说还是太闪耀了，珠光宝气的，容易被人针对，得涂点颜料。”李维把黄金圣衣涂成了黑色。
　　黑金圣衣，也很不错。
　　黄金圣剑也被李维包裹了布条。
　　不然这玩意儿带出去也太显眼了，就差把“我有钱，快来抢我”写在背上了。
　　“这么贵重的装备，没有个名字说不过去。”
　　“黑金圣衣就叫……金缕衣。”
　　本来李维想取名黄金甲的，感觉不是很好听。
　　“黄金圣剑就叫，金之残响。”
　　从今以后，李维的身上将会常备两柄剑。
　　左手是秘银剑，霜之哀伤，这是主武器。
　　右手是黄金剑，金之残响，这是副武器。
　　秘银斩人斩亡灵，黄金斩邪斩恶灵！
　　两把剑，分工明确。
　　毕竟黄金的硬度也一般，不适合当做主武器。
　　“完美，现在的我，应该算是驱灵师了吧。”
　　黑气，龙威之印，金之残响。
　　都是对恶灵行之有效的手段。
　　以后就算是遇到强大的恶灵，也应该有一战之力了。
　　“黄金可真是个好东西，不仅可以给我金钱上的安全感，还可以给我肉体上的安全感。”李维感慨。
　　还是要多赚钱啊。
　　以后高低给自己搞一个黄金屋。
　　那才是真正的恶灵不侵。
　　“现在我的实力应该也差不多了，接下来，就可以去把那个鼻烟壶挖出来了，我倒要看看，里面会是什么东西。”
　　“大概率是恶灵。但也不排除里面藏着一个巫师的恶作剧之类的。”
　　“还是再等一个月吧，让我的冰霜巨人之叹息冷却好了再说。”
　　就这样，李维又等了一个月。
　　这个月期间，他不断修行，进一步强大自己，之前被水仙女挠出来的黑色鬼爪印也缓缓消失了，这让李维松了口气。
　　终于，冰霜巨人之叹息的冷却好了，又可以使用了。
　　“开始吧，准备开启鼻烟壶。”
　　万事俱备，李维已经做到了自己目前的极致的准备。
　　虽然仍然存在一定的风险，但是为了能够了解巫师的世界，李维觉得，还是可以试试的。
　　他这样做是建立在自己的实力基础之上，虽然论硬实力，自己如今可能比帝国之拳那样的存在还差一点。
　　可是论手段，帝国之拳还真不一定强的过自己。
　　那鼻烟壶，如果里面真的封印了恶灵。
　　自己应该也有一战之力。
　　况且，自己的蜘蛛感应目前为止，对于那个鼻烟壶并没有什么反应。
　　总的来说，李维综合所有条件之后，认为值得一试。
　　他来到了庇护所后面的山上，在之前埋藏鼻烟壶的地方，把那个鼻烟壶挖了出来。
　　李维已经准备好了守护之印，龙威之印。
　　他已经想好了，不管里面有没有恶灵。
　　打开盖子的那一刻，先给自己套上守护之印，然后再朝着空气来一发龙威之印。
　　“呼。”
　　李维深呼一口气，他最后检查了一遍自己全身的装备。
　　冰霜巨人之叹息，毒药，霜之哀伤，金之残响，霜巨人之铠，金缕衣，施法材料，魔鲨，魔山……
　　李维的胸口处，黑蛇之种螺旋盘绕，腾云驾雾，环绕心脏。
　　七阶海妖，巨犀，血鲸，六阶人面蛛。
　　全部蓄势待发！
　　汩汩黑气涌入李维的四肢百骸，他整个人笼罩在黑色气焰之中，头发根根炸起，宛如赛亚人一样。
　　魔鲨拿着鼻烟壶，等待着李维的指令。
　　李维距离魔鲨他们三米远，这样在自己的攻击范围内，自己遇到什么情况，也能有逃脱的机会。
　　“开！”
　　李维说完。
　　魔鲨就拧开了鼻烟壶的盖子。
　　与此同时。
　　鼻烟壶里面传来了一声呵斥声。
　　一抹扭曲的阴影自鼻烟壶之中钻出来。
　　“不是和你们说了吗？叫本尊出来要用咒语，不要用这样的方式，而且上次的交易不是完成了吗？”
　　那是依稀可见人形的光头虚影。
　　下一刻。
　　昂！
　　伴随着一声巨龙咆哮！
　　在光头虚影震惊，错愕，难以置信，恐惧的脸上。
　　他才注意到，前方站着的，已经不是熟悉的那个光头男人亚托斯！
　　而是一个陌生的白狼面具的人。
　　这个人此刻笼罩在那夸张的黑色气焰之下，整个人宛如刚刚从深渊爬出来的魔神，或者说是深渊中的梦魇骑士！
　　这种实力，貌似比亚托斯还强大！
　　但这还不是最恐怖的。
　　最恐怖是那个人的背后，那虚空之中沐浴金色炽焰的黄金瞳，燃烧着那亘古不灭，令万物胆战心惊，低头臣服的火焰。
　　那是……巨龙！
　　而且是纯血种巨龙！
　　传说之中，纯血种巨龙中的最强大者，是比肩半神的传奇生物！
　　这种生物，高高在上，自负强大。
　　唯一能让它们尊敬甚至畏惧的。
　　除了星界诸神和那些多元位面主宰之外，就是智慧博学，强大无比的传奇巫师了。
　　虽然这仅仅是微不足道的虚影，依旧让光头为之一惊。
　　“诶……你干嘛，有话好好说……啊！啊！”
　　强大的精神波动袭来，光头虚影被冲击。
　　他的身影一下子就虚了一大部分。
　　与此同时，他望着那浑身罩着亮银光芒的白狼身影，那个魁梧的骑士用黑色烈焰包裹的魔爪飞扑过来，暴喝一声。
　　直接抓住了自己命运的脖颈。
　　然后，一柄漆黑的骑士剑对着自己就是一顿乱捅。
　　这还没完，他还想辩解什么。
　　那个人又换了一柄看起来是秘银打造的长剑，对着自己又是一顿乱捅。
　　“别捅了，别捅了，我不是亡灵，秘银对我无效，我也不是恶灵，黄金对我也无效，你到底是谁？”
　　光头虚影痛苦的叫道。
　　李维又是一把人面蛛之息洒来，毒粉飞扬。
　　与此同时，他也启动了冰霜巨人之叹息。
　　伴随着那霜巨人虚影出现，打了个响指之后。
　　这片地区，被彻底冰封。
　　“阁下，不至于，不至于，我只是一个器灵而已，你为什么要这样对我？我们往日无冤，近日无仇吧？为何如此歹毒的置我于死地？”
　　光头虚影被黑气快烧化了。
　　李维这么多手段，大多数都对他没效……除了黑气和龙威之印，尤其是龙威之印。
　　这玩意儿实在是太疼了，差点把他一下子吹没了……
　　李维打了一套连招之后，才微微错愕的发现，这个被鼻烟壶封印的“恶灵”居然会说话。
　　他忽然明白了什么。
　　“这一定是高级恶灵，让我再来几发龙威之印。”李维又开始准备手印。
　　看到李维又在掐印，光头虚影哭着说道：“阁下，你到底想干嘛，你再来一发，我就死了。”
　　李维最终还是停下了动作，他掐着这个光头虚影。
　　到现在为止，蜘蛛感应也没有危险的信号传来。
　　哪怕是锁链恶灵，虽然弱小，但也是给李维一丝危险的感觉，这个家伙，没有一点危险的感觉。
　　要么就是他对自己没恶意，要么就是他……太弱了。
　　“来吧，说一些让我信服的理由，如果我满意的话，我可能会放你一条生路，否则你就准备烟消云散吧，你也应该看出来了，我绝对有办法杀死你。”李维威胁道。
　　“好……好的，有话好好说，我真的只是器灵而已。”光头虚影有气无力的说道。
　　“我看你似乎懂得法印，应该是四大家族中的某一个的后裔吧，我虽然对四大家族不太了解，但还是知道一些的。”
　　“能够将法印施展的如此熟练，尤其是刚刚那巨龙的法印，说明你的施法天赋还是不错的。”
　　“实不相瞒，我在成为这该死的器灵之身之前，乃是一位巫师学徒。”
　　“你只要别抹除我，我原意认你为主，并且传授你冥想法，而且你本身也是一位骑士，我知道一种可以有助于提升骑士境界的秘药，我之前的那个主人，他就是在我的帮助下才突破到大骑士的，要不然以他的资质，怎么可能突破到大骑士？”
　　“呵呵，你以为我是傻子吗？”李维冷笑道。
　　不过心中却是隐隐激动。
　　他觉得他快要找到成为巫师的方法了。
　　当然，越是这个时候，自己就越要冷静。
　　“你不信我也没办法。”
　　“你既然说你是巫师，我问一下，你认识女巫古尔微格吗？”李维黑气大手抓着光头虚影，冷声问道。
　　那光头虚影没有犹豫地说道：“当然认识了……她是[冰霜之境]的强者，寒冰学派的先驱，可能是距离冰雪女神最近的女人。”
　　李维面色不变，内心则是嘀咕着。
　　“看来几百年之前给梅隆家族锻造铠甲的女人不简单啊，现在居然还活着，而且貌似在巫师界是很有名的大人物，冰霜之境，看样子大概是无信者之境的名称。”
　　李维又平静的问道：“女巫罗林呢。”
　　“罗林女士啊，[生命之境]的强大巫师，生命学派的集大成者……”
　　“阁下应该是以为我对巫师界没啥了解吧，想借此考验我是否在撒谎？”
　　“那阁下问的这些问题，都问错了，毕竟这两个人，都是大名鼎鼎的人物。”
　　光头虚影小心翼翼的说道。
　　李维内心也是一阵无语。
　　自己好不容易找到的两个巫师线索，居然都是巫师界的大人物？
　　不过这个光头看样子真的是巫师圈子里面的人。
　　“看来四大家族的没落程度远超我想象啊，这种基础的知识，阁下都不知道了。”光头虚影说道。
　　“会说话你就多说点。”李维狠狠一抓，光头虚影痛的嗷嗷叫。
　　“我……我呼吸不过来了……”
　　“你不是器灵吗？你还需要呼吸空气吗？”
　　“可是你用黑气掐着我，我的确是很窒息啊。”
　　一番虐待之后，光头虚影气若游丝，李维毫不在意，冷冷说道：“把冥想法给我，你就可以继续进去待着了。”
　　“根据[等价交换原则]，你得给我提供相应的对价，我才能将冥想法给你……诶，你先别杀我，这不是我定的，这是当初这个巫器的创造者施加的规则，不怪我啊，我也想白给你，保住我的小命啊。”光头虚影虚弱又无奈的说道。
　　李维望着光头虚影，陷入沉思。
　　而后他问道：“你需要什么对价？”
　　“灵魂，只有灵魂之力才能维持这个巫器的正常运转，所以，这个巫器的创造者就将等价交换的对价设置为了灵魂，生命层次越高的灵魂，价值越高，一些低级生命的灵魂，是没有用的。”
　　“人的行吗？”
　　“普通人的不行，得骑士级别的才行，大骑士的最好，一个大骑士的灵魂，足够这个巫器维持运行很多年了。”
　　“你这个巫器有啥用？创造者是谁，不要和我撒谎，对你没好处。如果你诚心诚意的待我，以我的实力，维持你这个巫器还是没问题的。”李维说道。
　　“你可以先放开我吗？我要被你掐死了。”
　　“不能，再废话我直接让你形神俱灭。”
　　“别，我说，我叫图坦，这巫器叫[等价之壶]，是灵魂学派一位正式巫师制作的巫器，我是他的巫师学徒，他设计害了我，把我困在了这个容器之中，成为了无欲无求，啥也做不了的器灵，存在的意义就是作为他在俗世家族的祖传之物。
　　为了防止自己的家族过度依赖这件巫器，他还设置了等价交换原则，让这个家族的成员不断的猎杀其他家族的骑士来维持这件巫器的运转。
　　在这件巫器里面，有他储存的一些对于俗世家族来说很重要的传承，包括他们家族的呼吸法传承，秘药，以及其他对于骑士修行有帮助作用的传承，甚至是一小部分巫师学徒阶段的传承。
　　只需要他家族的弟子完成等价交换，就可以从巫器之中获得这些传承知识，这样他的家族在俗世之中，也有了安身立命之本，若是有出现拥有巫师资质的，说不定还可以通过留下的巫师传承，踏上巫师之路，他会亲自接引他的后人进入无信者之境。
　　然而，人算不如天算，他精心设计了这么多，却在前往无信者之境之后，再也没有回来了，后来他家族也出现了成为巫师学徒的人，可是再也没有等到他的归来，他大概率已经死在了巫师的世界里。
　　再后来，他的家族也没落了，尽管他处心积虑的设置了那么多后手，耐不住他家族的后人不争气啊。
　　最终，他们家族被荒野兄弟会所灭，[等价之壶]落入荒野兄弟会的副会长手中，我假扮恶灵诱骗他，向他提供可以用于骑士突破的秘药知识，同时让他为我猎杀骑士，我用骑士的灵魂来维持这件巫器的运行。
　　我说的句句属实，我也真的有巫师冥想法，你别抹杀我，我现在虽然过的很惨，但是起码可以用这种器灵的方式变相的拥有了漫长的生命，尽管这很无聊，可是我真的不想死啊。”
　　自称图坦的光头虚影哀求道。
　　“如果我把这个鼻烟壶斩碎了，或者烧坏了，会发生什么？”李维的长剑指着魔鲨手中的鼻烟壶，平静的语气问道。
　　“别……那样我会死，对你没有任何好处，我只是器灵，对付个普通骑士还行，大骑士我压根不是对手。”
　　光头虚影说道。
　　李维对他的话是半信半疑，不过他还是暂时放弃了杀死对方。
　　毕竟对方说的条件，的确很诱人。
　　“巫师冥想法。”
　　这一直是李维梦寐以求的东西。
　　有了这玩意儿，李维就一只脚踏上了巫师之路了。
　　“我可以暂时留着你，希望你不要对我动什么小心思。”
　　“现在，告诉我，如果我需要[冥想法]，根据等价交换，我需要提供多少骑士的灵魂。”
　　李维用危险的语气说道。
　　“三位大骑士的灵魂，冥想法是等价之壶里面价值最高的东西，普通的骑士灵魂，质量不够。”光头壮汉虚影说道。
　　“本来一位就可以的，但是你的法印让我流失了太多力量……”他嘟囔着，有些哀怨，委屈。
　　“可以，我该如何提供灵魂给你。”
　　“你只需要带着我，在杀死敌人之后的七分钟内，放我出来，我自然会汲取敌人的灵魂，用于维持这件巫器的运转。”
　　“那好，希望你不要骗我，不然你会彻底从这个世上消失，连成为器灵的资格都没有了。”李维说完，指了指鼻烟壶。
　　“现在，自己进去吧，下次需要你的时候，你再出来。”
　　“需要我把我的现形咒语告诉你吗，这样你下次就可以直接喊我出来，不需要打开盖子了……”
　　“不需要，赶紧滚回去。”
　　“好咧。”


第113章 八阶！
　　对于那器灵图坦的话，李维自然是半信半疑
　　自己对于巫师世界了解的程度很有限，根本不能验证对方说的那些话是真是假。
　　不过对于这个被称为“等价之壶”的鼻烟壶，李维也算是了解了一些。
　　这个鼻烟壶里面的器灵，在盖上盖子的情况下，是没办法自己从里面出来的，只能通过咒语召唤或者自己手动打开。
　　李维不选择咒语召唤的缘故自然是担心被那个图坦欺骗，万一对方用一些足以害死李维的咒语糊弄自己，自己还傻乎乎的念了，岂不是玩完？
　　况且，手动召唤也不费什么劲。
　　总的来说，和李维想的一样，这个鼻烟壶，的确是巫师的道具。
　　目前为止，李维没有见过会说话的恶灵。
　　无论是弱小的锁链囚徒，还是强大的水仙女，李维和它们战斗的过程中，都是沉默不语。
　　所以李维初步分析恶灵应该是不会说话的。
　　从这一点来看，他觉得那图坦应该不是恶灵。
　　不过也不敢百分百确定。
　　李维对于恶灵的了解还是太少了。
　　但是看得出来，这个图坦懂得挺多的。
　　“再等等吧，和巫师相关的东西接触，还是小心为上。”
　　“交换冥想法的代价居然是三个大骑士的灵魂，这条件，还真是高啊。”
　　翡翠王国总共就那么多大骑士。
　　已经被自己解决了两个了。
　　可惜李维得到这等价之壶太晚了。
　　要不然，魔鲨和魔山，就是两个。
　　李维倒也不是特别着急。
　　巫师之路不是一天两天就可以走完的，自己才现在二十一岁，还有大把的时间。
　　二十一岁拥有大骑士实力，这个世界的其他人大概都不敢想象。
　　除掉了水仙女，又揭开了鼻烟壶的秘密。
　　如今李维也算是把两个潜在的危险解决了。
　　那个图塔器灵，实力还不如恶灵。
　　他说他生前是巫师学徒，李维有点怀疑。
　　毕竟对方表现出来的实力太弱了。
　　虽然是巫师学徒，但好歹也是巫师啊。
　　不能这么弱吧，完全被自己的黑气拿捏……
　　但也说不准，毕竟对方只是一个器灵。
　　啥也干不了，只能在这巫器制造者设定好的规则内行动。
　　接下来的几天，李维都在修整。
　　这段时间为了对付水仙女和鼻烟壶，他的精神一直处于高度紧绷状态。
　　所以他给了自己略微几天的休息时间，打了打铁，毕竟自己还有一些订单要完成，这可都是钱啊。
　　对于李维来说，打铁这样的重体力活已经是休闲放松了，这就是肝帝的觉悟！
　　李维还炼制补充了一些毒药，接下来他打算去永夜王国，一来多搞点亡灵之核，二来则是试试能不能搞到冰猿之血。
　　“大冰猿王，应该也是冰猿吧……”李维呢喃着。
　　无论能不能找到大冰猿王，为了亡灵之核，李维也要去一趟永夜王国。
　　只要有足够的亡灵之核，地狱之印这个技能，就可以很快的被李维肝到极限。
　　这应该是最容易肝熟练度的法印了。
　　李维很期待极限的地狱之印，会带来什么样的改变。
　　领地黑水谷这边，解决了水仙女之后。
　　关于黑水河的禁令自然也就解开了，渔民们又可以捕鱼了。
　　没有了恶灵的威胁，李维也松了口气。
　　毕竟马上就要面临春耕作业了，黑水河还是很重要的。
　　“接下来准备一番，就可以去永夜王国了。”
　　“在出发去永夜王国之前，还是得把实力再提升一波。”
　　毕竟那里对李维来说是未知之地，更是传说中的魔潮逐渐回归之地。
　　李维虽然有大骑士实力，但是他还是觉得不够保险。
　　想到这里，李维打开熟练度面板。
　　李维——
　　焰流之印：二阶（2500/5000）
　　守护之印：二阶（12/5000）
　　地狱之印：二阶（365/5000）
　　黑蛇呼吸法：八阶（13789/100000），特效：超凡防御
　　血鲸呼吸法：七阶（23567/50000），特效：顶级耐力
　　巨犀呼吸法：七阶（12388/50000），特效：顶级力量。
　　海妖呼吸法：七阶（极限，可破限，当前破限进度：3/5），特效：顶级速度，缩骨易形。
　　涡兽呼吸法：二阶（2367/5000）
　　巨人呼吸法：二阶（1011/5000）
　　黄金十字斩：六阶（6763/30000），特效：高级震动，高级波纹
　　……
　　在李维如今所有的技能之中。
　　抛开那些已经极限的不谈。
　　可以提升实力的无非就是呼吸法，法印，和黄金十字斩。
　　黄金十字斩自从六阶之后，修炼难度倍增。
　　李维修行了一年半，才肝了五分之一的进度。
　　当然，这也和他大多数时间在肝呼吸法有关。
　　总之，高级波纹已经是神挡杀神，佛挡杀佛了。
　　对于那至高的回旋之力，李维倒也不是特别着急追求，所以这个技能暂时很难提升了。
　　法印方面，四大法印的修行需要大量的施法材料，它们的修行进度不取决于李维的努力，而是取决于客观的材料多少，所以李维也无可奈何。
　　最终还是只能将希望寄托于呼吸法上。
　　而在呼吸法中，巨人和涡兽这两个难兄难弟，没有秘药，李维都没有肝他们的兴趣，属实是有点慢。
　　黑蛇呼吸法刚刚八阶也就是几个月，距离九阶足足需要近十万熟练度，李维估计能在明年年底之前突破九阶就不错了。
　　而且，根据李维的推测，对于黑蛇呼吸法这样的优秀品质呼吸法来说，九阶应该就是极限了。
　　想要再突破，或许得完美品质的呼吸法才行。
　　海妖呼吸法还差2点进度才能破限，巨犀呼吸法刚刚破限没多久，距离八阶还比较遥远。
　　最终李维将目光锁定在血鲸呼吸法之上。
　　“既然如此，接下来全力肝血鲸，其他全部暂时搁置。”
　　“争取在三个月内，将血鲸呼吸法肝到极限！”
　　李维回到庇护所，并且准备了不少的干粮，水，肉干在庇护所。
　　他让魔山守护在黑蛇城堡中，魔鲨则是守护在庇护所。
　　接下来，除了和银山伯爵的交易之外，李维的其他时间，都将用于肝血鲸呼吸法。
　　他要试试，如果将两门呼吸法都肝到八阶，自己的实力将会达到何种程度。
　　……
　　圣辉历1011年，绿草之月。
　　黑水谷内，农奴们忙着春耕，铁匠们忙着锻造，士兵们忙着训练。
　　一切，都井然有序的运行着。
　　而外面的世界，依旧一片混乱。
　　南方越来越多的领地被卷入战火，连绵不绝。
　　依托于黑山公爵的支持，尤其是坐拥肥沃的郁金香领和矿产资源丰富的暴风领，血腥伯爵和银纱伯爵这两位大贵族在南方大势掠夺着。
　　这两位伯爵联合起来的军事势力，已经比南方一些公爵都要强大了。
　　不过王室已经在征集大规模联军了，这一次，王室和南方贵族们要大军深入北境，直接攻下黑山城！
　　未来的这场战役，如果黑山公爵战败，那他的罪行，必然会导致整个黑山家族彻底消失于历史之中。
　　当然，如果成功，那黑山家族也将会前所未有的辉煌。
　　这是一场豪赌，自信而强大的黑山公爵也不知道哪里来的底气，和南方以及王室对抗。
　　如今整个北方，只有银山伯爵没有加入黑山公爵的北方联军了，因为和黑水谷一样，冰风领也是王室的直属封地，并不属于黑山公爵分封。
　　在李维还在闭关的时候，迫于王室的压力，银山伯爵也不得不亲自率领一支军队，加入了讨伐黑山公爵的大军。
　　想必用不了太久，就会在北境爆发一场大战。
　　李维在得知这一情况之后，眉头微皱。
　　“战火已经要烧到北境了啊。”
　　“就连银山伯爵也卷入战争了。”
　　“接下来是彻底没人管雪妖了。”
　　“无所谓了，我操心这些干嘛。”
　　“保护好自己的小命就行了。”
　　“打吧，打吧，等雪妖来了之后，北境覆灭，那我就远走高飞了。”
　　至于黑水谷，能保就保，毕竟黑水谷现在每年还是可以给自己赚点金币的。
　　当然，对于如今的李维来说，黑水谷赚的那点钱，聊胜于无。
　　事实上，黑水谷赚来的钱，大多数都被李维用于扩大生产和军队了。
　　现在，赤血骑兵数量已经有近一百五十多名了。
　　兼职民兵更是达到了五百人。
　　整个领地的人口也比原先扩大了数倍。
　　虽然这些人大多数是买来的奴隶。
　　另一方面，李维还注重对于士兵质量的追求。
　　骑兵队长山姆也进阶了准骑士，未来有希望成为正式骑士。
　　除此之外，李维还把巨犀呼吸法也小范围在领地内修行起来。
　　再加上海妖呼吸法，有两门非血脉呼吸法供黑水谷有天赋的士兵选择，就算是大贵族，也很少有这样的条件了。
　　领地这些年累积起来，也有十几人陆陆续续呼吸法入门，这些都将是未来的精锐士兵，当然，前提是黑水谷能够熬过未来的这一场大劫。
　　李维并没有很担心北境的战乱，担心无用。
　　这种大势是不可阻挡的。
　　无论最后的结果如何，对李维来说，都没有什么区别，算不上好事，也不算什么坏事。
　　他最期待的结果是两方人马永远的打下去，战火在持续个几年，没有人来管自己这个小人物，让自己成功进阶传奇骑士，或者成为巫师。
　　等自己成为巫师了，他们爱咋打咋打，反正和自己没关系。
　　如果这场战争非要有一个赢家，那还是南方和王室那边赢比较好。
　　毕竟自己和黑山公爵已经几乎是不可调和的矛盾了。
　　王室那一块，还是有缓和的余地。
　　接下来的日子，李维继续修行着。
　　他也会趁着月底去银山堡送货的时间，在冰风城的闪耀酒馆打听南北战事。
　　从目前情况来看，这次北伐的联军规模之大，在王国历史上也是很少的，快赶得上千年圣战那一次了。
　　反正从目前的情况来看，李维看不到黑山公爵获胜的希望。
　　他或许可以控制恶灵，但是恶灵能够杀的人有限，最多也就是实施一下斩首行动。
　　对于整个大局来说，很难起到决定性的作用。
　　“黑山老狗，你千万不能死在这场北伐战争之中啊，等我的呼吸法全部极限之时，就是你的死期！”
　　李维对黑山公爵，可是有一肚子的仇恨要发泄。
　　他要为战死的佛雷德骑士报仇！
　　这一天，不会太遥远了。
　　黑山公爵这个人虽然神秘，但是真正的硬实力肯定是不如帝国之拳的。
　　李维保守估计，自己现在的实力，应该和黑山公爵已经差不多半斤八两了。
　　毕竟自己底牌众多，呼吸法全面，多边形战士面板！
　　但是黑山公爵有两个地方让他忌惮。
　　一是号称“魔鬼公爵”的黑山，那传闻之中，可以操控恶灵的本事，这个有很大的不确定性。
　　二是黑山公爵拥有很强的势力，他麾下可能大骑士手下都有好几位，更别说那庞大的军队了。
　　如果不是忌惮这些，他现在就想去把黑山公爵大卸八块。
　　“不管了，还是肝经验要紧，血鲸呼吸法已经极限了，接下来就是进行蜕变了，有黑蛇种的蜕变经验，这次蜕变应该会很顺利。”
　　过去的两个月，李维放弃其他呼吸法和技能，全力以赴肝血鲸呼吸法，辛苦终于有了回报。
　　就在鲜花之月的月末，血鲸呼吸法七阶极限了。
　　李维——
　　血鲸呼吸法：七阶（极限，可破限），特效：顶级耐力
　　……
　　和黑蛇种一样，
　　血鲸之种需要进行蜕变才能八阶。
　　“开始吧，这次应该就轻车熟路了。”
　　在李维的心脏处，那光论体型，已经和黑蛇种差不多大的血鲸种张开血盆大口，吞吐着黑气。
　　这些黑气弥漫出来，将血鲸层层包裹，最终血鲸也变成了一枚不断颤动，似乎在孕育新生命的黑茧。
　　李维正式开始对血鲸种进行蜕变。
　　上一次，黑蛇种足足用了好几天才蜕变成功。
　　而这一次，在蜕变的第二天，血鲸之茧就出现了裂纹，隐隐约约有空旷寂寥的鲸歌在李维的脑海传来，他面露喜色。
　　“血鲸，八阶了！”


第114章 超凡耐力，浩如大泽！
　　鲸歌悠扬。
　　李维的心脏处，那黑茧一点点破开。
　　一头栩栩如生，和那呼吸法传承图上面的血色巨鲸一模一样，没有半分区别的血鲸之种出现在李维的心脏处。
　　这血鲸一出现，就令旁边蛰伏的七阶巨犀种，七阶海妖种纷纷感到一股压力，六阶的人面蛛种也是如此。
　　“血鲸翻身了。”李维自言自语。
　　就在此时，那环绕李维心脏的黑色巨蟒，衔烛之黑蛇昂起那高高的蛇首，俯视着这体型毫不逊色于自己的血鲸之种。
　　竖瞳之中，无尽威严袭来！
　　血鲸从一开始的威风凛凛，开始变得局促不安，最终还是在黑蛇面前低下了高傲的头颅。
　　没办法，黑蛇呼吸法的层次还是比他高一些的。
　　“呼，现在黑蛇还压得住，但是看得出来，已经有些吃力了，最多再把巨犀呼吸法给八阶之后，就得缓一阵子了，得先让黑蛇九阶，形成压制之后，才能继续提升其他的到八阶。”
　　“要不然，这么多呼吸法诞生的生命种子发生什么冲突，那可不是闹着玩的。”
　　李维喃喃自语。
　　虽然说熟练度面板让他可以无视血脉诅咒修行其他呼吸法，可是这么多生命种子，全部盘踞在李维的心脏，如果没有一个至高无上的领袖来镇压，李维直觉，是会发生混乱的。
　　他打开熟练度面板。
　　李维——
　　血鲸呼吸法：八阶（极限），特效：超凡耐力
　　……
　　如他所料，血鲸呼吸法八阶就是极限了。
　　总的来说，和粗浅品质的呼吸法一样。
　　优秀品质的呼吸法也是分为三个档位。
　　黑蛇和巨人呼吸法是一流档位，应该是可以修行到九阶极限，这样在大骑士之中，也是顶级强者了，北方七骠骑，目前为止，应该都是这种级别的强者。
　　而血鲸呼吸法是二流档位，应该可以修行到八阶极限，成为普通的大骑士，比方说魔鲨或者魔山这种级别的。
　　最差的就是涡兽呼吸法，是三流档位，最多也就是修行到七阶极限，成为巅峰骑士就到头了，不可能成为大骑士。
　　而完美品质的呼吸法，应该是可以修行到十阶极限的，根据李维目测的推测，九阶极限是顶级大骑士，而十阶极限，有可能就是帝国之拳那种级别的。
　　再往上，可能就是传奇了。
　　不管怎么说，血鲸呼吸法八阶之后。
　　本身也是拥有实打实的大骑士战力的。
　　李维看着崭新的特效：
　　[超凡耐力：你的耐力，持久力，续航能力，忍受能力已经超出凡人极限，这意味着你爆发的时间会远高于其他人，你对痛苦的承受上限也远高于其他人。如果说凡人的耐力是一汪小塘，那你的耐力则是一片浩瀚的大泽，湖水不干涸，你也永远不会倒下！]
　　看完这个介绍，李维感觉只有一个词汇可以形容。
　　“持久！”
　　可惜了，这血鲸呼吸法要是在前世。
　　妥妥的壮阳呼吸法，男性们必练的呼吸法。
　　李维吐槽完毕，他打算亲身实践一下所谓的“超凡耐力”。
　　要测试耐力，无非就是两个方面，一个是战斗的续航能力，另一个则是逃跑的续航能力。
　　李维先是对战斗的续航能力进行了测试。
　　在续航这一块，魔鲨和魔山两兄弟绝对是很强的。
　　毕竟他们两个就和机器人一样，只要没有磨损毁坏，只要有足够的亡灵之核来提供能量，他们两个就可以不知疲倦，无休无止的战斗下去。
　　李维现在手里面的亡灵之核也不算很多。
　　他还是忍痛给魔鲨换了一颗崭新的亡灵之核。
　　“来吧。”
　　李维说完，魔鲨便朝着李维攻击而来。
　　李维没有用武器，他只需要用自己双掌就可以了。
　　以如今自己的实力，利用黄金十字斩来对付魔鲨，那就有点欺负人了。
　　两尊大骑士级别的强者在山野之中交锋。
　　[地狱之印熟练度＋1]
　　[地狱之印熟练度＋1]
　　……
　　李维地狱之印熟练度的不断增加着，魔鲨不知疲倦的战斗着。
　　而与此同时，亡灵之核里面的能量，也在不断的消耗着。
　　从最开始的百分百，到百分之九十。
　　不知不觉间，半个小时过去了。
　　在超高强度的战斗了半个小时之后。
　　魔鲨体内的亡灵之核的能量已经消耗了一半了。
　　如此高强度的战斗半个小时，大多数非耐力型大骑士的体力已经要消耗殆尽了。
　　而李维却感觉只是刚刚热身完毕，正准备开始放手一搏。
　　“原来这就是超凡耐力，这个特效太有用了。”
　　李维没有继续再浪费亡灵之核的能量，逃跑续航方面也无需测试了。
　　他已经完全的感受到了超凡耐力的最强之处。
　　那就是化身为不知疲倦，不知痛苦的战斗机器！
　　大骑士很强，可是在大规模战争之中，大骑士面对千军万马，依旧要避开锋芒，逃之夭夭。
　　因为陷入那么多人之中，就算是大骑士，也会很快因为战斗而体力消耗过快，最终因为体力亏空而被人海战术堆死。
　　别说是普通大骑士，就算是帝国之拳，面对千军万马，也只能逃。
　　蚁多咬死象，就是这个道理。
　　而且，大骑士和凡人身体素质的差距，常规情况下，也就是十倍左右，凡人虽然弱小，但还是比蚂蚁强无数倍的。
　　可是李维拥有了超凡耐力之后。
　　就算是陷入千军万马，只要李维不被破防，没有受到什么重伤，李维也有足够的体力从中间厮杀出来。
　　当然，也仅限于从中厮杀出一条路来。
　　想要一个人对抗千军万马？
　　李维估计别说是大骑士了，传奇骑士也不可能。
　　毕竟那是成千上万个全副武装的士兵拿着冷兵器或者箭矢向你同时袭击而来。
　　就算是排好队让你杀，都能累死你。
　　千军万马避白袍，这样令人热血沸腾的场景。
　　也只能出现在文艺作品之中了。
　　或者说，如果拥有巫师的力量，呼风唤雨，呵雷斥电，借助那种天灾级别的法术，通过法术大范围的无差别的攻击，那样应该是可以做到一个人覆灭千军万马，但这应该也不是普通巫师了。
　　其实如果李维的冰霜巨人之叹息是无限火力的零CD模式，不需要冷却，还可以完全瞬发。
　　那他觉得，自己一个人差不多也可以勉强对抗数千人的大军。
　　毕竟自己还有霜巨人之铠，以及超凡防御，超凡耐力在手，这可能是一些正式巫师都没有的优势。
　　可惜，这些只是幻想罢了。
　　就算是巫师，从李维目前所掌握的情况来看，也绝对不可能做到无限火力的施法。
　　每一个法术，都需要通过提前的冥想准备，通过法术模型，再准备施法材料，消耗精神力和以太之力后才能释放。
　　就算是将法术固化在如霜巨人之铠这样的道具上，可以用珍贵的[以太之石]快速充能，不需要30天的漫长充能，也只能做到一天使用一次法术。
　　不过李维拥有超凡耐力，自然也不是为了一个人对抗整个世界那种无聊愚蠢的行为。
　　打仗自然有自己麾下的军队，术业有专攻。
　　自己的敌人，永远是其他的大骑士，而不是千军万马。
　　总的来说，拥有超凡耐力，再加上超凡防御，李维的面板之中，已经有两项达到了超凡级别。
　　面对同级别的大骑士，李维已经立于不败之地了。
　　“很好，我这样的实力去了永夜王国，应该不至于像上次在图瓦王国那样被动了。”
　　李维想起来之前自己每次遇见帝国之拳，就不得不仓皇逃窜的样子，也是够狼狈的。
　　如今的自己，虽然可能还不是帝国之拳的对手。
　　但是，一战之力还是有的，保命更是无碍。
　　不知不觉间，李维已经来到了这个世界骑士之道的巅峰了。
　　这一切，都离不开李维那百分之十的汗水，和熟练度面板大哥百分之九十的辅助。
　　不得不承认，在没有面板的帮助下，哪怕李维是这个世界最顶级的天才，也不可能做到如此成就。
　　并不是李维天赋不行，而是凡人是有极限的。
　　想要突破极限，要么不做人，要么得有熟练度面板这种外挂。
　　“实力提升的快感，还真的是让人沉迷啊。”
　　“收拾收拾，准备出发永夜王国。”
　　给管家和山姆交代了一下之后。
　　李维趁着夜色，在领地的子民还在梦乡的时候。
　　他已经背着两柄剑，带着鼻烟壶，带着魔鲨。
　　魔鲨背着一大包行李，主仆二人就离开了黑水谷。
　　这次远行有魔鲨当苦力，李维也是轻松了不少，而且路上有魔鲨护法，自己修行也更加安心。
　　高空上，蓝天白云间，雪鹰哈里斯则是跟在李维后面。
　　接下来的永夜王国之行，有哈里斯的话，李维的视野会更好一些，行动也会更加方便。
　　至于魔山，李维不打算带了，以他如今的实力，其实带不带魔家两兄弟差别不大。
　　李维带魔鲨也主要是为了在永夜王国肝地狱之印的熟练度。
　　他让大骑士级别的魔山看家，防止一些强敌来犯，把自己家给偷了。
　　地狱之印召唤的活死人是可以离主人很远的，只不过没办法执行复杂的指令了，只能机械的执行着战斗动作。
　　李维也不指望魔山做啥复杂的事情，他只是想让魔鲨看好自己的城堡和领地。
　　如果有类似于魔鲨那样强大的大骑士入侵的话，有魔山配合三兄弟，再加上赤血骑兵，应该足以消灭对方了。
　　现在三兄弟都有铠甲了，防御力强大，三兄弟合力，巅峰骑士也不是对手，凭借它们的蛮力，非防御性的大骑士挨上一巴掌，也绝对不好受。
　　再加上赤血骑兵这样的王牌。
　　这次李维远行，应该不至于和上次一样被敌人给偷家了。
　　如今黑水谷的防御配置，不比一些伯爵领差，有的伯爵领甚至都没有大骑士战力。
　　况且，自己的敌人黑山公爵现在自顾不暇，正在准备迎战北伐的王室和南方联军，想必不会浪费兵力来对付自己了。
　　说到底，自己只不过是一个小角色罢了。
　　在黑山公爵那宏大的野心面前，李维男爵，算个屁？
　　这次出行，李维还是相对放心的。
　　不过为了保险，李维还是把庇护所内的值钱的东西都藏在了黑山山脉之中。
　　领地没了就没了，毕竟领地这么大的玩意儿，李维没办法藏起来。
　　他也不能让领地拖累自己，天天守着领地，哪里也不能去。
　　可是李维精心建造的庇护所内，还是还有不少金币呢。
　　李维怕敌人寻到庇护所，把自己那些巨额财富给端了，那自己就得从零开始了。
　　翌日凌晨，天还没亮的时候，冰风城已经出现在李维的眼前了。
　　以李维现在的脚程和耐力，带着魔鲨很快就到了冰风城。
　　他前段时间已经提前找好了这次出发永夜王国的向导。
　　永夜王国的语言也是不同的语系。
　　总的来说，他们的语言，综合了翡翠王国和图瓦帝国语言的特点，形成了自己的独有语言。
　　最早的时候，是翡翠王国和图瓦帝国北方的贵族和人民为了开拓新的领地，才迁移了很大一部分到极北之地。
　　最后因为山高皇帝远，气候严寒没人去，再加上不断的搞独立，才慢慢的形成了如今的永夜王国。
　　除了这些早期移民之外，本身就住在极北之地的原住民，是很少的。
　　李维这次要去的冰柱群岛，群岛上面就有一群真正的原住民，他们自古以来就生活在那片地区。
　　而这次远行，李维找的这个向导也是流浪骑士，是李维在闪耀酒馆招募的。
　　永夜王国最近比较危险，战乱和雪妖不断，再加上那边本来就比较严寒，常年凛冬，去了就是遭罪，所以这次李维足足花了100金币，才好不容易找到了一个愿意带路和充当翻译的人。
　　闪耀酒馆内，李维点了一杯雪花。
　　进入提前订好的包厢，李维也最终见到自己的受托人。
　　他不由得内心好笑，这个受托人，是他的老熟人了。
　　他望着那个愁眉苦脸，看起来颇为落魄的骑士，嘴角露出微笑，说道：“野狗啊，又见面了，没想到阁下还真是个语言天才啊，你真的会那边的语言吗？”
　　这个向导，不是别人，正是野狗骑士。
　　野狗骑士也看见了熟悉的白狼假面，他哭笑不得：“阁下还真是满世界的跑啊，哪里乱去哪里是吧？放心吧，我野狗干这一行几十年了，精通多国语言，我不会骗你的！”
　　“好吧，那准备出发吧。”李维耸耸肩，笑着说道。
　　“唉，本来想干完上次那票就停手的，谁知道人算不如天算……唉，不提了，都是泪啊。”野狗骑士有些失意的叹道。
　　李维也无心八卦野狗的私事，他带着野狗出了城，把早就在荒野之中等待的魔鲨也叫了过来。
　　野狗望着那个身高超过两米，宛如一堵墙一样的魁梧大汉，他浑身被铠甲覆盖，只有眼睛那边有两个洞，露出幽蓝色的眼眸。
　　野狗骑士咽了口口水：“阁下，这是什么情况？”
　　李维拍了拍野狗的肩膀：“放心吧，这是我的一位前辈，你可以叫他‘魔鲨’，他这次和我们一同前往，他因为受过伤，没办法说话，我们尽量不要打扰他，他脾气可不怎么样哦。”
　　野狗骑士心惊，有这样的强者陪同，白狼阁下果然是大家族的人物。
　　不过这样的强者在身后跟着的时候，野狗骑士在安心的同时也有一些畏惧。
　　因为这个强者给他的感觉，实在是太强了，在冰风城之中，能够带给他这种感觉人不多，银山伯爵就是其中一个。
　　“见鬼，该不会是一位大骑士吧。”
　　野狗心中震撼，但是也没敢去问白狼。
　　他对白狼的身份也越来越好奇了，能有一位疑似大骑士级别的前辈。说是前辈，但是野狗骑士可以看出来，实际上魔鲨就是护卫或者仆从，要不然那么重的行礼，为什么不是白狼背着，而是魔鲨背着。
　　“大骑士级别的仆从，这至少得是大公爵的长子才有的待遇。”野狗骑士胡乱猜着。
　　最重要的是，目前来看，白狼他自己本身的实力也很不俗，感觉都和这位前辈相差无几了。
　　上次圣城之旅，野狗也见过白狼出手。
　　那个时候，白狼虽然强，可是感觉也就是高阶骑士的样子。
　　这次仅仅是从白狼无意间露出来的气息来看，对方也至少是巅峰骑士了！
　　“白狼到底何方神圣？”
　　“可以确定的是，他是修行骑士呼吸法的天才，而且他的呼吸法也需要龙涎香，而据我所知，王室的呼吸法就需要龙涎香……等等，我知道了，他一定是翡翠老国王的私生子！
　　白马爱德华，白狼杰洛特……原来如此！
　　再加上那大骑士级别的护卫，一切都解释得通了！”
　　想到这里，野狗骑士觉得豁然开朗，自己已经找到了真相，他逐渐理解一切……实则和真相差了十万八千里！
　　有魔鲨这个沉默寡言的强者在身边，这一路上，野狗也不再像上次那样圣城之旅那样有说有笑了，在强者面前，难免有些拘谨。
　　李维他们一路向北，野狗骑士这个人也的确是很厉害。
　　一路上他选的那些路，李维都没怎么碰到盗匪和猛兽，行程很是顺利。
　　偶尔有一些不长眼的，来袭击李维他们，被魔鲨一只手全部捏死了。
　　魔鲨一动手，展现出来的冰山一角的实力让野狗看傻了，这种恐怖的压迫感，绝对是大骑士！
　　永夜王国不算远，李维和野狗，这次用了十来天就到了，要不是为了照顾野狗的速度，李维和魔鲨全力赶路，以他们两个大骑士的脚程，最多七天就能到。
　　伴随着他们越来越北，气温越来越低。
　　明明是鲜花之月，是鲜花盛开的季节。
　　可是沿路所见，先是连绵不绝的雪山和高原草甸。
　　然后就是更加荒凉不堪的冻土冰原。
　　气温越来越低，好在李维他们都是骑士，这些严寒倒也不是什么问题。
　　最终，半个月后，李维他们就抵达了永夜王国的王城：冰雪城。
　　这座城市不是李维见过的最大最宏伟的城市，但绝对是最特殊，最震撼的城市。
　　入目所见，整座城市，无论是城墙，还是里面的建筑物，以及那高高耸立的教堂，那宏伟的王室城堡，全部都是由厚厚的冰块堆砌或者雕刻而成。
　　“阁下也很震撼吧，我第一次看见也是这样，这就是真正的极北之地了，一年四季哪怕是最温暖的时候，也堪比冰风城的凛冬之月，所以这里的坚冰永远不会消融。”
　　“看到那座数十米高的巨像了吗？”
　　野狗骑士指着王城前方广场上的方向。
　　“那是冰雪女神像！”
　　李维望去，一尊修长高挑的冰蓝色女性巨像，正面无表情的矗立在王城前方，迎接着四面八方到来的旅人。
　　虽然只是巨像，李维却感觉有一番神韵在其中，这让他想起来圣辉教堂或者风暴教堂里面的神明画像。
　　无论是面色慈悲的天之慈父，还是威严霸气的风暴帝君，亦或者是冰冷肃穆的冰雪女神。
　　或许，这些被困在星界之中的诸神，真的在通过这些东西，默默的注视着人世间。
　　“还是得低调啊，得尽早找到无信者之境，人间不值得。”
　　李维感慨，跟着野狗骑士进了城。
　　相比起圣城兰蒂斯，冰雪王城多少有些寂寥。
　　偶尔还会有一些流浪骑士进出其中。
　　这些流浪骑士都是赏金猎人或者雇佣兵，是永夜王国官方招募的用于对抗雪妖的。
　　李维和野狗骑士以赏金猎人的身份进入其中，大街上，沿途各家大门紧闭，很多商铺也全部歇业了。
　　李维他们进来的时候，正好有一队全副武装的骑兵从城门外进来。
　　他们看起来十分疲惫，伤痕累累，武器都闪耀着一丝银白光泽，那是秘银的光芒。
　　为首的是一位实力大约在中阶骑士左右的队长，也是一副失去神采的模样，似乎整个人已经麻木。
　　“这应该是永夜王国这些年组建的专门猎杀雪妖的军队，看样子这次打了败仗啊。”
　　“普通雪妖虽然实力一般，但是依靠不死的特性和数量，就算是精锐的军队，一不小心，也有可能团灭，阁下真的要加入猎妖队？”
　　野狗骑士望着那些人远去的背影，无奈问道。
　　当他知道白狼来永夜王国是为了猎杀雪妖之后，都有些震惊了。
　　这不是明知山有虎，偏向虎山行吗？
　　雪妖不知疲倦，除非取出冰霜之心，否则不死不灭。
　　就算是大骑士，如果没注意被一堆雪妖给围上，说不定也要交代在那里。
　　更不用说，雪妖之中不乏一些强大的存在。
　　这些年以来，可以比皆骑士甚至是大骑士的雪妖都有人发现过。
　　如果遇到那样的雪妖，那真的是上天无路，入地无门了。
　　“嗯，我自有分寸，你把我安排进猎妖队之后，你就可以在冰雪王城等我了。等我这边忙完之后，你再带我去冰柱群岛。”
　　李维说道，这些情况他都了解过，不过以他的超凡耐力，防御，以及诸多底牌，自保肯定是没问题的。
　　对于别人来说，这里亡灵遍布，是人间地狱，对于自己来说，这里就是地狱之印修行的天堂。
　　这一次，李维要把地狱之印一口气肝到极限，存够足够多的亡灵之核之后再离开。
　　“好吧，那阁下多加小心吧，我就在这冰雪王城等你好了，我会帮你留意冰霜之心的出售信息的，不过从我目前打听的情况来看，冰霜之心似乎都被王室和教会这些官方势力给收购了，很少有流通出来的，阁下别抱太大的希望。”
　　野狗骑士摸着后脑勺，不好意思的说道。
　　毕竟他只需要给白狼带个路，就可以赚100金，待在冰雪王城里面，也没有什么危险。
　　他看出来了，白狼来这里，大概就是为了收集冰霜之心。
　　也不知道这玩意儿有啥用，不过那就是白狼的秘密了。
　　“尽力就可以，我们碰面就在冰雪王城的闪耀酒馆，别乱跑，我可不希望猎杀雪妖回来发现你已经去见天之慈父了。”
　　“放心吧，我们也不是初次合作了，我的人品，阁下也见到了，绝对靠谱。”野狗骑士自卖自夸道。
　　李维点点头，便和野狗骑士分开了。
　　这段时间和野狗骑士赶路，李维也勉强学会了不少永夜王国的常用语言，和这里人的日常交流足够了。
　　总的来说，永夜王国的语言学习难度，是远低于图瓦语的，类似于日语和汉语一样。
　　接下来，除了需要野狗骑士继续带路去冰柱群岛之外，李维也不怎么需要时刻带着野狗骑士给自己做翻译。
　　他也不会强求野狗骑士一直跟着自己，那样的话，只会在猎杀雪妖行动中拖累自己，毕竟野狗骑士只是个低阶骑士，太菜了。
　　李维和野狗骑士分别后，先是去这个城市的闪耀酒馆，挂了一些委托任务。
　　委托事项无非还是之前那些东西，什么涡虫之卵，呼吸法之类的。
　　他可能要在永夜王国待一段时间，所以干脆就挂在这里碰碰运气。
　　圣城之旅，可是运气很不错的。
　　希望幸运女神依旧眷顾着自己。
　　离开闪耀酒馆的时候，李维面色不错，他身上已经多了一部粗浅级别的血脉呼吸法：《银貂呼吸法》。
　　五十金币买的，还算实惠。
　　这部速度型血脉呼吸法拥有二十四种小人图案，传承图中央是一头漂亮神骏的银色巨貂。
　　这似乎是在极北之地流传着的传说之兽，传闻可以穿梭虚空，速度极快！
　　“还不错，可以修行到五阶极限，又是2点破限点，这些天可以安排上。”
　　李维的海妖呼吸法，还差2点破限点就可以继续肝经验了，这门《银貂呼吸法》就是妥妥的雪中送炭。
　　“果然，幸运女神还是钟爱我的。”
　　“两个月内肝到极限吧。”
　　李维心情不错。
　　对于如今的他来说，修行粗浅级别呼吸法，和喝水一样简单，两个月一部五阶极限，轻轻松松。
　　而且最近他需要肝的呼吸法并不多，所以可能都用不了两个月，一个月就可以极限。
　　美滋滋的离开闪耀酒馆，李维在王城内租了个僻静的地方，这就是接下来自己在王城的居所了，在地狱之印极限之前，他是不会离开的。
　　而后他前往了王国军方的驻地，报名了明天的猎妖行动。
　　对于李维这样主动参与猎妖行动的流浪骑士，王国不会支付任何雇佣费用，而且还需要李维他们自备武器，防具这些。
　　不过为了激励更多的流浪骑士加入猎妖的队伍之中。
　　王城会按照击杀雪妖的数量，提供一点对李维来说聊胜于无的补贴。
　　而评判击杀雪妖数量的标准，就是“冰霜之心”。
　　也就是李维所需要的亡灵之核。
　　一枚冰霜之心，可以拿到5金币的补贴，李维自然是看不上的，可是对于那些落魄的，居无定所的流浪骑士来说，这个价格，还是极为诱人的。
　　依靠这种方式，永夜王国这几年聚集了不少来自其他地区的流浪骑士。
　　依靠这些外来人的帮助，永夜王国才能勉强抵抗那愈演愈烈的雪妖之灾。


第115章 虐杀！白狼凶猛！
　　晚上的时候，李维整理着明天行动的东西。
　　虽然他对自己的实力有着绝对的自信，可是他还是习惯于提前准备的更好。
　　毕竟这个地方人生地不熟的，李维要提防的可不仅仅是雪妖，还有这里的人。
　　弄完这一切，李维打开熟练度面板。
　　李维——
　　地狱之印：二阶（500/5000）
　　……
　　“一颗普通的亡灵之核可以提供100点熟练度，地狱之印的极限以五阶来算，一共还需要34500点的熟练度，也就是猎杀345只雪妖的事情，不算很难。”李维算着。
　　当然除了肝到极限以外，李维还需要储存大量的亡灵之核，以便日后使用。
　　五阶的地狱之印需要五枚亡灵之核，消耗量也不小，所以李维至少需要存个一千颗左右的亡灵之核，来一次永夜王国不容易，一次性多搞点，有备无患。
　　当然，他也不清楚地狱之印的极限是不是五阶，只是康斯坦丁家族先祖最高修行到五阶而已，并不代表这个法印的极限是五阶。
　　“争取一个月解决，然后就出发去冰柱群岛了。”
　　李维一夜无眠，他进入大骑士之后，所需要的睡眠就很少了，每天只需要高效的睡几个小时就可以了，连续好几天不睡觉也完全没事。
　　这就是肝帝的自觉，没有成为最强之前，李维怎么睡得着？
　　他修行着呼吸法，等待着明天的到来。
　　血鲸呼吸法已经极限，没有其他耐力型呼吸法来破限，所以这个也算是暂时毕业了。
　　李维能够修行的，主要也就是巨犀呼吸法和黑蛇呼吸法，如果顺利的话，李维大概今年底之前就可以将巨犀呼吸法修行到八阶极限。当然，还有刚刚得到的银貂呼吸法。
　　想到这里，李维拿出来那呼吸法传承图。
　　开始按照传承图上面的姿势修行呼吸法。
　　几个小时之后。
　　李维的熟练度面板上。
　　又一门新的技能浮现。
　　李维——
　　银貂呼吸法：一阶（1/1000）
　　……
　　“粗浅级别的呼吸法入门，也越来越快了。”
　　李维不禁想起来此前自己为了入门霜狼呼吸法，足足用了一两个月，而如今，只需要几个小时。
　　“银貂呼吸法的秘药很常见，就是雪貂之爪，在这极北之地，很容易获取”
　　有秘药供给，李维对于两个月把这门呼吸法肝到极限，还是很有信心的。
　　修行呼吸法的时间很快，李维略作休息一会儿后，凌晨已经来临。
　　极北之地，白天时间极为有限，所以外面的天依旧是漆黑一片。
　　此刻已经是集合时间了，李维收拾好东西，带着魔鲨，朝着军营出发。
　　他来到这里之时，已经有不少流浪骑士已经到来，他们都是自备防具，武器，干粮，很多人脸上还兴奋无比。
　　毕竟每杀死一只雪妖，就可以在王国那边领取5金币的赏金。
　　对于这些没有一技之长，也没有领地，整日无所事事的流浪骑士来说，这已经是不菲的报酬了。
　　多杀几只雪妖，就可以换一套不错的装备了。
　　基本上，来猎妖队报名并且可以通过的，最弱也都是骑士侍从的实力。
　　理论上凡人也可以通过秘银武器杀死雪妖，可是那样效率太低了，而且本身秘银武器是没办法普及的。
　　与其把秘银武器交给凡人，还不如交给骑士，最起码也得是骑士侍从，这样才能相对高效的猎杀雪妖。
　　李维注意到，这些流浪骑士身上无论有没有铠甲，都有一柄秘银长剑。看得出来，秘银可以克制雪妖，已经是极北之地众所周知的事情了。
　　只不过，同样是秘银武器，
　　他们的秘银武器纯度太低了，可能连百分之一都没有，这样的武器，对雪妖造成的伤害很有限，可能需要很长时间，才能彻底磨死一头雪妖，只能说比铁器要强一些，聊胜于无。
　　毕竟他们都是相对贫穷的流浪骑士，这点秘银还是他们攒了好久才买来的。
　　这一看，李维的优越感立马就来了。
　　他发现自己不仅实力远高于这些人，鹤立鸡群。
　　自己的装备相比起来，更是碾压他们。
　　自己的秘银剑，纯度极高，经过李维不断的重铸，已经几乎达到了百分之五十。
　　可以这么说，李维这柄霜之哀伤，光是秘银成本，就高达数千金币，是这些流浪骑士不敢想象的。
　　更不用说李维那纯度百分百的霜巨人之铠了。
　　这么豪华的装备，不杀个上千只雪妖，都说不过去。
　　很快，今天出城参与猎妖行动的队伍全部集中完毕，一共两百人。
　　这两百人的队伍里面，骑士侍从和准骑士占了绝大多数。
　　正式骑士级别的，只有二十位左右，而且，基本上都是低阶骑士，中阶骑士寥寥无几，高阶骑士更是只有一位，是一位魁梧的大个子，戴着鼻环，在人群之中很显眼。
　　整个队伍里面，连个巅峰骑士都没有，更不用说大骑士了。
　　看到这里，李维就放心了不少。
　　他已经用海妖呼吸法的缩骨易形改变了自己的体型。
　　如今的自己，身高一米八，体型也就正常，中规中矩，不算很显眼，在那些力量型呼吸法壮汉中间，李维甚至显得有些……娇小。
　　不过很显然，以李维散发出来的气势来看，没有人敢小瞧这个带着白狼面具的人。
　　尤其是李维身边还跟着一位看起来就很不好惹的壮汉，所以大家都离李维远远的，不敢靠近。
　　在这些菜鸟看来，李维至少也是位高阶骑士，而他旁边的魔鲨，应该是一位巅峰骑士。
　　这样的组合，没有人敢自找没趣。
　　这也是李维想达到的效果，他不想太引人注目，树大招风。
　　但也不想因为实力的原因被别人看轻，而造成一些不必要的小麻烦。
　　没过多久，负责这次出城猎妖行动的队长从军营中走出，他本身就是永夜王国的女王护卫队的一名队长，拥有巅峰骑士的实力，这次奉命出来统率这群乌合之众去猎杀雪妖。
　　他瞥了一眼所有人，在看过魔鲨和李维的时候略微停顿了一下，又恢复正常。
　　他咳嗽一声，说道：
　　“各位远道而来的骑士，英勇的战士！我是卡德尔骑士，这次猎妖行动的队长，首先，我代表神之女儿的冰雪女王殿下，向各位表达由衷的敬意！
　　不管大家来自何方，是为了何种目的来到这里，今天你们可以勇敢的站在这里，向那些威胁我们人类生存的邪恶雪妖开战！
　　这一举动，已经获得了女王大人的认可！
　　等雪妖被成功击溃，剿灭之后，所有参与猎妖行动的勇士们，都可以获得来自女王大人的嘉奖！
　　这次我们要去的地方位于王城以北的冰谷城，那里有不少王国的子民被困于城内，急需我们的救援。
　　在出发之前，我需要特别告诫大家，在冰谷城与冰雪城之间的荒野地带上，可能会有一些没被剿灭的雪妖残留，甚至是一些雪妖的巢穴。
　　路上大家不要掉队，不要擅自行动，更不要分头行动！
　　雪妖巢穴之中，雪妖数量众多，甚至可能存在骑士或者大骑士级别的雪妖，相信我，同级别的情况下，以你们手中那秘银纯度少得可怜的秘银剑，就算是你技巧再高，也很难是数只雪妖的对手，在你把雪妖一点点磨死之前，已经够雪妖把你们杀死十遍了！
　　所以，不得擅自行动！
　　而冰谷城已经沦陷，里面可能也有大量的雪妖游荡，如果你们想保住你们的小命，进了城，就听从我的指挥，否则死了可不要怪我！
　　如果你们还有什么疑问，可以问我，有害怕的，可以退出，没有的话，我们即刻出发！”
　　虽然流浪骑士若是集合起来，绝对是一股很强大的力量，但是最大的问题是这群人，都是一群自由散漫，毫无纪律的人，不服从管教就是最大的问题。
　　而猎杀雪妖这种恐怖的存在，必须全员听从指挥，才便于行事。
　　所以卡德尔骑士才要上来再三强调这一点，李维对这个也是很认同的。
　　整顿好之后，在卡德尔骑士的带领下，李维他们朝着城外出发了。
　　外面冰天雪地，所有人都备好了足够的干粮，以防在荒野上饿死。
　　到处是冰雪的世界，就算是精通狩猎，也会面临巧妇难为无米之炊的尴尬境遇。
　　所以他们的行礼，大多数都用来装干粮了。
　　至于水，倒是不缺，渴了吃把雪就行了。
　　唯有李维，只带了一点干粮意思意思。
　　在出发之前，李维已经将鲸囊给充满了。
　　正常情况下，三个月不吃不喝也不至于饿死。
　　就算是要频繁动用呼吸法，坚持个十天半个月的也不难。
　　完全足够他这次外出猎妖了。
　　学习血鲸呼吸法，是李维最正确的选择，在这个科技不发达的时代，又没有传说中的那些储物道具的情况下，有一个鲸囊，太方便了！
　　寒风中，队伍行进着，根据卡德尔的描述，按照现在的行军速度，赶到冰谷城需要大约两天的时间。
　　如今冰谷城的情况不容乐观，虽然城里面的百姓和军队在努力抵御雪妖，可是他们装备和实力不行，在不死不灭的雪妖面前，可能坚持不了太久。
　　“伙计，我叫布雷，你叫什么名字，这次行动我们可以互相照应着一些，嘿嘿。”一个大个子出现在李维的身边，露出大门牙笑道，看起来有些憨憨。
　　但是李维知道，身为流浪骑士，能够修行到高阶骑士境界，不可能有傻子，这些，大概率只是表象。
　　“不必了，我自己可以照顾好自己。”李维表示拒绝。
　　以他的实力，不需要组队，那样只会拖累自己。
　　他只是需要这支队伍带自己到一个有大量雪妖的地方，然后他就会留在那里慢慢杀雪妖，直到把地狱之印肝到极限。
　　“额，好吧……”那大个子有些不好意思的摸了摸头，悻悻的离开了。
　　他看出来了，在这两百号人里面，除了那个卡德尔骑士外，真正的强者，就是他和李维。
　　其实布雷最看中的还不是李维，而是李维身边的那个浑身笼罩在铁甲下的魁梧男子。
　　这个男子，可能是位货真价实的大骑士！
　　如果自己可以抱上大骑士的大腿，在身边哪怕是喝口汤，也绝对吃的饱饱的。
　　可惜，他被李维无情拒绝。
　　另一边，卡德尔望着这边的动静，心中微动。
　　在这群人里面，他唯一看不透的，就是那个白狼面具男和时刻跟在他身边的魁梧壮汉。
　　这两个人，都带给他一种巨大的压迫感。
　　所以一路上，他也在担心这个男子出什么幺蛾子。
　　不过他的担心显然是多余的，李维完全听从指挥，从不乱跑。
　　第二天的时候，距离冰风城只剩下一天的行程了，李维他们路过一片废弃的古堡。
　　这似乎是某位贵族的领地，而如今，无论是古堡，还是外面的民居，很显然，都已经被废弃有一段时间了。
　　“三年前，这里还是一片繁荣的领地，直到有一天，领地内出现了雪妖。”
　　卡德尔骑士在队伍中说道。
　　李维想到自己的黑水谷，如果雪妖之乱没办法解决，那黑水谷在未来某一天的遭遇，不会比这个领地好到哪里去。
　　极北之地的严峻情况，比他想象的还要严重。
　　而已经这个时候了，翡翠王国的南北大贵族之间，还在无休止的大战着。
　　下午的时候，队伍修整，大家休息，吃饭，解决必要的生理需求。
　　修整完清点人数的时候，卡德尔骑士发现少了几个人。
　　“怎么这么久了，他们还不回来？”
　　“队长，会不会是去大号了。”布雷是个话痨，说道。
　　“你大号拉这么久啊？”卡德尔没好气的说道。
　　“其他人全部原地待命，来两个人，跟我去看看情况。”卡德尔骑士说道。
　　“我！”布雷率先举手，卡德尔示意他过去。
　　而后卡德尔望向李维，他担心那几个人是遭遇变故了，所以想要找个强者，和自己一起去看看。
　　李维想了想，举起了手。
　　如果是雪妖的话，自己可以顺便收取点亡灵之核。
　　卡德尔点点头，将李维也招呼了过去。
　　不知道为什么，他总感觉带上这个白狼面具男，会比较靠谱。
　　“其他人等着，我们去看看。”
　　带上李维和布雷后，卡德尔朝着刚刚那几个消失的人最后离去的方向而去，魔鲨则被李维留在原地待命。
　　没过多久，他们来到了一片小的聚集地。
　　隐隐约约听到了有打斗的声音传来。
　　李维立马警觉起来，不过蜘蛛感应没有提醒。
　　想必应该是没有什么危险。
　　他将手按在了霜之哀伤上面，随时准备动手。
　　卡德尔和布雷也是如此。
　　他们小心翼翼的朝着前方而去，慢慢的进入那个村落里面。
　　“这应该也是一位小贵族的领地，你们两个小心点，这里可能盘踞着雪妖。”
　　卡德尔说道。
　　“啧啧啧，我已经开始热血沸腾了。”布雷手握秘银巨斧，肌肉紧绷，黑气蛰伏在手臂上，他是一位力量型的骑士。
　　卡德尔也抽出自己的秘银长剑。
　　很快，在前方的视野内，出现了一座废弃的城堡，还有荒无人烟的村落。
　　村口有一位流浪骑士的尸体，正有几只衣衫褴褛，骨肉枯槁，眼眶冒着蓝火的雪妖正在分食这尸体。
　　“这就是不听命令的下场！”卡德尔骑士暗骂道。
　　“救吗？”布雷问道。
　　“别救了，光是村口就三只，里面不知道还有多少雪妖呢，那几个人自寻死路，怪不得我们。”卡德尔冷声说道。
　　就算是他是巅峰骑士，拥有纯度还不错的秘银长剑，可是一次性最多也就只能应付三只雪妖，超过三只，就有生命危险。
　　而这个小村落里面，听动静，怕是至少有十几头雪妖，这已经是一个小型的雪妖巢穴了，它们盘踞于此，吞噬着过往的生灵。
　　忽然，李维通过高级振动感知察觉到有东西在冲过来，速度很快。
　　他拔出霜之哀伤，只见一头身形细长，宛如豹子的怪物猛地冲出来。
　　这个怪物胸腔已经空了，眼眶冒着蓝火。
　　布雷首当其冲的遭受了攻击，那怪物速度极快，直接趴在了布雷的上半身，撕咬布雷，好在布雷穿着铠甲，虽然质量一般，但是抵挡住了怪物的攻击。
　　“该死，这……这是雪豹异化后的雪妖。”卡德尔骑士眉头微皱。
　　并不是只有人类才会异化为雪妖，动物也会。
　　雪妖这种生物，类似于李维的“活死人”。
　　生前的实力越强大，异化后的实力也就越强大。
　　普通人异化后的雪妖，骑士侍从或者一些强壮的人都可以利用秘银武器杀死。
　　而若是骑士异化后的雪妖，搭配那不死不灭的特性，骑士级别的强者，除非秘银剑纯度很高，不然都不是同级别雪妖的对手。
　　而这个世界的雪豹，成年之后，虽然也就准骑士实力，但是它速度极快，灵活无比，所以正式骑士来了，也很难对付。
　　此刻异化为雪妖，瞬间打了个布雷措手不及，他怒吼着，将雪豹从自己身上扔下来，然后举起巨斧朝着雪豹攻击去，被雪豹躲开。
　　“冷静，别把其他雪妖都吸引来。”卡德尔皱眉说道。
　　“晚了，已经来了，准备战斗吧。”李维指了指村口，不知道何时，已经有足足十三只雪妖，大多数都是人形的，也有一小部分是猎犬或者其他生物异化来的，全部散发着蓝色幽光，速度不慢的朝着李维他们杀来。
　　“走，别恋战！引到大部队那边，依靠人多的优势杀了它们，仅仅依靠我们，就算是杀了这些雪妖，也会浪费巨大的体力，付出不小的代价，距离目的地还有一天呢，不能把体力消耗在这里！”卡德尔骑士身为巅峰骑士，都如此惧怕这些雪妖，这倒是让李维有一些吃惊。
　　卡德尔骑士长剑出鞘，一剑斩中了扑过来的雪豹。
　　雪豹被拦腰截断，发出痛苦哀嚎，切口还有灼烧的痕迹，不过比较微弱。
　　但是很快，蓝光弥漫，那些骨骼便再度拼装在一起。
　　卡德尔脸色阴沉，也不管这雪豹了，他迅速朝着后方撤去。
　　那雪豹在两次失败之后，居然朝着李维杀过来。
　　李维二话不说，一剑捅进雪豹的胸口里面。
　　顿时，那纯度极高的霜之哀伤就灼烧着雪豹的身体，将其烫的不断挣扎。
　　雪豹朝着李维咬来，被李维充满黑气的大手直接捏住。
　　咔嚓。
　　李维只是轻轻一用力，雪豹脆弱的头骨就被他给捏碎！
　　刺啦。
　　他将雪豹整个从中间撕拉开来，一分为二。
　　而后李维用霜之哀伤将雪豹钉在地上，他一脚踩着雪豹的左边身躯，另一只脚踩着雪豹另一边身体。
　　“我看你怎么合在一起！”
　　李维冷笑，在雪豹的不断挣扎中。
　　他硬生生的取出来了一枚散发着幽蓝色光芒的石头。
　　这枚石头比他此前得到的石头要略微大一些。
　　品质应该是好一点，或许提供的能量也更多。
　　这就是冰霜之心。
　　把冰霜之心收起来之后。
　　李维望着扑过来的那些雪妖，活动着自己的筋骨，对付这些普通的雪妖，都不需要动用黄金十字斩这种高阶战斗技巧。
　　李维就用基础剑法，用霜之哀伤收割着这些雪妖的生命。
　　他暴力的将一只雪妖踩在地上，捏碎脑瓜，取冰霜之心的动作越来越熟练。
　　对于那些攻击自己的雪妖，他也是不管不顾。
　　澎湃的黑气在他周身熊熊燃烧，这些普通人变成的雪妖，根本没办法破了李维的防御。
　　在他体力耗尽之前，他还是很安全的。
　　而对于拥有超凡耐力的李维来说，十几只普通雪妖，还不至于让他体力耗尽，最多也就是热热身。
　　最终，所有雪妖的骸骨散了一地，李维满意的收起来十四颗冰霜之心，这就是1400点地狱之印熟练度。
　　卡德尔和布雷目光呆滞。
　　他们忽然发现，比起雪妖，似乎眼前这个自称白狼杰洛特的男人，更加恐怖……


第116章 昆古之书，五阶地狱！
　　“走吧，去村落里面看看。”
　　李维对着卡德尔骑士和布雷招了招手。
　　卡德尔骑士愣了一会儿，才连忙点头。
　　然后他才发现不对劲，自己是队长啊。
　　为什么要听白狼这个外乡人的话。
　　不过想起来对方刚刚那手撕雪豹，蛮横无比的模样。
　　让他现在的心情都还没有平复下来。
　　“原来雪妖还可以这样杀。”
　　布雷摸着下巴，说出来卡德尔骑士想说的话。
　　李维自顾自走着，刚刚他只是略微露了一手而已，貌似就把眼前这两个人给吓傻了。
　　“阁下不是来赚取赏金的吧，应该是来磨砺的吧。”卡德尔骑士苦笑道。
　　李维没有回答，算是默认。
　　卡德尔骑士默默跟在李维后面。
　　眼前这个人，很明显不是真正的流浪骑士。
　　流浪骑士，不可能出现这样的强者。
　　更不可能有这么有钱的人，可以用这么多秘银铸造长剑。
　　从刚刚对方显露的那一手来，他应该是大骑士无疑了，怪不得自己第一眼就感觉对方不简单。
　　而他身边那个铁甲壮汉，应该也是一位大骑士，对方还是白狼的护卫！
　　这种情况！除了大贵族的弟子外出历练，卡德尔骑士想不出其他的可能性。
　　李维带着卡德尔骑士和布雷在村子里面搜寻了一圈，没有发现其他的雪妖，只找到了那几个人的尸体。
　　“这就是不听指挥的下场，如果不是白狼阁下实力强大，连我们都要被牵连到危险之中。”卡德尔骑士叹气说道，不动声色的拍了拍李维的马屁。
　　最终，他们回到了队伍。
　　卡德尔骑士告诉其他人，刚刚那几个人因为擅自行动，去雪妖巢穴猎杀雪妖，已经全部死亡。
　　这让其他人躁动的心立马安静下来。
　　接下来的行动也就顺利了许多。
　　第二天傍晚的时候，李维他们终于赶到了冰谷城。
　　冰谷城外面，随处可见一些尸骸。
　　这些似乎都是被雪妖吃剩下的。
　　卡德尔骑士面色沉重，带着一众人静悄悄的朝着城市内进发。
　　李维也跟着进了城。
　　城内到处可见挂着冰霜的骸骨，俨然一副人间地狱的场景。
　　“这还有活人吗？”李维内心微动。
　　虽然都是和自己没关系的人，可是看着这么多尸骸冻在路边，还是难免有些说不出的滋味。
　　如果说在魔潮没有回归之前，这个世界的普通人还能勉强在贵族的剥削下艰难生存的话。
　　在魔潮回归之后，普通人想要活着都成为了问题。
　　李维感知着周围的动静，他没有管大队伍，带着魔鲨默默离开了。
　　接下来这段时间，他就打算在冰谷城附近猎杀雪妖，等达到自己的目标之后，再返回冰雪王城，然后带上野狗骑士去冰柱群岛。
　　卡德尔望着离开的白狼，想说啥，最终还是没敢开口。
　　有白狼在这座城市，他居然有种莫名其妙的安全感。
　　“队长，那个人擅自行动！”
　　一位流浪骑士不满的望着离开的李维，嘀咕道。
　　布雷和卡德尔骑士都用看傻子的眼神看着他。
　　“如果你和他一样拥有几乎纯秘银打造的秘银武器，还可以手撕雪妖，脚踩雪豹，一个人虐杀十几头雪妖，你也可以单独行动，我不介意的。我巴不得你多猎杀一些雪妖，好拯救我们王国的子民。”
　　卡德尔骑士冷笑道。
　　那个人听闻之后，不敢再说。
　　“不就是仗着有纯秘银武器吗？给我一把纯秘银武器，我也能虐杀雪妖。”有人不满道。
　　卡德尔骑士没有搭理这些人。
　　这个世界上太多自以为是的人了。
　　那个白狼，还有他身边的壮汉，大概率都是大骑士级别的强者。
　　搭配高纯度秘银剑，只要不被上百只的雪妖同时围困其中。
　　在这个城市，的确没有什么危险。
　　当然，也不能这么绝对。
　　毕竟，冰谷城在雪妖之灾出现之前。
　　作为王国前十的大城市，常住人口达到了十万。
　　这里也曾经是永夜王国大贵族蓝羽公爵的城市。
　　在雪妖之灾出现后的第一年，冰谷城作为雪妖诞生的源头之一。
　　初步估计，城内有十分之一的居民，也就是一万人变成了雪妖。
　　这上万只雪妖从冰谷城弥漫开来，横扫周边的城市和领地。
　　仅仅是数年，冰谷城内，还活着的居民十不存一。
　　依靠王国的支援，存活的军民勉强和盘踞在冰谷城内的雪妖战斗着。
　　而大多数人死亡，可能并不是雪妖造成的直接死亡，而是饥饿，疾病，混乱带来的间接死亡。
　　虽然这些年流浪骑士和王国军方猎杀了很多雪妖，但是保守估计，如今冰谷城内的雪妖数量，还是有数千只。
　　而雪妖的数量一旦超过一百，就算是大骑士被围在其中，也存在生命危险！
　　毕竟雪妖可不是普通人，是不死不灭，无惧无畏，只知道杀戮的恐怖亡灵！
　　当然，在这冰谷城，最恐怖的还不是这数千只普通雪妖。
　　真正恐怖的，是在城市中央，游荡在蓝羽堡的那些特殊的强大的雪妖。
　　这些雪妖，在生前，曾经是蓝羽公爵麾下的家臣骑士、蓝羽卫队的士兵等等，他们在变成雪妖之后，依旧徘徊在蓝羽堡附近，守护着这座古堡。
　　在古堡深处，这座城市曾经的统治者，王国有名有姓的大贵族，拥有顶级大骑士实力的蓝羽公爵，也变成了雪妖。
　　有人曾经远远的见过那枯坐在王座上的蓝羽公爵，在变成雪妖之后，他似乎更加强大，恐怖，浑身冒着永不熄灭的幽蓝烈焰，他还会骑着骸骨战马，在城堡中巡逻，宛如地狱中归来的梦魇骑士！
　　因此，蓝羽堡成为了这座城市的禁区。
　　没有人敢去里面一探究竟，就算是大骑士，也不敢进入其中。
　　不过卡德尔此次的目标也不是为了剿灭那些雪妖，主要还是为了转移一批幸存者。
　　“希望那个人没事吧，千万不能去蓝羽堡啊。”卡德尔骑士心中喃喃。
　　……
　　李维和魔鲨游荡在大街上。
　　他高级振动感知全开，全神戒备，虽然他实力强大，可是这里是雪妖的老巢，自己又不是无敌的，还是得注意安全。
　　一些民居内，有一些躲藏的幸存者探出头来，在看见有骑士来到之后，便跑出来。
　　一位老人颤颤巍巍的走出来，他瘦骨嶙峋，也不知道是怎么在这座城市活下来的。
　　“骑士老爷，您是来救我们的吗？是女王大人派您来的吧！”老人面色期待的问道。
　　“有一支救援队伍来了，你在这里等他们来救援就行了。”李维说道。
　　他要猎杀雪妖，没精力去救这些人，也没有义务去救。
　　不过他倒是可以给这些人指条明路，反正举手之劳。
　　“好吧……多谢骑士老爷，您小心啊，越往城中心，雪妖越多。”老人叮嘱道，又躲回了自己的庇护之地。
　　对于大多数普通人来说，呆在城里面的存活率要比出城高多了。
　　李维叹息着，如果可以，他倒是有心想救这些人。
　　奈何他有心无力啊。
　　“不过我猎杀雪妖也算是救人了，多杀一些雪妖吧。”
　　李维心道。
　　忽然，李维望着自己左手，高级振动感知察觉到前面左手边的小巷有东西埋伏其中。
　　李维一开始还以为是雪妖。
　　直到他过去才发现是一个人。
　　李维对他有印象，好像是这次出发的那批人里面的一位中阶骑士。
　　这个人见埋伏被发现了，二话不说，就朝着李维袭来。
　　长剑砍下，被魔鲨用肉身挡下。
　　咔嚓。
　　魔鲨巨大的黑气双掌，直接拍断了这劣质的长剑。
　　而后，魔鲨一拳轰在那人的胸口，他整个人倒飞出去，摔倒在一堆杂物里面。
　　李维走过来，望着这位中阶骑士。
　　“谁派你来的？”他问道。
　　这位中阶骑士傻了。
　　他从卡德尔骑士那里听说白狼有纯秘银剑之后，就利欲熏心，动了心思。
　　他还以为白狼之所以可以虐杀雪妖，是依靠纯秘银剑之利。
　　所以就不信邪的跟了上来，依靠对冰谷城的熟悉，他提前藏好，妄图通过偷袭，出其不意下杀死李维，夺取李维的秘银剑。
　　现在，他深深的后悔了，恐惧弥漫心底。
　　下一刻，他的人头分离，死不瞑目。
　　李维熟练的摸尸。
　　“三枚亡灵之核。”
　　“六十金币。”
　　“咦，这是什么？”
　　李维从这个中阶骑士的身上，掏出来一本厚厚的小册子。
　　这册子的封面被撕掉了，所以李维看不出来是什么东西，不过他大概翻开了一些内容之后，嘴角忍不住的上扬。
　　手册名字叫做《昆古之书》。
　　从手册的介绍来看，昆古是盖亚帝国几百年前的一位制药，医术大师，是让教会的那些知识渊博的人都相形见绌的存在。
　　盖亚帝国，一个距离翡翠王国很遥远的国度，也不知道这个中阶骑士怎么得到这本书的。
　　《昆古之书》上记载了很多种基础的医术知识，制药知识，以及很多的药物图鉴，还有不少的制药秘方。
　　这些制药，可不是人面蛛呼吸法传承图上面的毒药，是真正的用来医治的药，最令李维震惊的是，这位大师居然还破解了很多教会掌握的“圣药”的秘方。
　　李维粗略看了看，这《昆古之书》上，记载的药方上百种，其中“圣药”配方也有好几种，这些药方所对症的病症也是很多，这个世界人们的一些常见病症，都有涉及。
　　最后这本手册主人提到，因为大地教会的打压，他不得不将自己的医术和制药知识雪藏。
　　大地教会，那是盖亚帝国的国教，信仰“地之圣母”，据说这位神明和“天之慈父”有着千丝万缕的联系。
　　“这位名为昆古的大师，真的很博学，他提到的很多药方，都有很大的价值，这是真正的千金方。只可惜，有教会这样的存在，注定没办法普及。”
　　“大多数药方都对我没啥用，以我大骑士的体质，虽然不至于百病不侵，但寻常的伤寒杂病，是不会得的。”
　　“倒是这些治疗外伤的药方，对我有大用，以后我可以炼制一些，备在身上，以防万一。”
　　那几种圣药配方里面，就包括当初李维给佛雷德买的那种圣药，叫做“圣血药剂”。
　　功效是可以快速的治愈一些大的内脏和骨骼创伤，加速伤口愈合，堪比武侠小说里面的“黑玉断续膏”。
　　李维发现，在圣血药剂配方里面，赫然有一种他见过的材料。
　　“地龙兽之血。”
　　“地龙兽还真是惨啊，浑身都被开发了。”
　　李维为地龙兽默哀，同时将配方记在脑海。
　　有机会的话，他要给自己炼制一些圣血药剂。
　　他不打算卖药赚钱，那样完全就是在和教会抢钱了，容易被针对。
　　而且有匠师级别的锻造，他也不缺钱。
　　他制药存粹就是为了自己用。
　　李维找了个安全的地方，让魔鲨守护自己，他自己把小册子津津有味的看完。
　　看完已经是第二天凌晨了。
　　他发现自己的熟练度面板上。
　　之前一直停滞在三阶很久的制药技能。
　　居然不知不觉间，已经四阶了。
　　除此之外，还多出来一个新的技能。
　　李维——
　　制药：四阶（346/20000）
　　医术：二阶（33/5000）
　　……
　　“制药技能四阶居然还不是极限，而且四阶也没有特效。”
　　李维望着技能，内心古井无波。
　　生活类技能，他都是佛系肝经验。
　　不过现在看来，制药技能的潜力，比他想象的要大很多。
　　“好像巫师也是需要制药的，巫师学徒日常工作的一部分，就是辅助导师制药。如果我现在把制药的基础打好了，以后成为巫师也能方便许多。”
　　至于医术技能，李维就彻底随缘了。
　　他不打算悬壶济世，救死扶伤，以自己的身体素质，凡人的医术，大概是对他无用的。
　　心满意足的把小册子收起来，李维带着魔鲨出现在街道上。
　　这《昆古之书》，也算得上意外收获了。
　　从这位昆古大师的语气之中，李维总感觉，这个大师似乎对巫师是有了解的，说不定他本身就是巫师学徒或者巫师。以这个时代普通人的学识和智慧，想要掌握这么多药方，认识那么多的药材，甚至是破解教会的圣药配方，还是很难的。
　　接下来的几天，李维并没有继续深入城市。
　　他来之前也是做过功课的，这城市中央的雪妖数量很多，尤其是在城市中央的蓝羽城堡，更是禁区一样的存在。
　　李维每次靠近那蓝羽城堡，他的蜘蛛感应都会出现预兆，炸立的汗毛在告诉李维，蓝羽城堡有李维未知的危险。
　　这种危险程度，虽然不如当初面对帝国之拳的感觉，但比恶灵水仙女要强一些。
　　要知道，如今李维可已经是大骑士了。
　　那蓝羽城堡依旧可以带来这么大的危险感觉。
　　那就说明，城堡内绝不简单。
　　不过光是城市边缘的雪妖，也足够李维猎杀了。
　　他拥有大骑士实力，装备更是无敌，还有魔鲨的帮助，只要不是被数百只雪妖围攻，他都无所畏惧。
　　李维的猎杀效率，是其他人数十倍。
　　那些普通雪妖，基本上都不是李维的一合之敌。
　　他甚至都不用霜之哀伤，依靠黑气和铠甲，再加上自己的蛮力，就可以按住雪妖，强行开颅，取冰霜之心。
　　任凭那些雪妖疯狂的攻击李维，都没办法破了他的防御。
　　第一天的时候，李维在城市边缘就猎杀了一百多只雪妖，他来的时候制定的一千个亡灵之核的目标，立马就完成了十分之一。
　　第二天的时候，他只在城市边缘杀了六十只，因为边缘地区的雪妖越来越难找了。
　　当第三天的时候，数量更少。
　　李维只能不断的深入，在他的魔爪下，这座城市的雪妖数量在肉眼可见的变少着。
　　不过随着深入，李维接触的雪妖也开始越来越强，从最开始的一剑一个，到后来就变成了需要费一番工夫才能拿下一个。
　　这些雪妖生前应该有骑士侍从的实力，他们对秘银的耐受程度，要比李维想象的高，这让他不由得皱眉。
　　雪妖的难缠程度，还是超过他的想象。
　　这还只是准骑士级别的雪妖，如果是正式骑士级别的雪妖，那杀起来只会更加麻烦。
　　不过总的来说，对李维而言，只要不是大骑士级别的雪妖，正式骑士还是准骑士，都没有啥风险，只不过是效率的快慢问题。
　　在他无限量的亡灵之核的供应下，魔鲨永无休止的战斗着，地狱之印的熟练度在迅速的飙升着。
　　为了能够快速肝熟练度，很多时候，李维都是让魔鲨动手，自己不参与战斗。
　　就这样，十天之后。
　　地狱之印的熟练度，直接被李维肝到了五阶。
　　李维——
　　地狱之印：五阶（1/30000）
　　……
　　“居然还不是极限？”
　　如今的地狱之印，已经可以同时召唤五只活死人了。
　　除去魔鲨和魔山的两个召唤位外，还有三个召唤位。
　　只不过李维没有大骑士级别的尸体，所以暂时也就空着。
　　五只大骑士级别的活死人，已经是强的逆天了。
　　可是居然还不是地狱之印的极限，这倒是激发了李维的好奇心。
　　“来吧，让我看看你的极限在哪里！”


第117章 七阶法印，地狱使徒！
　　冰谷城内。
　　街道上，卡德尔骑士正在带队击杀雪妖，副队长布雷和他完美配合，成功的击杀了一头由低阶骑士异化而来的雪妖。
　　“布雷，你有没有感觉，最近冰谷城的雪妖数量，似乎肉眼可见的变少了。”
　　卡德尔骑士说道。
　　布雷闻言，点点头：“的确，最开始的时候感觉随便走几步就能遇到雪妖，根本不需要我们主动去寻找，而现在，居然还需要我们主动搜寻，才能遇到雪妖，这不合常理，难不成是这城里面的雪妖，都集中到蓝羽城堡了吗？”
　　卡德尔眉头微皱：“有这个可能。”
　　不过他心中却是闪过了那白狼的身影。
　　这十天，他们再也没有碰见白狼。
　　他感觉，这边缘城区雪妖数量的减少，或许也会白狼有关。
　　两位全副武装的大骑士，搭配纯度极高的秘银剑，效率可能不比他们猎妖队差。
　　经过十天的清扫，他们已经基本上肃清了边缘地区的雪妖，并且拯救了不少幸存者。
　　这项救援工作，比卡德尔想象的要顺利很多。
　　因为整个边缘城区，雪妖的数量远低于他的预计。
　　这对于卡德尔骑士来说是好事。
　　可是对于很多流浪骑士来说就是坏事了。
　　很多流浪骑士出发至今，连一头雪妖都没有杀死，一方面是他们的实力太弱了，另一方面，他们沿途基本上没碰见什么雪妖。
　　碰见一些零零散散的三五只，也被队伍里面的强者，比方说布雷副队长给抢杀了。
　　冰霜之心，根本轮不到他们。
　　“队长，要不我们往里面走走吧。”有人抱怨道。
　　“想死的话可以自己进去，城市深处的危险，远超你们的想象，就算是大骑士进去，也有可能陨落，谁给你们的自信深入的？”卡德尔怒斥了那个流浪骑士一顿，后者闭上了嘴。
　　卡德尔心中冷笑，如果不是那两位大骑士帮他们肃清了城区边缘很大一部分的雪妖，那这支两百人队伍，这十天下来，可不仅仅是死二十个人这么简单了。
　　他现在的首要目标是尽可能多的带更多的幸存者回去，所以不想节外生枝，深入城区。
　　城市深处有幸存者的概率很小，没必要去冒险。
　　“这样的强者出现在永夜王国，回去之后得和女王报备一下。”卡德尔骑士心中如此想到。
　　永夜王国的女王乃是这天下世所罕见的女性大骑士，她喜欢招纳强者到麾下，结交各路英雄。
　　卡德尔感觉，女王会对白狼和他身边那位大骑士很感兴趣的。
　　希望他们两个别死在这冰谷城内。
　　……
　　城市深处，身披铁甲的魔鲨宛如战争机器一样，朝着前方冲过来的数头雪妖杀去。
　　魔鲨的剑虽然不如李维的霜之哀伤，但里面的秘银含量也有十分之一了，远超那些猎妖队的剑。
　　所以魔鲨猎杀雪妖的效率那是非常的高啊。
　　这些天以来，为了节省自己的体力，李维都不动手了。
　　他鲸囊里面虽然存了三个月的食物能量，可是因为之前的战斗和消耗，十天过去，现在只剩下一个半月了。
　　如果要是有大战的话，一个半月也坚持不了。
　　而他身上的食物早就没了，所以他在地狱之印五阶之后，他就不自己战斗了，而是用魔鲨刷怪，自己只管当魔鲨的挂件，在后面捡亡灵之核。
　　[地狱之印熟练度＋1]
　　[地狱之印熟练度＋1]
　　……
　　李维——
　　地狱之印：五阶（2456/20000）
　　……
　　到现在为止，李维已经杀了超过四百只雪妖了。
　　根据他之前得到的情报来看，十天的时间，他让这座城市的雪妖数量，减少了十分之一左右。
　　这种效率，简直恐怖。
　　真真正正的我一个人就是一支军队。
　　“太爽了。”
　　“割草无双，爽到极致！”
　　只不过和李维计划有些不一样的是。
　　五阶的地狱之印并不是极限。
　　本来他打算五阶之后再杀点雪妖就回去的。
　　如今只能继续在这里肝经验。
　　好在有魔鲨这样的大骑士，效率也还不错。
　　“等到了城市深处，如果可以找到一些食物补充的话，我就可以继续战斗了。”
　　“当亡灵法爷的感觉真不错，虽然我只是个半吊子的亡灵法师。”李维心中美滋滋。
　　他玩游戏，最喜欢的流派是叠甲流。
　　其次就是召唤流，玩暗黑类的游戏，更是喜欢死灵法师之类的职业。
　　召唤流，突出一个字：爽。
　　“可惜啊，我还有三个召唤位，但是没有大骑士的尸体。”李维有点惋惜。
　　“以后杀了黑山公爵，我要把他做成我的活死人，天天让他干最脏最累的活。”
　　“还有苍白之影，也别想跑了，迟早有一天，我要把他也做成活死人。”
　　李维要让自己的敌人，永世给自己做牛做马，让他们好好体验当社畜的福报！
　　李维空缺的召唤位，就是给自己的敌人准备的。
　　“继续肝吧，不管怎么样，我要把地狱之印肝到极限！错过这个村，就没有这个店了。”
　　李维心道，好不容易来一趟永夜王国，自然不能浪费这个机会。
　　五天后。
　　“298。”
　　“299。”
　　“300。”
　　李维面色古井无波，他全神贯注的跟在魔鲨后面，看着魔鲨用自己的霜之哀伤在大杀四方。
　　在给魔鲨换上自己的武器之后，魔鲨的效率高了很多，至少提升了三倍。
　　在前方大个子魔鲨的身边，还有三个新鲜出炉的“活死人”。
　　这三个活死人实力很弱，只是跟在魔鲨后面打酱油。
　　这三个活死人，都来自这段时间不知死活的来找李维麻烦的一些流浪骑士。
　　李维把他们给召唤出来，纯粹是为了快速的肝地狱之印熟练度。
　　现在他身上一大堆亡灵之核，但是只有魔鲨一个人的话，消耗的量远远比不上李维获取的量。
　　这也意味着地狱之印熟练度获取的速度也太慢了，毕竟只有魔鲨一个人在给李维赚熟练度。
　　于是乎李维只能把这几个最强也只有中阶骑士实力的尸体做成了活死人，利用他们来提高刷熟练度的速度。
　　这样的效果，也是立竿见影的。
　　别看这些家伙很弱，但是本身提供的熟练度也是不少的。
　　所以李维肝的速度一下子提升了好几倍。
　　伴随着魔鲨杀死的第三百只雪妖出现。
　　李维的地狱之印再度升级了。
　　李维——
　　地狱之印：六阶（1/40000）
　　……
　　“居然还不是极限？都六阶了……”
　　“难以置信，我现在地狱之印的境界，甚至超过了康斯坦丁家族的先祖……”
　　“说实话，法印修行的难度，比呼吸法小多了，只是受限于施法材料太少而已，要不然，法印修行，真的不难。”
　　李维心中平静，既然六阶不是极限。
　　那他就继续肝下去，他就不信了。
　　这法印可以一直肝下去？
　　那还了得，如果这法印可以肝到一万级。
　　召唤一万个活死人，巫师见了都要摇头吧？
　　所以他觉得这个法印还是有一个上限的。
　　“说不定七阶就是上限了。”
　　“再肝一段时间吧，反正我给自己预留的时间是一个月，现在才过去半个月。”
　　李维心道。
　　地狱之印肝到六阶，他拥有了六个召唤位。
　　现在又可以新增加一个炮灰。
　　所以沿路上，他格外会注意有没有勉强可以凑合使用的活死人尸体。
　　不知不觉间，李维已经深入了内城区。
　　“只要暂时不进去那座古堡，应该还是安全的。”
　　李维感受着蜘蛛感应传来的危险之感，心中自语。
　　最终，李维也没有找到骑士级别的尸体。
　　只能临时使用普通人的尸体来凑数了。
　　反正也不指望他们战斗，就是存粹的给自己刷经验。
　　而且，说实在的，就算是给李维六具大骑士级别的活死人，他觉得自己有可能都驾驭不了。
　　驱使活死人对于主人来说，不是完全没有消耗的，是会消耗精神力的。
　　精神力虚无缥缈，但是的确存在。
　　巫师就是修行精神力的，李维如今不是巫师。
　　但是以他大骑士级别的境界，精神力肯定是高于常人的。
　　他大概估计了一番，以自己如今的精神力。
　　最多也就驾驭五头大骑士级别的活死人。
　　想要彻底驾驭六头大骑士活死人，应该至少也得顶级大骑士的境界了。
　　时间一晃，就又是十天过去了。
　　李维来到冰谷城已经二十五天了。
　　那只猎妖人队伍早就带着这次救援出来的王国子民回去了，因为李维在前方不断的清怪，所以卡德尔骑士救援行动进行的很顺利。
　　唯一不爽的，大概就是那些流浪骑士了。
　　他们本来是想来搞点冰霜之心换赏金的。
　　结果不少人到最后，连一个雪妖也没有搞死。
　　他们虽然嘴上逞能，可是没有人敢真去城市深处。
　　在见识到几个不信邪的流浪骑士被忽然出现的数十只雪妖在几秒钟内分尸之后，他们就彻底的老实了。
　　而李维已经来到了蓝羽城堡的外围。
　　他望着自己的熟练度面板。
　　李维——
　　地狱之印：六阶（30000/40000）
　　……
　　“该死啊，就差一点了，结果偌大的冰谷城内，除了分散各城区零零散散的雪妖之外，根本见不到了。”
　　截至目前，死在李维手下的雪妖，已经达到了上千只。
　　根据李维得到的情报，这冰谷城内的雪妖，最多也就三四千只。
　　“还差100只，去其他地方一只只找的话太慢了，要不去城堡里面试一下？”李维望着这座巍峨古堡。
　　作为公爵的城堡，蓝羽古堡十分气派。
　　里面的建筑密集，基本上就是一座小型的城中城。
　　黑色古堡宛如蛰伏的巨兽，沉睡在前方。
　　里面可以听到大量雪妖的嘶吼声。
　　李维把那些炮灰活死人体内的亡灵之核全部取出来。
　　“现在已经用不到他们了，留着反而可能坏事。”
　　李维带着魔鲨，他身形轻盈，来到蓝羽古堡的城墙边。
　　而后他将掌心轻轻的触摸在墙壁上。
　　利用自己的高级振动感知，感受着古堡内的动静。
　　他如今高级振动感知的范围是半径三十米。
　　所以他想看一下，以自己为中心，半径三十米内有多少只雪妖，以此估算一下雪妖的密度，进而决定要不要进去。
　　“5只。”
　　“不算高，但也不低了。”
　　“可以一试，或者说先派几个炮灰，去城堡内引一些出来。”
　　“就怕不小心把城堡里面的雪妖全部引出来，那我就只能跑路了。”
　　李维心中做着抉择。
　　最终还是决定试一试。
　　他重新把亡灵之核打入一只中阶骑士级别的活死人体内。
　　让这个活死人通过城堡那破损的大门溜了进去。
　　没过多久，李维就感觉到，似乎有雪妖在攻击那活死人，他赶紧操控活死人溜了出来。
　　然后李维看见一堆雪妖追着活死人，在追到门口的时候，就停下来了，徘徊了一阵子之后，又回去了。
　　“什么情况？”
　　李维有些纳闷，这些雪妖怎么不离开城堡的。
　　他不信邪，换了其他活死人重新试了一下。
　　甚至让魔鲨也试了一下，发现那些活死人都是追到门口就不再出来了。
　　李维沉思片刻，又通过抓钩，爬到城墙上，偷偷摸摸的露出鬼鬼祟祟的头，朝里面看去。
　　只见城堡内，到处是雪妖，而且越是城堡深处，雪妖越密集。
　　怪不得外面找不到雪妖了，原来都集中在这里。
　　在城堡那座最高的建筑物，有可能是公爵府邸的高塔下，更是汇聚了数百只雪妖，他们全部穿着淡蓝色的羽甲。
　　“这似乎是蓝羽公爵下面的军队异化的雪妖。”
　　李维还发现，有足足十几头气势和服装很明显不同于普通雪妖的骑士级别的雪妖正在游荡。
　　“十二头，最弱的都是中阶骑士级别，最强的更是巅峰骑士级别的雪妖。”
　　“不对，还有一头。”李维忽然看见一个体型不逊色于魔鲨的大个子雪妖，他浑身已经腐烂的只剩下骸骨，依旧敬业的巡视着这座城堡。
　　“十三头骑士级别的雪妖，甚至还有一头大骑士级别的，怪不得没有人敢来这里面。”
　　李维知道，普通的大骑士，除非是拥有自己这样高纯度的秘银剑和超凡耐力，否则很难是大骑士级别雪妖的对手。
　　因为雪妖不仅身体素质不逊色于大骑士，更是没有了弱点，不死不灭，悍不畏死，还掌握了大骑士身前的战斗技巧，恐怖异常。
　　也就是自己，才能对付这样的怪物了。
　　“如果仅仅是这个大骑士的话，应该不至于带给我蜘蛛感应那种危险感，莫非在这城堡内，还有其他的危险？”李维观察着情况，犹豫要不要杀进去。
　　他目前还差一百个亡灵之核就可以让地狱之印七阶，除此之外，他还需要囤个几百亡灵之核用于自己日后使用。
　　现在看来，这城市剩下的绝大多数雪妖，都在这座城堡里面了，如果不进去的话，去其他地方找那些零零散散的，太浪费时间了。
　　“刷够足够的亡灵之核就退出来，绝不恋战。”
　　李维最终做了决定。
　　“我有超凡防御，超凡耐力，顶级力量，顶级速度，高级感知，还有纯秘银的霜巨人之铠和霜之哀伤这样的神器，更不用说还有四大法印这些底牌，虽然有一定危险，但是自保应该是没问题的，不用太深入就可以了。”李维分析了一下后。
　　准备好施法材料，然后带着魔鲨，摸进了城堡。
　　他让魔鲨在前面挡着，一旦有自己不能力敌的敌人，就让魔鲨牺牲自己，让自己逃之夭夭。
　　刚一进去，就有雪妖注意到李维。
　　至少数十只雪妖朝着李维这边杀来。
　　李维带着魔鲨，来到一面城墙下。
　　这样他就不用担心后面有敌人。
　　“来吧。”
　　李维已经做好了准备。
　　魔鲨化身杀戮机器，挡在李维身前，利用霜之哀伤大杀四方，偶尔有一些漏网之鱼穿过了魔鲨的防御网，也被李维直接黑气大手捏碎，直接取出来亡灵之核。
　　[地狱之印熟练度＋1]
　　[地狱之印熟练度＋1]
　　……
　　李维一边战斗，一边还根据熟练度来估算魔鲨的剩余电量。
　　一旦电量快耗尽，他就带着魔鲨溜出城堡。
　　给魔鲨换上新的亡灵之核。
　　那些雪妖，没有一个离开城堡的。
　　这让李维更加费解，他不明白为什么这些雪妖会这样。
　　按理说，雪妖是没有领地意识的，它们四处游荡，搜寻任何血肉生灵，宛如蝗虫一样。
　　可是这蓝羽城堡内的雪妖，似乎寸步不离这个城堡。
　　“莫非这城堡内有什么异宝？”李维寻思着。
　　“不过我不感兴趣，我只想肝满地狱之印，带着亡灵之核，离开这个鬼地方。”
　　李维忍住了好奇心和贪婪，那样只会让自己深陷危险之中。
　　还是稳扎稳打的把地狱之印肝满就好了。
　　就这样，依靠这样的方法，李维不断的从城堡进去，出来，利用魔鲨，和这些雪妖耗着。
　　一天的功夫，魔鲨就杀了上百只雪妖，效率是外面的数倍。
　　第三天的时候，李维的地狱之印，终于再度突破了。
　　李维——
　　地狱之印：七阶（极限），特效：地狱使徒
　　……
　　“妈的，终于极限了！”


第118章 传奇武器·狮王之傲！
　　历经一个月，李维总算是把地狱之印肝到了极限。
　　只不过和原先料想的不一样的是，地狱之印的极限，并不是五阶，而是七阶！
　　“七阶，我都怀疑这个法印的创造者在创造这个法印的时候，有没有想过这个法印可以肝到七阶。”
　　“毕竟不是谁都可以像拥有熟练度面板的我一样，每次施法都能获得旱涝保收的1点熟练度的。”
　　“康斯坦丁的先祖，那是他们血脉的巅峰时期，也就肝到五阶，而康斯坦丁本人，五阶都没有。”
　　“我，李维，居然肝到了七阶！”
　　李维哭笑不得。
　　七阶的地狱之印，可以召唤七位“活死人”。
　　“现在最缺的就是大骑士的尸体了。”李维有些头疼。
　　除了魔鲨和魔山之外，自己还差五具大骑士的尸体。
　　“黑山公爵算一个，血腥，银纱算两个，苍白之影算一个。”
　　这四个都是李维的敌人，以后是必须要除掉的。
　　所以李维已经预留了四个位置给他们。
　　还差一个，李维暂时也没有想到。
　　他也不能为了大骑士的尸体就去杀害无辜之人。
　　“要不把帝国之拳给搞了？”
　　“停停停，这种危险的想法，不可取。”
　　想起来帝国之拳的恐怖，三米高的身躯，那非人的气势，李维现在还是没有把握可以战胜对方。
　　时刻对强者保持一颗敬畏之心，可以让自己的路走得更远。
　　“算了，实在不行，直接想办法把告死鸟之音全部端了，妈的这个该死的组织，刺杀我三次，我把他们全端了，不过分吧？”
　　告死五影，再加上魔鲨和魔山，李维就可以组成自己的“魔家七兄弟”了。
　　“魔家七兄弟不好听，要不叫地狱七骑士？”
　　“算了，名字什么的，不重要，凑齐七位大骑士，还早着呢。”
　　如果真的可以筹齐七位大骑士活死人。
　　那这天下明面上的势力中，除了教会，李维真的没有什么可畏惧的了。
　　七位大骑士强者，再加上自己。
　　就算是七国的政府，想必也无比忌惮。
　　放弃幻想，李维打开熟练度面板上新出现的特效。
　　[地狱使徒：长期和地狱孤魂打交道的你，对于地狱生物的亲和度异于常人。]
　　李维看到这个特效的第一感觉是费解。
　　“地狱生物，好像这是巫师才能接触的东西吧。”
　　“这个特效对目前的我来说，没有什么大用啊。”
　　仅凭李维目前对地狱生物的了解，实在太少。
　　总之，这不是他这个层面可以接触到的东西。
　　所以这个对他而言，用处不大。
　　“还是以后问问图坦那家伙吧。”李维摇摇头，暂时不去管这个特效。
　　这段时间，他一直把图坦关在鼻烟壶之中，不给他出来的机会。
　　“现在虽然地狱之印七阶了，可是我手头的亡灵之核也消耗的差不多了，还得多搞个几百颗，留作以后使用。”
　　“按照一个大骑士一百颗来算的话，得搞七百颗。”
　　李维盘算着，他决定再搞七百颗亡灵之核就撤了。
　　城堡里面有古怪，不能深入，就在边缘再刷几天就行了。
　　他依葫芦画瓢，又进入了古堡内。
　　迎面几头雪妖朝着李维冲过来。
　　这次李维打算自己动手。
　　好几天没活动筋骨，手都痒了。
　　他让魔鲨守护一旁，霜之哀伤大开大合。
　　一头雪妖一分为二，李维让魔鲨取冰霜之核，自己则是负责刷怪。
　　他自己刷怪的效率，可比魔鲨高搞多了。
　　而且还不费亡灵之石，半天的功夫，李维直接搞死两百只雪妖。
　　这些普通的雪妖，和李维的差距太大了。
　　在李维的霜之哀伤和霜巨人之铠面前，他们的不死不灭特性又没有什么用。
　　那些雪妖有一些攻击在李维的身上，李维自己没事，它们倒是被霜巨人之铠烫的冒烟。
　　就这样，一天时间，李维刷了三百颗亡灵之核。
　　晚上，李维找了个安全的地方，休息着，恢复着体力。
　　与此同时，他还在城内找到了一些肉干和粮食，都是别人家地窖里面的，这也解决了李维的食物危机。
　　第二天，李维继续开刷。
　　再刷一天，他就可以回去了。
　　在经过李维这段时间的疯狂杀戮之后。
　　蓝羽城堡内的雪妖已经被李维消灭了近一半了。
　　剩下的雪妖基本上都盘踞在城堡中央，在那高塔周围。
　　李维远远的望着高塔，隐约可见蓝色的光芒自高塔顶端冒出来。
　　“那是什么？”李维感觉那高塔里面，应该埋藏着什么秘密，他危险感知的来源，也是在那高塔里面。
　　所以他最终没敢进去。
　　“算了，以后若是实力强了，再来探索吧。”
　　李维摇摇头，继续在边缘刷怪。
　　忽然，整个城堡剧烈了抖了一下，又恢复如初。
　　正在城堡另一侧城墙下刷怪的李维立马警觉起来，他望向远方那高塔，那诡异的蓝光比以前更盛了。
　　高塔下面，一尊伟岸高大，披着白色毛皮披风，浑身只剩下冰蓝色骨骸的人影站在那里，他是蓝羽公爵。
　　这座城堡的主人，曾经是，现在还是……
　　他的身边，十三头骑士级别的雪妖站在两侧，神色恭敬，就连那大骑士级别的雪妖，也是跪在那里，似乎在朝拜自己的王。
　　蓝羽十三骑，蓝羽公爵麾下最强大的十三位骑士家臣，那大骑士雪妖，则是蓝羽公爵的心腹，号称“公爵左手”的蓝山骑士。
　　“嘶嘶嘶。”蓝羽公爵喉咙中发出嘶吼声。
　　似乎在对蓝羽十三骑下达命令。
　　他本能的守护这座高塔，从沉睡中醒来，发现自己的子民，似乎在自己沉睡的这些天少了很多，这让他很愤怒。
　　他望着后面蓝光大盛的高塔，留下数百只蓝羽卫异变的雪妖大军守护这里。
　　他自己则是发出愤怒的嘶吼，宛如地狱的亡灵哀嚎。
　　而后，一头浑身燃烧着冰蓝色烈焰的骸骨战马从高塔之中跑了出来，蓝羽公爵上马，他接过蓝山骑士递过来的长柄巨锤，这是蓝羽公爵生前最心爱的武器：深蓝之锤！
　　巨锤的锤头看起来像是一头蓝焰雄狮，张狂霸道，无比嚣张，似乎可以碾碎一切来犯之地！
　　锤头上面更是华丽无比，雕刻着各种各样华丽的图案，甚至是有一些玄奥复杂的符文。
　　而用来抓握的锤柄则是用更加稀少的曜金锻造！
　　巨锤整个被涂了一层霜蓝色的颜料，而伴随着岁月侵蚀，没有工匠保养，这层颜料逐渐风化脱落，露出里面那泛着美丽银色光泽的锤头。
　　若是懂行的人，一定会惊叹。
　　是多么有钱，多么败家的人，才会用这么多秘银和曜金，打造一柄重锤武器！
　　很少有人知道这柄武器的来历，只有蓝羽公爵才知道，这柄武器是多么的非比寻常。
　　它是自己强大的依仗，是这世上一等一的神兵。
　　虽然它现在叫“深蓝之锤”，可是在从前，这柄武器有一个更响亮的名字，
　　“狮王之傲！”
　　这重锤是一件传奇武器，因为它的主人是一位传奇，已经陨落的传奇骑士。
　　狮心骑士，莱茵！
　　这个人的名字，出现在无数吟游诗人的口中，出现在骑士和贵族的口中，甚至是很多平民百姓的口中，还出现在闪耀酒馆那名为“狮王烈酒”的酒桶上。
　　蓝羽公爵握着这数百公斤的重锤，他提在手中，就好像握着一柄骑士长剑一样。
　　而后，他骑着蓝焰骸骨战马，带着他的蓝羽十三骑，曾经威震整个永夜王国的骑士们！
　　朝着未知的敌人杀去！
　　……
　　正在刷怪的李维忽然感觉不对劲。
　　他都不需要通过高级振动感知，都可以感受到似乎大地都在震颤，宛如千军万马朝着自己奔腾而来。
　　与此同时，蜘蛛感应开始警示。
　　李维面色一变，他也不管这些刚刚杀死还没有来得及取亡灵之核的雪妖，立马让魔鲨断后。
　　自己则是迅速的跑出城堡，魔鲨也紧随其后。
　　他刚刚松了口气，准备看看是啥情况。
　　就看见一个蓝色的骸骨巨人，骑着那骸骨战马，浑身冒着蓝色烈焰，手里面还握着一柄似乎可以砸死一头地龙兽的蓝色重锤，带着一队全部是精锐雪妖组成的人马，朝着自己冲过来。
　　最让李维接下来面色微变的是，这些人，居然他妈的冲出了城堡大门。
　　而后，数百只雪妖在那蓝色骸骨巨人的率领下，径直杀来。
　　“该死，看来不是那些雪妖不能离开城堡，很显然，是被这个有智慧的雪妖统领命令不得离开城堡，现在主人都出来了，它们也就冲出来了。”
　　李维一边开溜，一边分析。
　　他觉得自己是可以打过那个蓝色骸骨巨人的，对方应该是蓝羽公爵，一位顶级大骑士，大概是和银山伯爵一个级别的，就算是变成雪妖，应该也不是自己的对手。
　　问题是，那后面跟着的十三位家臣，还有那数百只雪妖大军，太多了，李维根本应付不了这么多雪妖。
　　“得想办法把蓝羽公爵和其他雪妖分开。”
　　想到这里，在一个十字路口的时候，李维就让魔鲨朝着和自己相反的方向跑去。
　　李维往右，魔鲨往左。
　　那后面的雪妖大军震天动地，咆哮着，嘶吼着，一分为二。
　　其中几位家臣骑士带着大多数雪妖去追杀魔鲨去了。
　　其他的家臣骑士，包括那位大骑士级别的，全部跟在蓝羽公爵身后，继续朝着李维紧追不舍。
　　轰隆隆，在蓝羽公爵的巨锤下。
　　沿途的一切障碍物，无论是房屋，还是墙壁，都被砸到，被马蹄踏碎！
　　“好强，这可比魔鲨和魔山强多了！”
　　李维在前方跑着，他并没有慌张。
　　以自己的顶级速度，打不过逃跑还是没问题的。
　　他就不信这蓝羽公爵可以一直追下去。
　　要是那样的话，这群雪妖早就离开这座城市了。
　　它们既然到现在还没有离开，那就说明，这座城市内有它们想要守护的东西。
　　李维在房檐上跳跃，宛如灵巧的长臂猿。
　　而蓝羽公爵骑着骸骨战马，化身推土机，一座座房屋倒塌，大地震颤。
　　“我去，那柄重锤……好像是秘银打造啊，而且纯度极高，可能比我的霜之哀伤还要高？”李维的眼角，被蓝羽公爵手中那柄掉色的蓝色重锤散发出来的余光闪瞎了眼。
　　“极品武器啊！这么多秘银！虽然比不上我的霜巨人之铠，但也价值连城了！”李维内心震撼。
　　制造这柄重锤的秘银，足够锻造很多霜之哀伤了。
　　“我得想办法把这重锤搞来。”
　　“区区亡灵雪妖，我还不信制服不了你。”
　　李维在前方奔跑着，那后方的蓝羽公爵似乎被李维这种一直逃跑，不敢迎战的行为激怒了。
　　他一边骑着骸骨战马，一边念念有词。
　　而后李维的蜘蛛感应忽然袭来，极度危险的感觉传来。
　　而危险的感觉，不是来自于蓝羽公爵！
　　而是他手中的那柄锤子！
　　李维心中微动。
　　他体内海妖种完全爆种！
　　他整个人犹如离弦之箭，砰的一声，就从一间屋子跳到了另一座上面。
　　与此同时，李维一边施法。
　　“守护之印！”
　　轰。
　　亮银色的光芒旋转着，笼罩李维，将其保护起来！
　　亮银守护加持下！
　　李维猛地掉头，换了个方向跑去。
　　而在另一边。
　　那蓝羽公爵似乎也念叨完了。
　　下一刻，他手握蓝色重锤，从骸骨战马上高高跃起。
　　蓝羽公爵背后，一只浑身土黄色，肌肉虬结，浑圆有力，宛如岩石构筑的巨人虚影浮现，蓝羽公爵手握重锤，就好像是巨人虚影手握着重锤！
　　然后，他从天而降，
　　在巨人无声的怒吼声之中。
　　重锤狠狠的砸在地面上！
　　轰！
　　宛如发生了地震一样。
　　李维身上危险的感觉达到了巅峰。
　　已经无限接近于当初面对帝国之拳的感觉。
　　蓝羽公爵前方的扇形区域，三十米范围内。
　　天塌地陷，大地开裂，一座座房屋直接崩碎，好像是被巨大的冲击波直接冲飞！
　　一大块墙壁朝着李维飞来，砸碎了李维身上的守护之印。
　　剩下的力道轰击在李维身上，将李维直接击飞。
　　他感受着那股传导至自己的巨力，不由得闷哼一声。
　　“法术！这也是一件固化了法术的武器！和霜巨人之铠一模一样！”
　　李维又惊又喜。
　　惊的是这法术的威力感觉比冰霜巨人之叹息的还要恐怖，自己如果不是跑得快，再加上守护之印，以及层层叠甲的保护，就算是大骑士的身躯，被冲击波砸到了，也要全身骨折，重伤！甚至可能是粉身碎骨！
　　喜的是这次冰谷城真来对了。
　　本来只是想刷个地狱之印熟练度，没成想居然还有这种好事。
　　“既然如此，那我就陪你玩玩！”
　　“这种固化法术肯定是有较长的冷却时间了，没有法术的话，我小心应对，应该可以解决对方。”
　　李维先是和蓝羽公爵拉开距离。
　　“解决雪妖，必须速战速决！”
　　“要不然我的超凡耐力也耗不过他们。”
　　李维心中想着对策。
　　轰隆隆，后面的蓝羽公爵和家臣势如破竹，死死的追着李维这个令它本能感受到威胁的敌人。
　　李维猛地一跺脚，拔地而起，他脚下的房屋坍塌，李维跃至高空。
　　“可不是只有你会法术！”李维打了个响指。
　　他的背后，一声叹息，那高大淡漠的冰霜巨人的虚影也浮现而出，横空出世！
　　李维猛地砸地上，以霜之哀伤直接刺穿一位家臣骑士的头颅。
　　与此同时，他焰流之印一掌拍出！
　　恐怖的高温焰流瞬间融化了他脚下这片的雪地，雪水流淌！
　　紧接着，他背后的冰霜巨人也打了个响指，寂寥的叹息声在街道回响。
　　下一刻，万物冰封！
　　本就严寒的气温再度急剧降温！
　　李维知道这法术应该很难对雪妖造成什么实质性的影响，但是，他仅仅是需要冰霜巨人之叹息来限制它们一会儿的行动！
　　那些雪水再度冰封，将骑士们的脚冻在其中。
　　当然，这对它们来说，挣扎而出只是时间问题。
　　李维高级振动感知全开，强烈的劲风冲击而来，他险之又险的躲开，恐怖的深蓝色重锤砸在了地上，冰面开裂，下面的地砖也全部开裂，裂纹弥漫了很远。
　　“好大的力量。”
　　李维霜之哀伤斩出，黄金十字斩！
　　高级波纹之力！
　　在蓝羽公爵抬起重锤再度袭击的间隙！
　　这一斩，直接朝着它身下的骸骨战马砍去！
　　刺啦！
　　足以撞塌房屋的骸骨战马，在李维的高纯度秘银霜之哀伤面前，宛如烧红的铁刃切割蜡像一样！
　　噼里啪啦的声音响起。
　　骸骨战马直接一分为二，在地上不停的挣扎。
　　很显然，这也是一只雪妖，大概率是蓝羽公爵生前的坐骑异化来的。
　　这不是普通的战马，体型是正常战马的数倍。
　　但是在李维面前，不值一提！
　　战马还想合起来，李维汹涌澎湃的黑气弥漫在脚底，直接一脚踩碎它的脑壳，取出了亡灵之核。
　　“很好，坐骑没了，接下来公平决斗吧！”
　　李维浑身的黑气升腾，澎湃，好似黑色烈焰熊熊燃烧，他沐浴在黑焰之中，他的体型也开始节节膨胀。
　　“这城市早就没啥活人了，缩骨易形也没有必要了。”顶级力量充盈于李维的四肢百骸。
　　砰的一声。
　　李维爆射而出，他要依靠自己的速度优势，迅速解决这些家伙！
　　黄金十字斩！
　　这一次，没有骸骨战马，蓝羽公爵整个人犹如小巨人一样，挥舞着重锤，朝着李维砸来！
　　“太慢了！”李维闪躲开蓝羽公爵的攻击。
　　蓝羽公爵本来就是力量型的，不擅长速度，还用的是攻速比较慢的重锤，李维的顶级速度爆发开来，短时间内，蓝羽公爵根本攻击不到他。
　　咔嚓。
　　霜之哀伤斩碎了蓝羽公爵那破损的战铠。
　　砰的一声。
　　重锤以刁钻的角度袭来，李维无可躲避。
　　他用霜之哀伤格挡，整个人被重锤砸进了后面的屋子里，墙壁倒塌，李维吐了一嘴灰，安然无恙。
　　“真该死啊，还挺难缠的。”
　　李维闪躲开来，另一位大骑士，蓝山骑士已经冲锋而来，巨剑朝着李维斩下！
　　这位蓝山大骑士的实力和魔山他们差不多。
　　也就是普通大骑士的水准，李维躲开蓝山骑士的攻击，而后他撕碎了自己的龙铠和皮甲，将霜巨人之铠暴露在最外面。
　　“来吧！”李维抱住了蓝山骑士。
　　纯秘银的霜巨人之铠宛如烧红的烙铁，将蓝山骑士烧的嗷嗷直叫，也就是他本身是大骑士级别的雪妖，对秘银的耐受性强，换做普通雪妖，这么一抱，早就死了。
　　轰，蓝羽公爵不管不顾。
　　将李维和蓝山骑士两个人直接砸飞。
　　有霜巨人之铠，大多数力道都被抵消。
　　剩下的力道在李维超凡防御之下，也难以对他造成很重的伤害，但是轻伤依旧是难免的。
　　毕竟蓝羽公爵超凡力量，再加上那秘银重锤，攻击力也是超凡级别的。
　　如果不是李维叠了最厚的甲，换做是其他大骑士，就算是帝国之拳，不躲开，也要被砸出重伤来。
　　李维却好像没事人一样，被他从后面抱住的蓝山骑士已经快被烧化了。
　　蓝山骑士是防御性的大骑士，可惜在李维的秘银铠甲面前，防御没啥用，他的力气又不如李维，根本无法挣脱。
　　最终，李维再次被蓝羽公爵轰飞，而被他顶在前面的蓝山骑士，已经被蓝羽公爵砸碎了。
　　李维手里面握着拳头大小的亡灵之核，他吐了口血，咳嗽一声。
　　“居然受伤了，上一次受伤都不知道是什么时候了。”
　　在让李维破防方面，他原意承认蓝羽公爵为最强！
　　超凡力量再加上秘银重锤，这种杀伤力，的确恐怖！
　　现在已经解决了一位大骑士，接下来就好办了。
　　超凡耐力让李维不知疲倦，和雪妖一样！
　　他再度爆发，冲过去，和蓝羽公爵战在一起。
　　蓝羽公爵的家臣骑士也一窝蜂冲了上来。
　　很多都被蓝羽公爵的重锤误伤。
　　要知道，公爵的锤子，除了用来抓握的锤柄，可都是秘银打造，是对雪妖有克制的。
　　刚刚蓝山骑士就是被他的秘银重锤和李维的霜巨人之铠夹击而死的。
　　很快，场上打着打着，就剩下李维和蓝羽公爵了，李维现在浑身都在疼，以他的防御和体质，在承受了这么多锤击之后，也顶不住了。
　　他喘着粗气，一边周旋，一边准备焰流之印。
　　重锤攻击范围太大，李维发现用黄金十字斩近身攻击，很容易被锤到。
　　他决定接下来只用焰流之印了，烧也要把这个骸骨巨人烧成黑灰！
　　轰！
　　黄白之炎席卷，蓝羽公爵冲过来直接沐浴其中，焦臭味弥漫四溢！
　　它盯着烈焰，继续杀来，迎接它的，又是一发已经准备好的烈焰！
　　“这雪妖头真铁啊，为啥都不带躲的。”李维也是忍不住说道。
　　大约十几发焰流之印后，蓝羽公爵那巨大的骸骨已经一片焦黑，它依旧是惯性一样朝着李维杀来。
　　李维焰流之印的施法材料用完了。
　　只能再次动用霜之哀伤，和那焦黑的骸骨巨人战斗在城市中。
　　也不知道多少座民居倒塌之后，李维一剑终于捅穿了蓝羽公爵的头颅，此刻的蓝羽公爵，下半身已经没有了。
　　因为刚刚的炙烤，让他的骸骨化为了木炭一样的东西，在不断的战斗磨损中，已经消耗殆尽，沿途到处是黑灰。
　　李维斩碎蓝羽公爵的脑壳，顶着守护之印，终于取出来了公爵脑袋里面那硕大的亡灵之核。
　　“好家伙，这亡灵之核和小孩脑袋一样大了，这应该可以让魔鲨他们用很久了。”
　　没有了亡灵之核，蓝羽公爵的骸骨彻底的散架，化为一堆黑灰，只留下一柄蓝色重锤，安静的躺在地上。
　　李维没有着急去捡锤子，他先吃了点东西，又服用了一些疗伤药物，而后休息片刻。
　　他才站起身来，捡起这秘银重锤。
　　他望着这狮头造型的重锤。
　　“真威风啊，这应该不像是蓝羽公爵的锤子啊，而且应该是几百年前的东西了。”李维望着这重锤，喃喃自语，以他匠师的眼光，自然可以看出来这重锤无论是做工，还是材质，都是顶级的。
　　李维把那些蓝色的颜料全部磨掉之后，露出秘银重锤本来的样子。
　　他仔细的摩挲着这武器，长一米五，锤头是纯度至少达到了百分之九十的秘银打造，锤柄也是秘银，锤把是比秘银更加罕见的曜金。
　　“这……这也太土豪了吧。”李维心中震惊。
　　他望着这锤子的造型，越看越眼熟。
　　之前是蓝色的时候，他就感觉这锤子好像是某位传奇骑士武器的仿制品。
　　因为传奇骑士过于有名，所以很多人都会模仿传奇骑士武器的造型，跟风他们。
　　这是正常现象，李维也就没有在意。
　　现在颜色脱离之后，他才发现，这特么的不是仿制品，这就是真品。
　　这是狮心骑士莱茵的武器！
　　“传奇武器·狮王之傲！”
　　世人一般称之为，狮王重锤！


第119章 扫荡古堡，暴食之袋！
　　冰谷城内，李维躲在一间屋子里面，抱着一柄锤子仔细观摩。
　　他来回把玩着狮王之傲的锤柄。
　　缩进去，伸出来。
　　“这锤柄居然还可以调节长度。”
　　就算是李维见识过不少好东西，但是此刻望着这重锤，依旧是笑的合不拢嘴。
　　“传奇武器啊，这可是传奇骑士的武器啊，这是我李维距离传奇最近的一次了。”
　　狮王之傲，人世间最强的骑士武器之一！
　　放在武侠小说里面，至少也得是倚天剑，屠龙刀那种神兵利器级别。
　　和自己的“霜巨人之铠”一样，说一声“绝世神兵”绝不为过。
　　当然，这个世界不是武侠小说，在这里，这种级别的武器，被称之为“传奇武器！”
　　想要满足传奇武器，需要满足两个条件。
　　一是由传奇匠师打造，材料罕有绝世。
　　二是由传奇骑士使用过的。
　　尽管霜巨人之铠品质和狮王之傲不相上下，但是这穿过霜巨人之铠的人是一位名气远不如传奇骑士的大骑士，再加上霜巨人之铠是防具，而不是武器。
　　所以严格来说，霜巨人之铠不能称之为“传奇武器”。
　　其实在战斗中，防具的作用一点也不比武器小，甚至作用更大。
　　但是随着时间流逝，岁月沉淀，大家能记住的只有某位传奇人物使用的武器，却没有人在意默默保护这位传奇人物的防具。
　　当然，在李维心中，霜巨人之铠也是传奇武器，如果不是这东西，自己可能已经好几次身陷险境了。
　　如果没有霜巨人之铠，他也不敢去面对那么多雪妖。
　　在狮王之傲的曜金锤柄上，有一个小小的机关，这个机关可以调解锤柄的长短。
　　让狮王之傲可以是一锤子八十的长柄大锤，也可以是一锤子四十的短柄大锤。
　　以李维如今的身高，使用一米五的长柄大锤其实有些勉强，所以他略微一调节，将大锤的长度变成了一米多一点。
　　在狮王之傲的锤头上，那威严帅气的银色雄狮无声咆哮，霸道蛮横！
　　当然，李维最在意的还是锤头上那玄奥的符文，很明显，这是巫师的手笔。
　　只可惜，这个锤子上面并没有向霜巨人之铠那样有贴心的说明书。
　　“应该是某种冲击波类型的法术吧，威力比冰霜巨人之叹息要大一些，冰霜巨人之叹息是控制类型的，这是杀伤类型的。”
　　想起来那锤子的威力，李维都觉得恐怖。
　　这个雪妖没有什么策略，胡乱的用了这个法术。
　　他要是在李维近身的时候来这么一锤子，李维就算是不死，也得重伤，到时候根本无法逃脱。
　　“似乎想要激发还需要什么咒语。”
　　李维仔细的观察着狮王之傲，最后也没有从上面找到什么咒语。
　　蓝羽公爵那一块，也没有什么线索，除了这狮王之傲，蓝羽公爵身上的其他东西都已经化为了飞灰。
　　“该死，不会这个法术就这样浪费了吧。”李维心中无语。
　　他不甘心，虽然狮王之傲本身就已经是很强大了，一锤子下去，板甲大骑士也绝对骨折。
　　但是最强大的，还是那上面的法术啊。
　　“得回去找找，我觉得应该有什么线索。”
　　“既然蓝羽公爵可以用，就说明他是找到了狮王之傲的咒语的，答案或许就在那个城堡里面。”
　　“现在蓝羽公爵已经死了，城堡内的危险也应该解除了，接下来小心一点，应该不会出事。”
　　“对了，我把魔鲨给忘了。”李维去战场上摸了会儿尸体，最后啥也没有摸到，都是一堆破铜烂铁。
　　他不敢耽搁，立马去找魔鲨。
　　另一边，城市的一个角落。
　　魔鲨已经被一堆雪妖逼到了绝境。
　　一只只雪妖爬满了魔鲨的身躯，魔鲨体内的能量已经所剩无几。
　　如果不是因为李维给它锻造了一套秘银铠甲，说不定魔鲨现在已经没了。
　　但眼下来看，就算是有秘银铠甲，魔鲨也快不行了，迟早得被这些雪妖给分吃了。
　　就在此时，地动山摇，只见远方的屋顶上，一个手握大锤的身影轰然跃起，屋子倒塌，冰屑，尘土飞扬！
　　“吃我一锤！”
　　李维暴喝！
　　一个裂地猛击！
　　轰！
　　虽然没有法术加持，但是在李维这恐怖的力道下，搭配狮王之傲！
　　冲击波依旧将一头头雪妖击飞。
　　“还好，再晚一点，魔鲨就交代在这里了，我怎么给家里面的他的好兄弟魔山交代！”
　　李维一锤子砸在了一头雪妖的身上，直接将雪妖砸扁，这可是秘银重锤！
　　雪妖立马散架，李维取出亡灵之核，然后单手将一头趴在自己后背撕咬自己的雪妖扯下来，按在地上！
　　“死！”
　　又是一锤！
　　雪妖裂开了，大地也裂开了。
　　亡灵之核倒是没事。
　　这东西材质很坚硬，只有在能量耗尽的时候才会变得脆弱。
　　“魔鲨，你用这个。”
　　李维将狮王之傲扔给力量型大骑士的魔鲨。
　　自己依旧用霜之哀伤。
　　魔鲨默不作声的拿过狮王之傲，他两米多的身材虽然不如蓝羽公爵，但也勉强能用。
　　而且魔鲨本就是力量型的，使用这种武器显然比霜之哀伤更为趁手。
　　轰轰轰！
　　李维和魔鲨背靠背，硬生生的在雪妖群之中厮杀出一条血路出来。
　　他带着魔鲨立马狂奔，直到彻底摆脱了那群雪妖。
　　稍作休息，李维连忙检查魔鲨的躯体。
　　“多处骨折，肾也被吃了？左手指头也只剩下三根了……太惨了。”李维一脸头疼。
　　这个时候，他才发现，原来魔鲨也是会“累”的，虽然依靠亡灵之核，魔鲨可以做到无休无止的战斗，可是那只是理论上的。
　　魔鲨也是血肉之躯，尽管一些区区“致命伤”不会让魔鲨倒下，可是长久以往，魔鲨的身躯还是会一点点磨损，直到“耐久度”掉成零。
　　“活死人”和“雪妖”这种东西虽然都是用的同样的能量，可是缺少雪妖那种强大的自愈能力。
　　“要是有什么办法可以给魔鲨修补修补就好了。”李维心中捉摸着。
　　忽然，他望着魔鲨手中的狮王之傲。
　　哪怕是大骑士，血肉之躯在没有黑气的加持下，也比不过钢铁之躯，若是给魔鲨把坏掉的地方换上自己锻造的“钢铁义肢”，不知道能不能行。
　　地狱之印召唤出来的“活死人”的核心是大脑，只要魔鲨的大脑不被毁坏，理论上魔鲨应该是可以正常运行的。
　　而大脑的部位，李维可以给魔鲨锻造更好的秘银头盔，一般情况下，不会受到啥磨损。
　　最容易磨损的地方就是魔鲨的四肢和躯干。
　　“既然如此，以后可以试试把魔鲨给略微改造一番，以我匠师的水平，锻造一些义体不成问题，难的是如何改造安装。还是慢慢来吧，有亡灵之核这种不讲道理的能量核心，解决了最难的动力问题，其他都好说。”
　　不过以李维目前的水平，自然做不到锻造钢铁义体，他猜测巫师可以。
　　“先这样将就着，实在不行，只能把魔鲨给换了。”李维感慨。
　　“走吧，魔鲨，我们继续，这次要把城堡内的所有雪妖，全部清空。”
　　李维给魔鲨换上了新的亡灵之核。
　　他也补充了食物，没有了蓝羽公爵和他的那些家臣骑士，接下来的城堡清扫工作就很顺利了。
　　作为冰谷城之主，永夜王国的公爵，李维很期待在蓝羽公爵府邸的收获。
　　李维和魔鲨相互配合，李维有霜之哀伤，魔鲨有狮王之傲！
　　李维有超凡耐力，魔鲨有亡灵之核！
　　两个猛男化身雪妖绞肉机，五天之后。
　　城堡内的雪妖为之一空。
　　城堡内的空地上，李维望着地面上堆积如小山的亡灵之核，心中无比爽快。
　　“足够用好久好久了。”
　　“尤其是我还得到了十几颗骑士级别的亡灵之核，还有两颗大骑士级别的亡灵之核。大骑士级别的，一颗的巡航能力，顶普通亡灵之核的百倍。”
　　李维把亡灵之核全部装包，满满的一个包裹，让魔鲨背着。
　　“接下来就是寻宝了，我得加倍小心，不能因为没有雪妖就放松警惕。”李维抓了把守护之印的施法材料，随时准备放出来亮银守护！
　　魔鲨则是护佑在李维身后。
　　蓝羽城堡很大，李维开始一间间的探索。
　　不过那最中间冒蓝光的高塔李维暂时没有去，直觉告诉他，那里不简单，很有可能就是蓝羽公爵守护的所在。
　　他想从其他地方先搞清楚这里的状况，最后探索高塔。
　　古堡散发着岁月的气息，蓝羽家族也是个古老的家族，李维穿梭其中。
　　一间间房间被李维打开，里面的样子似乎还是数年前的样子，没有变化，桌子，椅子，花瓶，一切都是完好的。
　　只不过在这些东西表面，都结了一层寒霜。
　　“这是一场突如其来的灾难，只有生灵才会受到影响，这些死物似乎并没有事。”李维内心推测。
　　据说这里是雪妖异变的源头之一，所以李维也是格外谨慎。
　　毕竟自己面对的可能是来自多元位面的魔潮之物。
　　半天之后，李维已经扫荡了蓝羽公爵的大多数建筑物和房间。
　　除了一些残留的雪妖之外，什么也没有。
　　不过在一间极为隐蔽的地下密室，李维找到了一些宝物。
　　有高级振动感知，李维敲敲打打间很容易就可以看出来这座城堡哪里是空的，哪里可能有密室。
　　所以这种密室难不倒他，除非蓝羽公爵在地下很深处建造密室，那样就超出高级振动感知范围了。
　　如今这间密室中，摆在李维面前的，是一些蓝羽公爵珍藏的宝物，这其中有珠宝，首饰，还有一些大师画作，一些珍稀古董。
　　“好东西，总共加起来值个上万金币，就是太占地方了，根本拿不走。”李维望着这些珍藏的画作古董艺术品之类的。
　　“先放在这里，以后慢慢取，先把呼吸法之类的找出来。”
　　可惜的是，蓝羽公爵并不是呼吸法收藏家，李维找了一圈，也没有找到什么呼吸法。
　　李维环绕四周，一个个角落都不放过。
　　他轻轻的敲了敲墙壁，然后将手掌放在上面，仔细的感知着。
　　忽然，有个地方引起了李维的注意。
　　“还有暗室。”李维心中一喜。
　　他小心的来到暗室的地方，找了半天终于发现了一个开关，他开启守护之印，按下开关。
　　没有什么暗器之类的，一扇石门缓缓打开。
　　里面一片漆黑。
　　“魔鲨，你走前面。”李维让魔鲨走前面，自己则是握着守护之印施法材料，随时准备开启防护，跑路走人。
　　不过很显然，是李维多疑了。
　　这里面并没有什么机关或者怪物。
　　也没有堆积如山的金银。
　　只有一个紧紧闭着的宝箱。
　　“该不会是某种宝箱怪吧？”李维心想。
　　宝箱是秘银混合精铁打造，更是上了秘银锁，那锁是纯秘银打造。
　　而这个地方，显然没有宝箱钥匙。
　　“这才是真正的藏宝之地！”
　　李维在蓝羽公爵身上也并没有找到钥匙，这让他不由得皱眉。
　　“现在去找钥匙，根本找不到，只能试试强行破开了，箱子的硬度太高，用我的霜之哀伤去硬碰硬的话，行不通。”
　　“得找比秘银还结实的金属做的武器才行。”
　　“等等，我有啊。”
　　李维欣喜。
　　“魔鲨，锤子给我。”
　　魔鲨沉默的将狮王之傲递给了李维。
　　李维望着狮王之傲的锤柄。
　　“纯曜金打造，应该是人世间最硬的东西了，没有之一！”
　　“用狮王之傲的锤柄，搭配我黄金十字斩的高级波纹之力，应该可以强行破开！”
　　李维接过锤子，手握着锤柄和锤头的连接处。
　　他青筋暴起，体表黑气弥漫，白烟蒸腾，整个人宛如一列即将启动的蒸汽机车！
　　轰隆隆！
　　虎豹雷音，筋骨齐鸣！
　　这是李维第一次使用钝器施展黄金十字斩！
　　以他如今高级波纹的境界，利用钝器甚至是手掌施展应该是没问题的！
　　只不过用肉身施展，李维还是不放心，他担心杀敌一千，自损八百。
　　他的计划是等自己黑蛇极限之后，初步尝试手掌施展高级波纹之力。
　　轰！
　　狮王之傲的锤柄颤抖着，空间泛起涟漪。
　　这是仅次于至高回旋的高级波纹之力！
　　下一刻！
　　啪的一声。
　　整个秘银锁，都被李维这全力一击的波纹十字斩粉碎！
　　李维赶紧将锤子正过来，高高的抡起锤子，他口鼻呼出白气。
　　如果这个宝箱里面有什么亡灵怪物。
　　李维要用这狮王之傲，将对方锤爆！
　　很显然，蜘蛛感应没有任何反应。
　　李维又是在自己吓自己。
　　这样的情况也不是一次两次了。
　　“小心一点，总归是没错的。”李维喃喃自语，他让魔鲨把秘银宝箱打开。
　　宝箱里面，只有一个东西。
　　那是一个散发着一股血腥气息的灰色袋子。
　　“……”
　　越是这样不正常的情况，李维越是谨慎。
　　这个灰色袋子，上面依稀可见一些筋脉纹路，如果仔细的看去，还可以看见它正在微微的颤抖着，宛如有生命一样。
　　“这是什么东西？”李维也算是见多识广了，这一刻也懵逼了。
　　蜘蛛感应显示这个东西应该是没有危险的。
　　但是李维的高级振动感知，可以感受到那股肉眼不可见的颤抖，就是那灰色袋子散发出来的。
　　“魔鲨，去拿起来。”李维不动声色的往后退了几步，躲到魔鲨身后，左手守护之印，右手焰流之印，口袋里面还有龙威之印的施法材料。
　　如果这个袋子搞什么幺蛾子，直接法印输出！
　　魔鲨默默的用大手拎起来那个袋子，在拎起来的瞬间，那个袋子的表面，忽然出现了三条裂缝。
　　上面两条，下面一条。
　　上面的裂缝缓缓张开，露出里面那诡异的红色瞳孔。
　　而后下面的裂缝也张开，露出里面一双洁白而锋利的牙齿。
　　咔吧，咔吧。
　　牙齿碰撞，发出瘆人的摩擦声。
　　“叽里呱啦，哇哩哇啦。”
　　一堆李维压根听不懂的话从这个东西的嘴里面传出来。
　　虽然李维听不懂这个东西再说啥。
　　但是看它愤怒的表情，他有理由相信，这个该死的嘴巴是在骂自己。
　　啪叽。
　　魔鲨给了这个袋子一个大嘴巴子。
　　黑黑的手印印在了它的“脸”上。
　　“闭嘴。”
　　李维怒斥道，这个东西叫声太令人烦躁了。
　　顿时，这个袋子安静了。
　　眨巴着眼睛，望着李维，一副敢怒不敢言的样子。
　　“有意思，看来是有生命的。”
　　“口袋怪物？”
　　一时间，李维也拿不准。
　　他从怀里面掏出来鼻烟壶。
　　而后他扭开鼻烟壶盖，一股黑烟弥漫出来。
　　光头壮汉虚影在李维面前浮现。
　　下一刻，壮汉就被李维的黑气大手握在手中。
　　“图坦，这是什么东西。”李维指着魔鲨手中的口袋怪物，冷声问道。
　　图坦一副窒息的样子，而后看向李维指的方向。
　　在看到那个口袋怪物的时候，他也是微微一惊。
　　“这是我们学派的东西，你在哪里找到的？”图坦问道。
　　“我在问你，这是什么东西！”李维冷冷问道。
　　“这是……暴食之袋。”图坦回忆着一些遥远的记忆，缓缓说道。


第120章 半神！蓝霜之主！
　　“暴食之袋？”
　　“你的意思是这袋子很能吃？还是说这袋子可以有其他用途，比方说装一些物品？”李维不由得想起来储物道具。
　　“你都猜对了，这个袋子的确很能吃，一般人根本承受不起，而它的作用，的确是用于储物。
　　如果你把我放开，我不介意给你讲讲这个袋子怎么用？”
　　图坦说完之后，开始沉默。
　　“图坦阁下，看来你还没有搞清楚状况啊。”李维阴险的笑道，周身黑气环绕，宛如魔王出世！
　　“你想干嘛？”图坦惊呼道。
　　“干你！”李维狞笑。
　　他的笑容在图坦看起来，是那样的瘆人和变态。
　　黑气大手好像搓棉花一样，揉搓着图坦，一会儿拉成长条，一会儿揉成圆形。
　　“别打了。”
　　“啊啊啊！疼！”
　　顿时，凄厉的惨叫响彻这片密室。
　　片刻之后，更加虚弱的图坦有气无力地说道：“别打了，再打你想要换冥想法，就得用四位大骑士的灵魂了。”
　　李维见状，停下了攻击。
　　“我说过，只要你绝对服从我的命令，我不会对你怎么样的，否则，我真的不在乎能不能学到冥想法，你也不想被我用黑气天天折磨吧，图坦阁下！”
　　李维声音冰冷，他不是开玩笑的。
　　他需要一个绝对服从于自己的器灵，而不是这种敢和主人谈条件的。
　　“好的，好的，我再也不敢了。”图坦无力的说道。
　　李维把图坦放开，打一棒子，也要给点好处。
　　图坦修整过后，望着暴食之袋，面色麻木地说道：“暴食之袋，死亡学派一位巫师研究出来的一种巫器，这种巫器一经问世，就迅速在死亡学派流传开来，尤其是在巫师学徒之间。
　　因为他解决了巫师学徒一个重大的问题，那就是随身储物问题。
　　据说这是用一种名为[巴尔之蛇]的胃袋，结合某种我不知道的死亡派系的法术制作的巫器。
　　巴尔之蛇是一种较为常见的地狱生物，是死亡派系的巫师通过一环法术‘亡灵召唤’就可以召唤出来的地狱生物。
　　这种生物，据说和地狱之中的‘魔鬼大公’巴尔领主拥有千丝万缕的联系。
　　巴尔之蛇，小如胳膊，但可吞象。
　　巫师们眼馋巴尔之蛇的这个天赋本领很久了。
　　我们死亡学派的巫师便最早研究出来利用巴尔之蛇天赋本领的办法。
　　这就是‘暴食之袋’的由来。
　　我生前就有一个，可惜被我的导师收走了。
　　你如果想利用这个‘暴食之袋’，那一定要准备好足够的‘血食’，要不然，它有可能会把你放进肚子里面的东西全部吃掉。
　　你的东西可能会消失在这个世界，有可能出现在地狱，也有可能出现在其他位面，谁知道呢？
　　有关巴尔之蛇的胃袋到底连接哪里，起码在我变成器灵之前，一直是巫师界的未解之谜和难题。
　　一般情况下，只要保证暴食之袋永远不会饥饿，就不用担心这种情况，尽量不要饿着暴食之袋就可以了。”
　　图坦说完，李维心中一阵绝望。
　　这东西在这里面已经关了好几年了。
　　肯定已经饿疯了，就算是蓝羽公爵在里面屯了一些好东西，大概率也没有了。
　　该死啊。
　　“有什么咒语吗？”李维问道。
　　图坦摇摇头：“不需要咒语，只需要用食指戳暴食之袋三下就可以了。”
　　李维自然不敢完全相信图坦。
　　谁知道这个器灵有什么坏心思呢。
　　他把图坦装进等价之壶中，防止这个家伙使坏。
　　而后让魔鲨轻轻的敲了暴食之袋三下。
　　魔鲨下手有点重，暴食之袋痛的嗷嗷叫。
　　最终，它张开了嘴，那本来正常人大小的嘴裂开，宛如毒液一样。
　　李维也见到了里面的空间，大约有一立方米那么大。
　　幸运的是，暴食之袋里面居然还有一些骨头散落，看样子都是各种动物的。
　　“还行，看样子里面的食物还没有吃完，也不是很能吃。”
　　确认没有什么危险之后，李维把图坦叫出来。
　　图坦见状，便说道：“暴食之袋是可以成长的。”
　　“你可以把它理解成活着的巴尔之蛇的胃袋，拥有了独立的生命个体。”
　　“不过成长过程极为缓慢，一般情况下，喂食一年的情况下，里面的空间也就拓宽一点点，也就一个人头的空间。”
　　“当然，如果你喂食的血肉的品质很高，那这袋子的成长速度还是很快的，毕竟巴尔之蛇的恐怖之处就在于，可以通过吞噬其他生命来强大自己，越是古老的巴尔之蛇，也就越强大。”
　　“看这个暴食之袋的大小，大概率是找的幼年期的巴尔之蛇制作的，所以这个阶段食量也很小，原主人应该是已经提前储备好了很多食物，再加上巴尔之蛇有时候也会沉睡，所以很幸运的是，这里面的东西应该还在。”图坦说道。
　　李维让魔鲨将手伸进去暴食之袋里面一顿乱摸，搞得暴食之袋不断蠕动，看起来它被搞得很不舒服。
　　“轻柔点，魔鲨，不要这样粗暴的进去。”李维皱眉。
　　最终，暴食之袋里面的东西被全部取了出来。
　　李维期待的望着这一切。
　　“一大堆金条，一本呼吸法传承图。”
　　“没了？”
　　“就这？”
　　李维看着空空如也的暴食之袋。
　　他想要的固化在狮王之傲上面的法术咒语并没有。
　　李维压下失望，而后把金条都拿起来掂量了一番，粗略估计，这堆金条价值十万金币以上。
　　“算了，有钱还不满足，知足常乐啊李维。”
　　李维内心开导自己，他将自己带的食物喂了暴食之袋一些，又带着暴食之袋来到蓝羽堡的伙房。
　　这里面有大量的陈年肉干，应该也算是血食的一种了。
　　暴食之袋胡吃海塞，也不知道这么小的袋子，是怎么吞的下如此多的食物的。
　　最终，在它满意的打了个饱嗝之后。
　　李维看着图坦，问道：“一次喂饱之后大概需要多长时间再喂。”
　　“这个根据暴食之袋的阶段都各不一样，一般来说，暴食之袋如果饿了，就会不断的蠕动，颤抖，发出咕咕咕的声音，和人饿了一样。”图坦苦笑着说道。
　　李维没有说啥，他拿起呼吸法传承图一看，古朴的羊皮纸上，一头宛如鸵鸟一样的巨鸟正行走在远古的大地上，周围是七十个小人图案。
　　巨鸟的背上，似乎还有一座岛屿，上面云雾缭绕，宛如仙境。
　　“又是一部极品的优秀品质血脉呼吸法，力量型的。”
　　这呼吸法的名字叫做《鸵山呼吸法》。
　　鸵山鸟，传说之中一种力大无穷，背负山脉的陆行鸟，它不会飞，永远背负着山脉，朝着太阳的方向前进，不知疲倦，从生到死，它背上的山脉会随着岁月和风沙的累积越来越大，直到寿元耗尽，力竭身亡的那一刻，彻底化身一座山峰。
　　“力量型的呼吸法，占了所有呼吸法的半壁江山，是真的多啊。”李维不禁吐槽。
　　相对来说，防御类型的就少了很多，而感知类型的呼吸法，目前为止除了人面蛛呼吸法，李维再也没有碰见过其他的。
　　“这里不是修行之地，回到冰雪王城再修行吧，现在该去探索最后一个地方了。”
　　李维把呼吸法收起来，没有放到暴食之袋里面。
　　“那个锤子的做工很眼熟啊，应该是大地学派的手笔。”
　　就在此时，图坦忽然说道。
　　李维面色平淡的问道：“你知道什么，说来听听。”
　　“这上面应该是固化了一个大地学派最经典的一环法术[山巨人之愤怒]！
　　不过我只是知道这个法术，但是具体的咒语我也不清楚，这种巫师给凡人中的极少数大人物使用的准巫器，一般都是定做的，需要特定的血脉或者呼吸法才能使用。
　　我记得你使用过一个寒冰学派的法术，你身上也应该有类似的准巫器吧。”
　　图坦说道。
　　李维心中疑惑解开。
　　“蓝羽公爵和狮心骑士，很明显不是一个家族的，所以这所谓的准武器和霜巨人之铠不一样，不需要狮心骑士的血脉或者呼吸法，只需要咒语就可以催发。”
　　“算了，总能找到咒语的，暂时解决不了的，日后再说，反正没有这个法术，光是这个锤子，就已经对我实力的提升很大了。”李维不由得内心安慰自己。
　　他很眼馋那个法术的威力，比冰霜巨人之叹息要大多了，若是出其不意之下，一个裂地猛击。
　　直接可以让一位大骑士灰飞烟灭。
　　想到这里，李维忽然摇头。
　　“不行，不能灰飞烟灭，那样我还怎么制作活死人。”
　　“这样一看，好像不会咒语也没有什么大不了的。”
　　想明白这些，李维将图坦装进了等价之壶，又把秘银宝箱放了进去，而后带着魔鲨离开了地下室。
　　外面那些古董艺术品之类的，李维只带了一些小巧的，看起来值钱的，其他的大型摆件，雕像之类的都没有带。
　　这个袋子目前的空间还是太小了，装不了那么多，以后有机会再来拿吧。
　　反正这个地方，一般人也找不到。
　　“蓝羽伯爵不把暴食之袋随身携带，而是准备好巨量食物之后把暴食之袋封闭在秘银宝箱之中，肯定是已经发现了什么，知道已经时日无多，所以才会这样做。”
　　“这场突如其来的灾难，直接摧毁了一个公爵家族，这就是魔潮的恐怖啊……”
　　李维心中感慨。
　　他缓缓来到那中央高塔的外面，望着隐隐约约冒蓝光的高塔，而后把图坦叫出来。
　　图坦一出现，看见蓝光的那一刻也是面色一动，似乎想起来什么不好的回忆。
　　“这是什么？”李维问道。
　　“我不确定，但是这种感觉，好像是……蓝霜入侵后的征兆。”
　　“什么蓝霜？”
　　“一种灾难，来自蓝霜位面的恐怖灾难。”
　　“有多恐怖？”
　　“这么说吧，蓝霜位面的主宰，[蓝霜之主]是一位半神级别的存在……很久以前，蓝霜之主在他的邪教徒的召唤仪式下，曾经入侵过凡人的世界，那场蓝霜位面的大入侵事件，形成了极北之地……你说有多恐怖。”
　　图坦心里面颤抖。
　　“快走吧，趁着下一次蓝霜爆发还没有到来之前赶紧离开，蓝霜很恐怖的，它不仅仅寒冷无比，被其侵蚀的人还有可能会成为活死人一样的存在，巫师将其称之为[蓝霜死灵]，
　　[蓝霜死灵]不死不灭，十分恐怖。
　　我记得好像有大巫师研究发现，蓝霜位面似乎和地狱有着千丝万缕的联系。
　　我倒是无所谓，毕竟我是器灵，但是你要小心了，你有可能会被蓝霜侵蚀，变成[蓝霜死灵]。”
　　图坦说完，等候李维问话。
　　李维再三犹豫，望着那蓝光的高塔。
　　蜘蛛感应有淡淡的危险感传来。
　　看来图坦没有骗他。
　　而且蓝霜这种听起来就层次很高的东西，李维也不清楚蜘蛛感应是否准确。
　　说到底，蜘蛛感应只是骑士呼吸法产生的特效而已，能不能对这种涉及到半神的危险进行预知，李维心中也没有底。
　　虽然他很好奇里面到底有什么，有没有什么巫师的东西或者超凡的东西。
　　但是他心里面有逼数，以自己现在的实力和眼界，盲目进入，下场不会好到哪里去。
　　深深的望了这个高塔一眼，李维带着魔鲨，离开了蓝羽城堡。
　　李维在这座被遗弃的城市逛了几天，想看看能不能有其他的收获。
　　没想到，还真的有意外收获。
　　他在这座城市的一些贵族府邸里面找到了三部呼吸法传承图。
　　《雷鸟呼吸法》、《迅犬呼吸法》、以及一部《山迪戈呼吸法》。
　　前两部呼吸法都是粗浅级别的血脉呼吸法，而且都是速度型，不过品质一般，都只能修行到五阶极限和四阶极限。
　　《山迪戈呼吸法》则是力量型的呼吸法，可以修行到六阶极限。
　　李维当天就把这三门新的呼吸法入门了。
　　算上《鸵山呼吸法》，李维这次共收获了四门呼吸法，再加上那么多亡灵之核，以及狮王之傲这柄传奇武器。
　　这次来冰谷城，算是赚到了。
　　“类似于冰谷城这样因为雪妖入侵而遗弃的城市还有不少，这些都是宝地啊。”
　　别人畏之如虎的雪妖，对李维来说也很难造成什么生命危险。
　　所以他觉得可以多在永夜王国转转，去其他失落的城市捡捡漏。
　　……
　　圣辉历1011年，温暖之月，月初。
　　李维满载而归，带着魔鲨，回到了冰雪王城。
　　他风尘仆仆，佩着双剑，背着一个黑色的布袋，因为暴食之袋太古怪，所以李维只能把它包裹在正常的布袋里面，要不然一个袋子忽然冒出来两只眼睛一张嘴，绝对把其他人吓死。
　　有了暴食之袋，李维赶路比以前方便多了。
　　他把狮王之傲折叠后，正好可以放进去暴食之袋里面。
　　这件传奇武器太过于招摇，李维平时一般不会动用，而且他已经习惯了霜之哀伤，一般的战斗，也不需要动用狮王之傲。
　　除此之外，暴食之袋里面，还有一堆黄金，一堆亡灵之核，一些小巧的艺术品，一堆食物。
　　“有储物袋就是美啊，居家旅行必备。”
　　李维心情舒畅。
　　他来到闪耀酒馆，看了看自己发布的委托，依旧一无所获。
　　那些蓝羽公爵那边得到的古董，艺术品之类的，李维也一并交给野狗骑士，让他替自己低价处理了。
　　现在战乱时代，大家朝不保夕，购买这些华而不实的艺术品的意愿很低。
　　所以这些东西最后也就拍卖了几千金币。
　　不过李维已经很满足了。
　　他现在是真的一点也不缺钱了。
　　光是那堆金条，就够他下辈子用了。
　　“钱财再多，也只是身外之物，得转化成我实打实的实力才行啊。”李维感慨。
　　李维在冰谷城的住处，用了两天时间将鸵山呼吸法入门了。
　　李维——
　　鸵山呼吸法：一阶（1/1000）
　　……
　　“我目前已经拥有两门顶级的优秀呼吸法，巨人和鸵山，都可以修行到九阶极限，还有一门可以修行到八阶极限的巨犀呼吸法，力量呼吸法这方面，暂时不缺了。”
　　“比较缺的是耐力，体质，防御，感知，这些类型的呼吸法，都比较罕见。”
　　李维的计划是将所有类型的呼吸法，都修行到骑士可以达到的极限。
　　鸵山呼吸法的秘药配方里面的主药是“黑鸵之卵”，也就是黑鸵的蛋。
　　黑鸵是一种出没于王国西部荒漠地区的陆行鸟，有三米高，力大无穷，奔跑迅速，实力有骑士级别。
　　不过比起地龙兽来说，黑鸵相对比较常见。
　　市场上也能买到黑鸵的蛋，因为这玩意儿很美味。
　　所以每年在黑鸵的繁殖季节，都会有不少人去偷黑鸵蛋。
　　然后高价卖给嘴馋的王公贵族。
　　“能用钱解决的问题，都不是问题。”
　　李维在冰雪王城逛了一圈。
　　发现如今的王城内，就有买黑鸵蛋的。
　　他当即全部承包下来，做成了足够修行几个月的秘药。
　　李维和野狗骑士约好明天就出发冰柱群岛。
　　“希望能有所收获吧。”


第121章 海妖破限！大冰猿王！
　　翌日凌晨。
　　李维从修行呼吸法的状态中出来。
　　他神采奕奕，精神抖擞。
　　“银貂呼吸法，极限了。”
　　李维——
　　银貂呼吸法：五阶（极限），特效，中级速度。
　　……
　　“可以融入海妖呼吸法，让海妖呼吸法破限了。”
　　如今李维的海妖呼吸法，还差2点的破限点就可以破限。
　　银貂呼吸法正好可以提供2点。
　　很快，融合就完成了。
　　如今这些低阶呼吸法的融合，对李维来说，没有什么负担。
　　李维再度打开面板。
　　李维——
　　海妖呼吸法：七阶（1/50000），顶级速度，缩骨易形。
　　……
　　“等海妖呼吸法肝到八阶，我就拥有超凡速度了，那个时候，全力爆发的情况下，百米速度，应该可以跑到1秒吧，短时间的爆发速度，和高铁差不多了。”
　　血肉之躯，可以达到高铁的速度，这的确不可思议，这就是呼吸法的强大。
　　当然，只限于短时间内爆发，对于普通的速度型大骑士来说，没办法持久。
　　可是李维有超凡耐力，爆发时间延长，应该坚持的会比其他大骑士更久一些。
　　站起身来，李维开始饕餮时间。
　　他要在远行之前把鲸囊充满。
　　不仅如此，李维又给暴食之袋也补充了一些食物。
　　鉴于暴食之袋不是那么靠谱，除了一些不方便携带的，大多数贵重之物，李维还都是自己随身携带，并没有放进暴食之袋里面。
　　一切准备都做完之后。
　　李维带着魔鲨，叫上了野狗骑士。
　　悄悄的离开了这座冰雪之都。
　　……
　　冰谷城内。
　　卡德尔骑士率领的猎妖小队再度抵达了这座城市。
　　这次小队人数达到了三百人。
　　他决心更加深入一些，以救出来更多的子民。
　　可是眼前的状况，却是有些不对劲。
　　“怎么走了这么久，也没碰见什么雪妖啊？”
　　“是啊，什么情况，雪妖都去哪里了？”
　　队员们嘀咕着，抱怨着。
　　卡德尔骑士面色凝重。
　　“都小心点，有可能雪妖就藏在城市深处。”他说道。
　　但是，当他们的队伍更加深入之后，他震惊的发现，城市深处的雪妖，更加少见。
　　“这不可能啊，这里面至少还有几千只雪妖，怎么可能短短一个月，全消失了？”
　　卡德尔骑士皱眉，这个现象太怪了，太反常了，让他感觉不真实，和做梦一样。
　　然后队伍越来越深，直到来到中央那座城堡面前。
　　依旧是稀稀落落的雪妖。
　　“难不成，那两个人，短短一个月的时间，清空了这座城市的雪妖？”
　　“就算是两位大骑士，这也很难做到吧。”
　　之前不是没有大骑士来过这里。
　　可是大骑士虽然强，但一天杀个二三十只普通雪妖就顶天了，这还是建立在拥有高纯度的秘银剑的情况下，而且第二天还得好好休息，补充体力才行。
　　毕竟就算是大骑士，也不能陷入太多雪妖的围攻，只能找落单的或者三五只的小群体下手，否则很容易有生命危险。
　　更何况，冰谷城之中，还是有不少骑士级别的雪妖，甚至是大骑士级别的也有。
　　这使得没有大骑士愿意吃力不讨好的来这边斩杀雪妖。
　　但是李维拥有霜巨人之铠，拥有多边形战士属性，更是拥有超凡耐力，持久度完爆其他大骑士。
　　魔鲨虽然实力一般，可人家有个优点，只要亡灵之核管够，就可以不知疲倦永远的战斗下去。
　　这两台不知疲倦的杀戮机器配合，效率是其他大骑士的数倍。
　　“不管怎么样，现在救人倒是方便了。”卡德尔骑士抓紧去救一些幸存者。
　　然后匆匆赶回了冰雪王城，并将自己看到的情况，告诉了冰雪女王艾莎。
　　王城内，
　　壮观的冰雪大殿内。
　　身穿冰蓝色华丽长裙的女王艾莎端坐在冰封王座之上，拖着下巴，似乎在沉思。
　　在她的面前，是跪着的卡德尔骑士。
　　“你是说，冰谷城内的雪妖已经基本上被肃清了？”女王问道。
　　“是的，女王殿下，一个月前，我带队的猎妖小队里面，有两位大骑士，他们在进入冰谷城后就自由行动了。
　　现在来看，应该是这两位大骑士击杀了这些雪妖。”
　　卡德尔骑士说道。
　　“不是我们国家的人吧。”艾莎女王说道。
　　“不是，听口音像是翡翠王国的人。”
　　“那蓝羽城堡那边的情况如何？”艾莎问道。
　　“蓝羽城堡那边，我实力低微，不敢进去探查，但是听声音来看，应该也没有多少雪妖了。”卡德尔说道。
　　“速速去联系这两位大骑士，让他们来我宫殿一叙。”艾莎女王仿佛找到了救命稻草一样。
　　如果这两个肯为自己效力，那这雪妖危机的形势，将会好转不少。
　　所以无论多大代价，她也要争取来。
　　“好的殿下，我立马派人寻找。”
　　卡德尔骑士匆匆下去。
　　然后派军队在城内开始了大肆寻找。
　　只可惜。
　　这个时候的李维，早已经事了拂身去，深藏功与名了。
　　冰柱群岛还在更北部。
　　沿途基本上已经很少有植被了。
　　入眼所见，尽是荒凉。
　　没几天，李维他们就到了永夜王国最北端的城市。
　　寒鸦城。
　　这座城市以其盘旋上空的白鸦而闻名。
　　李维到来的时候，一群白鸦正在分食一具冻死者的尸骸。
　　不过目前为止，这座城市似乎并没有爆发雪妖灾难，一路走来，李维并没有看见什么雪妖。
　　寒鸦城是座小城市，总人口一万都没有。
　　李维他们来这里，主要是为了找一位当地的向导和翻译，熟知冰柱群岛和上面土著的那种。
　　野狗骑士最远也就只到过寒鸦城，冰柱群岛，他也没有去过，更不会那些土著语言了。
　　在金钱的力量下，很快李维他们就找到了合适的人选。
　　一位常年定居在寒鸦城的少数群体文化研究学者：布鲁斯教授。
　　李维他们坐在一间普通小酒馆的包厢内。
　　“大冰猿王？”
　　布鲁斯教授喝着烈酒，听着李维的描述。
　　“大冰猿王是因赛人的图腾信仰，阁下不会要打大冰猿王的主意吧？”布鲁斯教授问道。
　　“除了大冰猿王，冰柱群岛上有其他的冰猿吗？”李维问道。
　　“没有，冰猿这种东西在几百年前，在极北之地还算是广泛分布，但是后来不知道因为什么原因，都灭绝了，灭绝的很突然。
　　我也是在研究因赛人的文化之后，才知道，在冰柱群岛上还有最后一只活的冰猿。
　　那只冰猿逃过了那次灭绝事件，在那个世外之地幸存下来，并且它变得比普通冰猿更加强大，更加长寿，更加智慧，甚至成为了因赛人的信仰。
　　冰柱群岛上存在着一种名为披甲猛犸的史前巨兽，这种巨兽实力堪比地龙兽这样的存在，十分危险。
　　因赛人经常被这种巨兽欺负，直到那头冰猿出现，赶走了巨兽。
　　后来慢慢的，冰猿就成为了因赛人的图腾信仰，他们会定期向冰猿进贡，提供大量食物，以讨好冰猿。
　　冰猿则是为它们驱赶披甲猛犸和一些入侵他们族群的外敌。
　　所以在我看来，这也算是一种共生关系吧。”
　　说到自己的研究领域，布鲁斯教授侃侃而谈。
　　听到这里，李维确定了大冰猿王就是自己所需要的冰猿。
　　“布鲁斯教授，那就麻烦你带路吧。”李维说道。
　　寒鸦城距离冰柱群岛不远。
　　一天后，李维他们就来到了冰柱群岛。
　　说是群岛，更像是一座座耸立在冰原上的山峰。
　　并没有海。
　　因为这里太冷了，海水常年结冰，形成了一望无际的冰原，而那些山峰，则是这些冰层不断挤压又结冰形成的。
　　这里也能有人生存，李维不得不佩服人类的适应力。
　　布鲁斯教授带李维去见了因赛人的部落酋长。
　　因赛人很少，总共也就一千多人。
　　李维看见他们都穿的厚厚的毛皮衣物。
　　布鲁斯教授不知道在和酋长说什么，最后酋长面色愤怒，布鲁斯教授悻悻离开。
　　“酋长不同意带我们去见大冰猿王，说我们会打扰大冰猿王的休息。”布鲁斯教授说道。
　　“把这些给他。”李维掏出一百金币，递给布鲁斯教授。
　　布鲁斯教授便拿着钱进了酋长的房屋。
　　最后他笑着说道：“金钱真的好使啊，酋长说明天早上，会带我们去见大冰猿王。”
　　金子还真的是万能啊。
　　李维不由得感慨。
　　有钱就是可以为所欲为。
　　因为金钱的力量，酋长不仅答应带李维他们去见大冰猿王，甚至还安排了一间房间给他们住。
　　李维自然没睡，而是继续修行。
　　第二天的时候，酋长早早的来到李维他们的门外。
　　“出发吧。”布鲁斯教授说道，心情也有点激动。
　　他也没见过大冰猿王。
　　能够成为一个人类部落的图腾信仰，想必还是不简单的。
　　大冰猿王盘踞在冰柱群岛最高的那座冰山之上，没多久，酋长就带着李维他们来到这里。
　　他还带了不少食物，大多数都是一些肉食。
　　他们这样的部落，只能靠捕猎为生。
　　想要其他食物，都得去外面的地方换取才行。
　　所以献祭一般是用肉类。
　　酋长呼喊着，似乎在进行某种沟通。
　　与此同时，高高的冰柱山上，也传来了类似的呼喊声。
　　听到这个声音，酋长才带着李维他们开始爬山。
　　酋长和布鲁斯教授这种凡人，只能用特制的钉鞋爬山，而李维和魔鲨，轻轻一跃，跳出老高，然后用长剑扎进去，就可以继续往上爬了。
　　当李维来到山顶后，就看见一座幽深漆黑的冰洞。
　　想必这就是大冰猿王的居所了。
　　李维并没有着急前进，因为蜘蛛感应居然有轻微的危险感传来。
　　这说明这大冰猿王，应该是拥有大骑士级别的实力。
　　在自己没有搞清楚状况之后，还是别着急动手了。
　　等到酋长他们上来之后。
　　李维不动声色的跟在酋长后面。
　　酋长三步一扣，五步一拜的朝着大冰猿王所在的洞穴而去。
　　最终，在洞穴的出口。
　　在黑暗之中，李维看见了一双幽绿色的眼睛，大如铜铃。
　　然后，这眼睛的主人缓缓走出洞穴。
　　一头身高约有两层楼的庞然大物出现在李维的面前。
　　别说是酋长和布鲁斯教授这些凡人了。
　　就算是野狗骑士，也在这种恐怖的巨兽面前，也是本能的瑟瑟发抖。
　　夸张虬结的肌肉，高高鼓起的腹肌，浑圆有力的胳膊，以及那凌冽冰霜下面的白毛。
　　酋长立马匍匐在地，将食物送到大冰猿王面前。
　　大冰猿王并没有像往常那样享用，而是冷冷的望着李维和魔鲨。
　　在这两个渺小的人面前，它感受到了威胁。
　　李维微微一笑，表示自己没有恶意。
　　酋长让李维他们也给大冰猿王跪下。
　　李维怎么可能给一头畜生下跪，他没有说话，带着魔鲨和野狗，默默的离开了这里。
　　看到那两个人离开，大冰猿王才开始享有食物。
　　它表达着自己的不满，对于酋长这种随便带陌生人来自己这里的行为，很生气！
　　酋长心里苦，他也不想带陌生人来的。
　　但是他给的实在是太多了啊。
　　接下来的几天，李维，魔鲨还有野狗，全部消失在了酋长的视线中，他还以为那帮外乡人只是想见识一下图腾，见识完之后就离去了。
　　实际上李维并没有离开，而是一直在周围潜藏着。
　　“这可是最后的冰猿了，为了能够源源不断的获得冰猿之血，这头大冰猿王，我只能活捉，不能杀死，要不然冰猿之血根本不够用。”李维心道。
　　活捉的话，有自己的供养，就可以定期的取血，和三兄弟那样，源源不断的获得秘药供给。
　　而且大冰猿王作为更高级的冰猿，它的血制作的秘药，想必效果也远超过了普通的冰猿。
　　大冰猿王作为大骑士级别的猛兽，想要活捉，肯定是很难的。
　　这东西能混成人类部落的图腾，说明智慧不低。
　　李维得好好考虑考虑该怎么活捉。
　　“只要可以活捉，回去以后慢慢的用野心之心熬它，应该就可以完全驯服了。”
　　“大冰猿王强的应该是力量，我得先削弱它的力量，或者说给大冰猿王服用人面蛛之吻，控制它，不行，还是算了，别被毒药把血液给污染了。”
　　这种级别的巨兽，想要驯服，得先打服它。
　　打败大冰猿王没啥问题，但是活捉可就难多了。
　　“对了，昆古之书记载了一种麻醉药的制作配方，我可以做出来试试，虽然是给人用的，但是加大剂量，大冰猿王应该也能中招。”
　　想到这里，李维连夜回到了寒鸦城。
　　他随便凑合了一些器皿，购买了一些药材。
　　准备开始炼制麻醉药。
　　这种麻醉药被称为“昏睡药剂”。
　　是昆古发明的，用来给一些患者动刀子时候使用的。
　　以如今李维四阶制药的水平。
　　炼制麻醉药手到擒来。
　　没多久，他就炼制了足足一百人份的药剂。
　　这些剂量，应该足够让大冰猿王昏昏沉沉了。
　　然后李维租了个锻造铺，亲自用精铁和秘银锻造了特制的镣铐。
　　这样在大冰猿王昏睡之时，李维直接出手，由拥有超凡力量的魔鲨暂时压制住大冰猿王，然后李维给大冰猿王上镣铐。
　　“这样应该就没事了。”
　　携带者毒药和镣铐，李维又回到了大冰猿王所在的那座冰山上。
　　为了方便自己行动，他选择凌晨动手。
　　这个时候是一天当中最冷的时候。
　　那些部落的人一般都在屋子里面睡觉，不会出来。
　　大冰猿王虽然貌似不怕冷，但想必也在睡觉。
　　野狗骑士和布鲁斯教授已经回寒鸦城了。
　　李维默默的等待着，等到凌晨时刻，他悄悄的爬上了冰山。
　　望着那个黝黑的洞窟，先是给自己准备了守护之印，还有龙威之印的材料，守护之印可以用来自保，而龙威之印既然可以攻击精神虚体类的恶灵，想必也可以对大冰猿王的精神造成冲击，就算是效果不明显，但能够在不杀死大冰猿王的情况下，尽可能削弱大冰猿王的实力，这就是李维想要达到的效果。
　　与此同时，李维周身黑气弥漫，他从暴食之袋中取出来狮王之傲。
　　如果之前的计划不奏效，李维就用锤子打断大冰猿王的腿，然后再强行带回去。
　　以大冰猿王的体质，自己回去用炼制的圣药给它疗伤，很快就能恢复。
　　魔鲨跟在李维后面，他来到了大冰猿王的洞穴。
　　可是高级振动感知，却是没有一点反应传来，蜘蛛感应也是如此。
　　“该不会跑了吧？”李维内心不由得暗骂，果不其然，他进去看了一遭，大冰猿王已经不见了，洞穴里面空空如也。
　　这家伙智慧的确很高，它可能是感知到了李维带给它的威胁，所以不知道什么时候连夜跑路了。
　　不过有大冰猿王大脚怪一样的脚印，李维最终还是找到了一丝希望，他顺着脚印，连夜赶路，没过多久，李维就追随脚印来到了一片冰山峡谷之中。
　　而在这片冰山峡谷的外面，除了大冰猿王的脚印，还有另一种巨兽的脚印，看起来像是大象的脚印。
　　“嗯？大冰猿王怎么来找披甲猛犸了？它们不是敌人吗？”
　　李维悄悄潜入，最终发现，大冰猿王正拿着一堆食物，和披甲猛犸面对面的饕餮享用着。
　　“可怜的因赛人，居然被两个畜生给耍了，这两个家伙是成精了啊。”


第122章 降猿王，伏巨象，超凡力量！
　　人老成精，物老成妖。
　　李维基本上已经可以确认。
　　之前大冰猿王多次驱赶披甲猛犸的行动，应该是这两头畜生策划好的。
　　这样大冰猿王通过信仰可以不断的从人类那里不劳而获的得到食物，然后再给演员披甲猛犸分。
　　而前两天在被自己吓到之后，这畜生就嗅到危险的气息了，立马逃之夭夭，来找自己的好兄弟披甲猛犸。
　　“现在有点麻烦了，同时对付两头大骑士级别的巨兽，打败没问题，可是要同时活捉比较麻烦啊，而且我的麻醉药剂，应该只够大冰猿王的分量。”
　　“披甲猛犸这东西，大概率也是某种呼吸法的秘药主要原材料，杀了价值不大，干脆一起活捉算了。”
　　李维内心分析着利弊。
　　虽然他目前的呼吸法里面没有需要披甲猛犸的，但是未来的呼吸法里面，可能就有需要的了。
　　为了有备无患，他决定：
　　这两个家伙，全部活捉！
　　为了保险起见，李维让魔鲨静静的守在这本。
　　他又连夜赶回了寒鸦城，爆肝了一天一夜，又制造了三百份“昏睡药剂”出来。
　　为了炼制这些麻醉药剂，他制药的熟练度都涨了一千多了。
　　只要能够活捉这两个大家伙回去。
　　一切麻烦都是值得的。
　　李维以前对于“野性之心”的开发太少了。
　　可是后来在不断的变强过程中，李维发现野性之心这个特效，大有可为。
　　自己有地狱之印，可以召唤七位大骑士活死人。
　　完全可以走召唤流啊。
　　用野性之心，把一些强大的生物逐渐驯服。
　　一方面可以让李维为后面的呼吸法提前准备好秘药。
　　另一方面，也可以增强领地和自己的实力。
　　到时候，直接打造一队身披战甲的巨兽兵团，三兄弟，披甲猛犸，大冰猿王……
　　直接杀到自己的仇敌面前，想必也会很精彩。
　　李维回到了那个峡谷。
　　大冰猿王还待在这里。
　　看来这段时间它是不打算去管自己的那些信徒了。
　　“先对付大冰猿王，这家伙跑得快，不能给它逃跑的机会，让魔鲨牵制住披甲猛犸。”
　　李维掏出自己特制的箭头。
　　箭头乃是曜金打造，中间乃是中空的，里面灌满了昏睡药剂。
　　为了能够活捉这两个家伙，李维可是下了血本了。
　　然后，以他满级箭术的百发百中。
　　装满了昏睡药剂的箭矢在李维的顶级力量之下，接连的破空而出。
　　并且成功的破了这两个巨兽的防御。
　　李维是做过功课的，知道这两个家伙哪里的防御最薄弱。
　　很快，那两头巨兽吃痛，立马从沉睡中醒来，四处张望。
　　“上吧，魔鲨，干完这一票，我们就可以回家了。”
　　李维说完，便让魔鲨冲了出去。
　　魔鲨宛如一台人形坦克，朝着披甲猛犸杀去。
　　麻醉药剂要生效，还需要一段时间，而且李维不确定能不能生效，所以只能先上。
　　与此同时，李维也来到这两头巨兽面前。
　　他用事先准备好的龙威之印，一掌拍出。
　　伴随着烈焰升腾，黄金瞳出没虚空，而后一声龙吟之声，无形的精神冲击朝着这两头巨兽席卷而去。
　　下一刻，李维就注意到，无论是披甲猛犸，还是大冰猿王，都仿佛被无形重锤给锤了一下，身躯明显的颤抖了一下。
　　不过也仅此而已，龙威之印主要是针对恶灵的，对于这些生灵的精神，伤害不高。
　　但是有效果就可以了。
　　李维接下来直接连续释放了10发龙威之印。
　　直接让两个大家伙站不稳，摇摇欲坠。
　　再加上李维用的超出常人百倍剂量的昏睡药剂也开始起作用，所以没过多久。
　　两头巨兽就顶不住了，轰然倒地。
　　一切都比李维想象的顺利多了。
　　“虽然说拥有大骑士实力，但是比起对付大骑士，还是容易不少的。”
　　没有什么，比掌握力量的智人更加危险和恐怖。
　　趁着这两个大家伙昏睡，李维赶紧把定制好的掺杂了秘银的镣铐给它们带上。
　　才过了半天。
　　这两头巨兽就从昏睡中醒来。
　　可见它们体质的强大。
　　披甲猛犸李维也是第一次见。
　　这家伙体型堪比冰原巨犀，甚至更大。
　　全身天然的覆盖着一层类似于地龙兽那样刀枪不入的鳞甲，而且这家伙的力量也很强大。
　　李维静静的站在这两头巨兽的前方。
　　大冰猿王愤怒的望着这个白狼面具的男子。
　　它没有想到自己都主动躲开了，还是被这个家伙给找到了。
　　可恶的人类啊！
　　两头巨兽不断挣扎的，可是他们的四肢已经被秘银镣铐给固定住了，只能在原地不停的挣扎。
　　而且龙威之印和麻醉药剂带给它们的伤害，让它们现在精神有点疲乏，就好像一个月没睡觉一样。
　　“我知道你们两个家伙很聪明，所以我也就开门见山了，只要你们服从于我，做我的宠物，我不会伤害你们，反而会好吃好喝的招待你们，让你们不用生活在这贫瘠的荒原，靠欺骗凡人换取点微不足道的食物。”
　　“如果你们不肯服从，那抱歉，接下来我会杀了你们，砍你们的头，剥你们的皮，割你们的肉，抽你们的筋，剔你们的骨……”
　　李维好像大魔王一样，冷笑的望着这两个大家伙。
　　无论是大冰猿王，还是披甲猛犸，都是桀骜不驯的野兽。
　　怎么可能会被李维随随便便的威胁给吓到。
　　见它们没有什么表示，李维也不着急。
　　“既然如此，那就熬呗。”
　　“反正有野性之心，我迟早可以把你们驯服，只不过是时间早晚的问题，这地方修行起来很不错，没有人打扰，安静的很。”
　　李维打算暂时住在这地方了，他要用野性之心，和熬鹰一样，把这两个大家伙熬熟了。
　　啥时候把它们熬好了，李维啥时候打道回府。
　　为了能够持续不断的获得冰猿之血，这点时间还是值得的。
　　就这样，李维在这片无人的峡谷之中，开始了隐居生活。
　　如果不是这两头巨兽，他本来现在就可以回家了。
　　李维取出鸵山秘药，服用之后，便开始了修行，他让魔鲨看着这两个大家伙，不会出现什么闪失。
　　圣辉历1011年，流火之月到来。
　　流火这两个词，和依旧冰天雪地的极北之地，没有半毛钱关系。
　　李维从修行中醒来。
　　经过一个月的修行，他鸵山呼吸法已经四阶了。
　　拥有秘药，再加上之前那么多呼吸法的积累。
　　这呼吸法修行起来并不是很难。
　　李维——
　　鸵山呼吸法：四阶（1/20000），特效：初级力量
　　……
　　不过在鸵山呼吸法四阶之后，李维此前储备的秘药也用完了。
　　他也曾去过寒鸦城和冰雪王城，不过黑鸵蛋都没有货了，这种材料虽然比不上地龙血珍贵，但也不是随时想买都可以买到的。
　　没有秘药，接下来鸵山呼吸法修行的效率就很低了，他就继续修行黑蛇，巨犀，海妖这些准备了大量秘药的呼吸法，以及刚刚得到的雷鸟，迅犬，山迪戈呼吸法。
　　这一个月的相处下来，那大冰猿王和披甲猛犸对李维的态度的确是好了一些。
　　不过距离驯服，还差不少时间。
　　也就是李维拥有野性之心，换做其他人，根本不可能驯服这些天生强大，桀骜不驯的巨兽，除非是从小饲养才有可能。
　　李维不着急，他继续熬。
　　他最不缺的就是时间和耐心。
　　就这样，李维从流火之月，熬过了熔炉之月，熬到了麦田之月。
　　熬这些强大的巨兽和熬雪鹰不一样。
　　那种普通野兽，很容易熬熟，这种困难太多了，有野性之心也没办法快速熬熟。
　　这两个月，那两个大家伙的态度在不断的好转。
　　毕竟李维每隔一段时间，就会给它们提供丰富的食物，提供的食物也比那些部落的人更加丰富和美味。
　　有钱就可以解决的问题，都不是问题。
　　李维都是好吃好喝养着它们。
　　它们之前被李维弄伤的精神力，也开始恢复了。
　　李维也先给它们松掉了部分镣铐。
　　他不敢一下子全放开，就怕这两个成精的家伙是在演戏给自己看，一放开全部跑了。
　　“继续熬吧，反正不耽误我修行。”
　　这两个月的时间，李维已经把迅犬呼吸法和雷鸟呼吸法极限，等海妖呼吸法到极限之后，就可以用来融入其中，充当破限点。
　　而黑蛇呼吸法的进度条也走了不少，基本上明年年底之前进阶九阶是板上钉钉的事情了。
　　巨犀呼吸法距离突破到八阶极限也不远了。
　　李维干脆就继续肝经验，等自己巨犀八阶之后，诞生“超凡力量”，这样到时候就算是这两个大家伙不服从，依靠自己的超凡力量，李维用拳头打也要把它们打服。
　　就这样，李维又从麦田之月熬到了丰收之月。
　　丰收之月的月末，李维从修行状态中出来。
　　伴随着巨犀呼吸法的极限，他能明显的感觉到，这几个月以来，自己的身体又开始快速的发育了。
　　从之前的一米九几，涨到了该死的两米。
　　“妈的，我真不想长这么高，这么壮啊。”
　　李维望着自己那爆炸的肌肉，略微一用力，青筋暴起，黑气弥漫间，他双手插地，又猛地用力。
　　轰隆隆。
　　伴随着巨响，一大块冰块被李维直接截断，扣了出来。
　　这重达数千斤的冰块被李维轻而易举的举起来，然后他猛地投掷出去，冰块被扔出去老远，落在地上，变成粉末。
　　这一举动，让那边正在吃东西的两个大家伙纷纷的停下来了，它们面色震惊，显然没想到这个人类用那样弱小的身躯，就完成了它们这种大个子才能完成的事情。
　　李维略微喘着气，在自己拥有顶级力量的时候，也可以做到举起来这么重的东西。
　　但是并没有现在这么容易，甚至可以投掷出去。
　　这就是超凡力量带来的改变。
　　李维打开熟练度面板。
　　李维——
　　巨犀呼吸法：八阶（极限），特效：超凡力量
　　……
　　“超凡力量：你的力量已经超出凡人极限，你真正的拥有了字面意义上的九牛二虎之力。”
　　李维感受着这充盈于四肢百骸的力量。
　　这股力量之大，让他不仅沉醉其中。
　　他舒展着自己的身躯，迈着威压的步伐，来到两个大家伙面前。
　　“现在，你们想好了吗？”李维问道。
　　经过三个多月的驯服，应该也差不多了。
　　“如果想好了，我就会放开你们了。”
　　李维说完，大冰猿王率先点头，小鸡啄米一样点个不停。
　　披甲猛犸也是用鼻子表示臣服。
　　李维这才把这两个大家伙的镣铐解开。
　　如果它们依旧选择逃跑或者攻击自己，李维会毫不犹豫的杀死它们。
　　不过很显然，李维这三个月的驯服，已经成功了。
　　这两个大家伙，被放开之后，略微活动了一下筋骨，就趴在地上，表示臣服。
　　“很好，现在跟我回家吧。”
　　李维松开了拳头，跳到了披甲猛犸的背上，而后开始朝着来时的方向回去。
　　野狗骑士久久没能等来李维，在闪耀酒馆和李维留言，说是已经回翡翠王国了。
　　永夜王国回翡翠王国的路比较好走，骑着披甲猛犸，李维便回国了。
　　这次出来太久了，也不知道领地怎么样。
　　他都有点想念自己的小庇护所了。
　　圣辉历1011年，北风之月。
　　李维绕着各种偏远的小路，回到了自己的黑水谷，毕竟披甲猛犸和大冰猿王这样的庞然大物太过于惊世骇俗。
　　从未听说过有人驯养过这种猛兽的。
　　李维把这两个家伙暂时安置在了黑山山脉。
　　城堡的空间养它们有些太勉强了。
　　而且容易把里面的仆人和士兵吓死。
　　现在这两个家伙基本上被完全被李维驯服了，不会出现逃跑这种情况了，它们也把李维当成了自己的主人。
　　李维派了几个值得信任并且胆子很大的士兵负责照顾这两个大家伙吃喝。
　　他给大冰猿王取名“哈佩斯”，给披甲猛犸取名为“亨得利”。
　　这样“哼哈二将”就成型了。
　　在李维的糖衣炮弹之下，哈佩斯很快就沦陷了。
　　它发现，跟着李维，比在因赛人部落当图腾要舒服多了，吃喝不愁。
　　亨得利更是爱上了这里。
　　食物匮乏，让它们这样的野兽都成精了，学会坑蒙拐骗了。
　　如今则是过上了饭来张口的生活，岂不美哉。
　　所以，李维趁着哈佩斯心情不错。
　　李维抽了一盆冰猿之血来。
　　一盆冰猿之血，配制的秘药，应该足够李维使用一个星期了。
　　一个星期后，以哈佩斯的体质，再加上李维的营养补充，李维就可以继续抽血，而不会对哈佩斯造成什么影响。
　　“完美。”
　　李维心情大好，总算是解决了巨人呼吸法修行的难题。
　　现在就只剩下涡兽呼吸法这个钉子户了。
　　回到庇护所之后，李维立即开始了修行巨人呼吸法的大计。
　　与此同时，他还让不同的人去冰风城以及其他城市，大肆收购黑鸵蛋，用于配制鸵山秘药。
　　以后的日子里，
　　黑蛇呼吸法，鸵山呼吸法，巨人呼吸法，都将是李维修行的重点了。
　　当然，对于粗浅级别呼吸法的收集，依旧在继续。
　　毕竟以后若是要将功法推演到传奇品质，必然少不了大量粗浅级别的呼吸法。
　　回国之后，李维也得知了王室联军北伐的战果。
　　好消息是联军攻破了黑山城。
　　坏消息是黑山公爵并不在黑山城。
　　除了一堆毫不知情的平民之外，黑山公爵早已经不见人影了。
　　有人说是黑山公爵见胜利无望，提前携带家族财富跑路了。
　　不管怎么样，王室联军接管了黑山城。
　　“黑山公爵哪里去了？”
　　“以他的性格，肯定不会逃跑。”
　　“大概率是谋划什么大阴谋。”
　　李维也不在关心这个。
　　反正和他没关系。
　　只要黑山公爵别太早死了就行了。
　　毕竟自己黑蛇呼吸法明年就可以九阶了。
　　到时候应该就可以找黑山公爵报仇了。
　　这一天，李维等待了太久了。
　　他要亲手践踏黑山公爵的尊严，碾死这个该死的家伙。
　　没过多久，黑山公爵就出现在南方的郁金香领，重新出现在众人的视野中。
　　他是带着一支大军亲自出现的，配合银纱伯爵和血腥伯爵，黑山的大军基本上将整个南方的领土攻陷了一半。
　　听说黑山公爵还活着，李维不由得松了口气。
　　野猪骑士那样的悲剧不能在上演了。
　　他必须亲自送黑山老狗去见天之慈父。
　　当然，还有他身边的那两条狗。
　　至于领地本身，李维已经不那么在意了。
　　在拥有蓝羽公爵的财富之后，钱更加对李维不是问题了。
　　领地本身就是赚钱工具，有没有都一样。
　　反倒是拿下领地来，才会有一堆麻烦事接踵而至。
　　在成为巫师之前，可以在黑水谷这样的小地方苟着就挺好的。
　　光阴似箭，日月如梭。
　　战争依旧没有结束，对李维而言，是好事。
　　在战火之外的地方，李维静下心来肝经验。
　　圣辉历1012年，原初之月。
　　巨人呼吸法在秘药的加持下，很快就四阶了。


第123章 九阶黑蛇！气态黑鳞！
　　李维——
　　巨人呼吸法：四阶（1/20000），特效：初级力量。
　　……
　　“巨人呼吸法九阶就极限了，而巨犀呼吸法八阶极限，接下来巨犀呼吸法就不用破限了，等巨人呼吸法九阶以后，八阶极限的巨犀呼吸法可以转化为5点破限点，喂给巨人呼吸法。”
　　“反正目前的超凡力量，也完全够用了。”
　　根据李维的推测，九阶极限破限应该需要7点的破限点。
　　前段时间得到的山迪戈呼吸法，也是力量呼吸法，而且是六阶，可以转化为3点破限点。
　　有山迪戈呼吸法和巨犀呼吸法，应该足够巨人呼吸法破限了，等巨人呼吸法十阶以后，李维再把鸵山呼吸法融进去，看看这呼吸法十阶以后还能不能再行破限。
　　总之，现在李维身上的力量型呼吸法完全不缺。
　　这段时间的修行，李维的海妖呼吸法也进步了不少。
　　不过为了防止黑蛇呼吸法压不住这么多八阶的呼吸法，李维暂时也就放缓了海妖呼吸法的修行速度。
　　他要将黑蛇呼吸法九阶之后，再把海妖呼吸法极限。
　　这样更为稳妥。
　　“如今我巨人呼吸法修行也踏上了正轨，只差涡兽呼吸法了。”
　　“法印修行方面，焰流之印的熟练度缓慢提升着，预计明年可以达到三阶，龙威之印基本上停滞不前，守护之印也是如此，还是太缺材料了。”
　　“黄金十字斩缓慢的提升着，能够三年内突破就不错了。”
　　“现在是我发育的黄金时间，接下来我就哪也不去了，安心修行，先把黑蛇肝到九阶再说。”
　　李维心中制定着接下来的计划。
　　哼哈二将来到领地后，整日过得和大爷一样，李维自然是乐得这样，毕竟这可是以后自己修行呼吸法的保障。
　　领地内如今一切正常，李维再度充满了鲸囊，又把暴食之袋给喂饱了。
　　他感觉这个储物道具过于鸡肋，不是他理想中的那种储物戒指那样的神器。
　　毕竟还得隔一段时间就投喂，不然就有丢失物品的风险。
　　不过图坦说，这暴食之袋可能是最初代的版本，后面的版本可能会有改进，但是他离开巫师界太久了，也不太清楚。
　　李维也就不在纠结，毕竟能够拥有储物道具，这已经是很大的进步了。
　　路子要一步步来，就和自己肝经验一样。
　　李维继续闭关。
　　他还把自己已经完全掌握的呼吸法放在了闪耀酒馆，和一些潜在的呼吸法收藏家做交换。
　　期待着可以换一些没学过的呼吸法回来。
　　与此同时，冰风城内。
　　随军出征的银山伯爵也回到了银山堡。
　　此时的银山伯爵，浑身疲惫，即便以他大骑士的实力，似乎都因为这一场战争累的不行。
　　他望着正在操练的士兵们，望着自己准备的那些秘银铠甲和武器，忽然感觉自己的一切准备，都没有意义。
　　根本没有人在乎雪妖。
　　到现在，依旧如此。
　　这让银山伯爵感到很气馁。
　　他去找了冰风教堂的主教阿道夫老友，向阿道夫表达了自己的担忧。
　　阿道夫摇摇头，苦笑着说道：“我也没办法说动他们，除非是教皇亲自游说，才有可能。这个乱世，能活着就不错了，就别操心太多了，而且我听说，永夜王国那边也有捷报传来，好像是一座盘踞了很多雪妖的城市被成功的肃清了。看来永夜王国还是有点实力的，我们先静观其变吧。”
　　阿道夫只是一位从岗位上退休，位居二线的主教，虽然在冰风城依旧是巨头，可是放眼整个王国，没有人会在意他这个老头子的话语。
　　银山伯爵也只能无奈的回去。
　　就这样，日子一天天过去。
　　有人欢喜有人愁，世间百态，不过如此。
　　能够偏安一隅，苟活着，就是很多人的理想了。
　　比方说在庇护所内疯狂爆肝的李维。
　　圣辉历1012年，萌芽之月。
　　巨人呼吸法五阶了。
　　对于现在的李维来说，七阶之前呼吸法的修行，都易如反掌，突破和喝水一样容易。
　　而李维的黑蛇呼吸法，进度条也走完了一大半。
　　但是还远远不够，想要拥有对抗黑山公爵的实力，起码要黑蛇九阶极限之后才行。
　　再加上对方有可能掌握的恶灵之力，说不定得十阶才更加稳妥！
　　就在李维闭关的时候，冰风城内，异变传来。
　　银山伯爵在前些日子，从战场归来后，遭遇了强大的恶灵袭击。
　　后来他虽然侥幸保住了性命，但是也是花费了极大代价，才勉强恢复过来。
　　实力也不复巅峰，不知道何时才能恢复。
　　这件恶灵入侵事件让冰风教堂的大主教阿道夫极为愤怒，这种恶灵频繁在自己眼皮子底下作恶的事情，让他忍无可忍，发誓要和恶灵斗争到底。
　　然而，没过多久。
　　阿道夫也中招了……
　　他年老体衰，实力还不如正处在巅峰的银山伯爵，如果不是依靠教会的一些底牌，他可能性命都保不住了。
　　一时间，冰风城内，人心惶惶。
　　这头未知的恶灵，似乎专门挑强者下手。
　　后面的时间内，陆陆续续有一些骑士强者被袭击，这种骑士强者，在神秘恐怖的恶灵面前，完全就是死路一条。
　　接下来短短的两个月时间内。
　　冰风城内，就有近十位的骑士级别的贵族或者流浪骑士死亡。
　　民众间开始出现一些对教会质疑的声音，当然这些声音没过多久就销声匿迹了。
　　阿道夫虽然感觉丢脸，但是为了自己和城内居民的安全，还是申请了总部派遣更强者过来，在他这个昔日尘世七圣骑副队长的薄面下。
　　尘世七圣骑现任的副队长来到了冰风城。
　　这也是一位顶级大骑士，真名不详，骑士团的人将其称之为“黑湮骑士”。
　　其实力不比当年巅峰时期的阿道夫弱。
　　也是阿道夫的徒弟。
　　冰风教堂内。
　　黑湮骑士望着病床上阿道夫，不禁露出无奈的笑容。
　　“没想到，大名鼎鼎的圣剑骑士，如今居然如此落魄了，连对付一头恶灵，都不行了吗？”黑湮骑士阴阳怪气道。
　　“小兔崽子，别废话，让你来不是让你来数落老头子的，要是我年轻十岁，这个恶灵，怎么可能是我的对手？”灰袍智者阿道夫没好气的说道。
　　“好吧，言归正传，老师，这次是什么恶灵？你和我说一下，我也好有所准备。”黑湮骑士不再开玩笑，严肃问道。
　　“应该是一头危险级别的恶灵，而且很有可能不是普通的危险级，根据我查找到的资料来看，极有可能是传说之中的勾魂夺魄的[夺魂修女]，对付这种恶灵，务必小心，最好是修行有教会秘传的精神类秘法[熔炉法]，我现在就后悔当初没有修行熔炉法，只顾着肉体修行，忽略了精神修行，果然是行不通啊。”
　　“熔炉法啊，这个我倒是修行了，不过修行的不是很精深，毕竟精神类秘法，又浪费时间，还进展极慢，虚无缥缈，看不见，摸不着，我想整个教会内，有耐心去修行熔炉法到大成境界的，应该没有多少人吧。”黑湮骑士说道。
　　“那你小心一点吧，如果实在不行，就放弃吧，保全性命要紧，夺魂修女的确不是普通的危险级恶灵可以相提并论的，银山骑士也是顶级大骑士，照样不是其对手。”阿道夫说完，就让黑湮骑士离开了。
　　等到自己的徒弟走后，他才望着穹顶发呆。
　　“教会这群人，一天到晚贬低巫师，结果到头来，还是要修行巫师的冥想法用来对付恶灵，真的是搞笑啊。”
　　“为了虚无缥缈的神，而放弃真真切切的巫师之道，如果神在意我们的话，那这千百年来，世间苦难，为何越来越多？”
　　阿道夫叹息着，随着年龄的增加，在见识了更多的尘世百态之后，他的信仰似乎也动摇了。
　　……
　　闭关出来的李维也得知了恶灵入侵冰风城的事情。
　　“又来？上一次恶灵袭击事件才过去没多久，形势越来越严峻了啊。”
　　“不知道是不是黑山老狗从中作祟。”
　　“算了，和我没关系，我继续肝我的经验，争取早日将黑蛇呼吸法极限。”
　　李维继续闭关，越是这个时候，越是不能慌。
　　修行无岁月，就这样，在外界的风风雨雨中，半年过去了。
　　圣辉历1012年，丰收之月。
　　庇护所内，李维的身躯，在发生着巨大的变化。
　　他整个人似乎都笼罩在黑气中，这些黑气附着在他身躯表面，一丝丝纹路在黑气表面开始扩散，一圈圈，一层层，鳞次栉比。
　　这使得李维外表看起来，好像是覆盖了一层狰狞的鳞片。
　　这些黑气构筑的鳞片散发着金属光泽，伴随着李维的呼吸不断的碰撞交叠，隐隐约约有金铁交鸣的声音传来。
　　李维睁开眼，打量着自己披满鳞片的身躯，他伸出手来，手背上也是鳞片。
　　他意念一动，这些鳞片崩散为黑气，涌回身躯。
　　又一念间，黑气重新浮现，在他的体表，幻化为一枚枚半虚半实的鳞片。
　　“这就是九阶黑蛇的防御吗？”李维喃喃自语。
　　他望向自己的心脏处，黑蛇之种更加的栩栩如生了，它环绕着李维的心脏，不停的盘旋，缠绕，永不停歇。
　　在强大的九阶黑蛇之种面前，其他生命种子都相形见绌，无法直视黑蛇之种的威严。
　　李维打开熟练度面板。
　　李维——
　　黑蛇呼吸法：九阶（极限，可破限，当前破限进度0/7），特效：黑鳞（气态）
　　……
　　超凡防御特效进阶为了一个新的特效，黑鳞。
　　“黑鳞：由防御力极强的黑气组成的鳞片，鳞片越凝实，防御力越强，黑鳞分为三个阶段，气态鳞，液态鳞，固态麟，越往后防御力越强。”
　　李维望着特效介绍，不由得苦笑。
　　“果然还是没办法逃脱那个诅咒吗？”
　　“想要变强，就必须不做人吗？”
　　“九阶黑蛇只是气态黑鳞，如此来看，十阶黑蛇就应该是液态黑鳞，十一阶黑蛇，就是最强的固态黑鳞，怎么感觉，呼吸法好像是在返祖……一步步朝着传说中那些怪物靠近……”
　　李维沉思着。
　　如果呼吸法没有上限，是不是以后自己会成为……衔烛之黑蛇？
　　传说中环绕尘世，光照十方的救世圣蛇？
　　我李维可是要成为巫师的男人啊。
　　怎么感觉在成为怪物的道路上一路狂奔了？
　　李维哭笑不得。
　　他发散思维，如果黑蛇呼吸法的极限，是让自己拥有黑蛇的鳞甲。
　　那其他呼吸法，会不会也是如此？
　　自己这么多呼吸法，一样给自己来一种非人特征。
　　海妖呼吸法到九阶极限之后，难不成给自己长八条腿？
　　人面蛛呼吸法到九阶极限之后，全身长满蜘蛛刚毛？
　　还有巨人呼吸法，血鲸呼吸法……
　　伴随着越来越多的呼吸法极限。
　　那自己岂不是成为四不像的怪物了？
　　“不管了，只要可以追求力量，这一切，都是值得的。”
　　李维排空杂念，他坚信，力量才是最重要的，为此，略微变得非人一点点，无伤大雅。
　　这不是怪物，这是究极生物！
　　是生命不断变强，不断演化出来的完美形态！
　　“黑蛇呼吸法破限需要7点破限点，之前在银山伯爵那边得到的呼吸法里面，有一部防御呼吸法，可以修行到四阶极限，这段时间可以一并修行了，不过防御性的呼吸法还是缺啊……”
　　“慢慢来吧，九阶极限的黑蛇呼吸法，再加上其他的呼吸法，我的实力，已经不逊色于帝国之拳了，如今传奇骑士之下，我也应该是最强的大骑士了，比寻常的顶级大骑士还要强大。”
　　“接下来，就是清算时间了。”
　　“以我如今的实力，足以向黑山公爵复仇了。”
　　除了黑蛇呼吸法，李维其他主要的呼吸法，也都有进步。
　　海妖呼吸法距离突破到八阶也不遥远了，很快李维就可以掌握超凡速度。
　　巨人呼吸法也快要六阶了，利用大冰猿王的血液制作的秘药，效果远好于普通的冰猿之血，这让李维修行巨人呼吸法的速度比他想象的还要快很多。
　　唯一进展缓慢的，就是体质类型的涡兽呼吸法，不过虽然没有秘药，但在这么长的时间之后，这门呼吸法，依旧是四阶了。
　　四阶的涡兽呼吸法，诞生了初级体质，效果是强大李维的身体恢复能力，疾病，毒素抵抗能力，自愈能力。
　　奈何这特效的品质太低，对于李维来说，效果不太明显，他本身就是顶级大骑士，这点加成，对他来说聊胜于无。
　　法印方面依旧没有什么大的进展，黄金十字斩的熟练度则是达到了六阶的一半，再有个两三年，应该就可以满了。
　　高级波纹之后，即便拥有熟练度面板，黄金十字斩的修行都无比缓慢。
　　如果没有熟练度面板，可能李维到死都修行不到高级波纹境界。
　　“接下来的方向，就是一边让黑蛇呼吸法破限，一边把其他类型的呼吸法，全部肝到八阶以上，争取获得更多的超凡属性，我如今虽然掌握了黑鳞，超凡力量，超凡耐力，以及即将掌握的超凡速度，可是这还不够啊，还有超凡体质，超凡感知等等。”
　　李维在庇护所内整理了一番，用暴食之袋将这次出门需要携带的东西全部整理好。
　　“去找黑山公爵报仇，必须做好充足的准备，对方神秘而强大，我不能骄傲。”
　　“之前得到的昆古之书，里面记载了用于疗伤的圣血药剂的材料也准备齐全了，可以炼制一些用来保命。”
　　虽然圣血药剂的材料很贵，很难搞，但是有钱就是可以为所欲为。
　　李维现在啥都缺，就是不缺钱。
　　在他强大的金钱力量下，这段时间，他已经集齐了圣血药剂的材料。
　　如今，是时候炼制了。
　　几天的时间，李维呆在庇护所内，安静耐心的炼制着药剂。
　　他足足炼制了二十份圣血药剂，这些药剂，光是成本，就足足几千金币。
　　圣血药剂可以快速的恢复伤势，在李维拥有“超凡体质”之前。
　　受伤之后都可以用圣血药剂加速伤口愈合。
　　而后，李维又炼制补充了不少人面蛛系列的毒药。
　　这番炼制过后，李维的制药熟练度又增加了不少，不断炼制新的药剂，他的熟练度才能不断上涨，以后若是有时间和精力，不管昆古之书上面的药剂对李维有没有用，他都会炼制一些，用来将制药技能肝到极限。
　　如今的李维，在庇护所内不断的准备着这次远行的一切。
　　他就好像一个在执行猎杀任务前磨刀的刺客，一步步的打磨着自己的装备。
　　他将霜之哀伤重铸成为了纯秘银剑，材料来自于那个秘银宝箱，在他匠师的精心打磨下，一柄闪耀着银色光辉的银剑横空出世。
　　十年磨一剑，霜刃未曾试！
　　这柄剑，李维铸造了十年。
　　这次复仇行动，李维也筹备了十年。
　　剑出，必杀人。
　　黑山老狗，我是黑蛇男爵，你准备受死吧！


第124章 超凡速度，子弹时间！
　　圣辉历1012年，北风之月。
　　寒风呼啸，雪花飘飘。
　　大雪封山，黑水谷一片银装素裹。
　　“你们在这里好好看家，听到没有，别到处乱跑。”
　　李维望着三兄弟和哼哈二将，哈里斯则是站在李维的肩膀上，得意的望着它们。
　　因为主人要带它出去，不带那五个大个子，这让哈里斯很满意。
　　三兄弟和哼哈二将显然也想出去浪。
　　不过它们体型太大了，李维又不是去打仗，他只是去杀黑山公爵。
　　带上这五个大家伙，太引人注目了。
　　哼哈二将和三兄弟只能哀怨的望着李维，趴在地上敢怒不敢言。
　　李维告别了它们，他让负责喂食的人多给哈佩斯一点好吃的。
　　他前几天一次性抽了哈佩斯很多血，制作了足够他使用几个月的分量，这次复仇行动，不知道要持续多久，李维只能尽可能的多准备一些巨人药剂。
　　李维望着风雪中的黑水谷，冰封的黑水河，炊烟袅袅的村庄，以及巍峨耸立的黑蛇堡。
　　他带着魔鲨和魔山，头也不回的离开了。
　　哈里斯跟在上空，缓缓消失在天际线。
　　冰风城。
　　相比起去年的冰风城，今年的冰风城格外冷清。
　　家家户户大门紧闭，街道上空无一人。
　　“难不成那个恶灵还没有解决？”
　　李维前段时间忙于修行，就连和银山伯爵的交易也是让别人代替自己去的，所以对冰风城的情况了解的不多。
　　如今一看，冰风城的恶灵大概率还没有解决。
　　李维先去了闪耀酒馆，在酒馆看了看近期有没有什么收获。
　　可惜，一无所获。
　　涡虫之卵，依旧没戏。
　　至于呼吸法，也没有收获。
　　基本上，冰风城附近这一带的呼吸法，都被李维给收购完了，要么就是被一些隐藏的呼吸法收藏家给买了，总之，市面上还在流通的呼吸法，基本上没有了。
　　李维在闪耀酒馆内坐了会儿，打听到那恶灵的确还在冰风城。
　　根据小道的不可靠消息，前段时间尘世七圣骑的副队长黑湮骑士也来到了冰风城，为了清理恶灵。
　　黑湮骑士是真正的巅峰期的顶级大骑士，实力比银山伯爵还要强一些，放眼整个翡翠王国，综合实力足以排的进前五。
　　本来很多人以为黑湮骑士来了，这波就稳了。
　　没想到的是，最后的结果是黑湮骑士也不是那恶灵的对手。
　　不过虽然不是那恶灵的对手，但是黑湮骑士还是跑了，临走之前，他带上了自己的老师，冰风教堂的主教阿道夫，暂时避难去了。
　　很多人都在说，教会已经暂时放弃冰风城了。
　　所以，冰风城在这半年内，人口流失十分严重。
　　不少有钱人，已经离开了这座城市，前往其他城市去了，
　　没钱的，和没办法离开的，也只能胆战心惊的活在这里，大白天都不敢出来了。
　　“如此严峻了吗，不知道银山伯爵怎么样了？”
　　正准备离开的李维，忽然发现一队人围在一个悬赏任务区。
　　在悬赏任务区，不知道何时挂了一个新的任务。
　　立马有一堆人围过去看热闹。
　　“鉴于城内恶灵持续作祟，银山伯爵特招募奇人异士，猎杀恶灵，凡是可以除掉恶灵的，可以获得一块上等的男爵领地或者相应的金币报酬。”
　　“有意向者可前往银山堡报名。”
　　所有人都看着那崭新出炉的悬赏。
　　“连银山伯爵都无可奈何了吗？”
　　“这恶灵也太恐怖了吧。”
　　“这谁敢接啊，这是送命啊，男爵领地虽然好，可是不值得我送命啊。”
　　人群议论纷纷，大家围了会儿，纷纷散开。
　　李维心中一动，转身离开闪耀酒馆。
　　……
　　银山堡。
　　银山伯爵的府邸门口，几位身影站在这里。
　　其中包括一位身材普通，戴着白狼面具的人。
　　正是李维，他混在人群里面。
　　没多时，银山伯爵走出来，望着李维他们。
　　此刻的银山伯爵，面色有些苍白。
　　“感谢各位的到来，这次恶灵的难缠程度，想必各位也清楚了，所以各位在执行这个任务之前，一定要想清楚，量力而行。若是对自己的实力没有自信的，现在最好退出，否则出了事情，可别怪我。”银山伯爵说道。
　　他看了一圈，这几个人里面。
　　有两个疑似大骑士的，其中一个头戴白狼面具，另外一个则是披着重铠，身形魁梧。
　　其他人，连大骑士都不是。
　　面对恶灵只能是死路一条。
　　不过这些人既然敢来，肯定是做好了心理准备的。
　　在银山伯爵说完之后，并没有人选择退去。
　　“伯爵大人，如果完成任务，奖励可不可以换一个，我不想要男爵领地，我也不需要金币。”白狼面具说道。
　　“哦，那你想要什么？”银山伯爵问道。
　　“暂时没想好，不过肯定不是啥过分要求，等我把恶灵捉来再说吧。”白狼面具轻描淡写的说道。
　　“好大的口气，好像恶灵就是你囊中之物一样。”那另一位大骑士冷笑着说道。
　　李维没搭理他，静静等着银山伯爵的回复。
　　“可以，如果你真的可以把恶灵活捉了，只要提的条件不是很过分，我都可以答应。”银山伯爵说道。
　　然后，李维他们就被银山伯爵请到了议事厅。
　　“诸位，这头恶灵，根据我目前从教堂那边得到的情报来看，应该是危险级恶灵，夺魂修女。这种恶灵，在危险级之中也是较为强的，夺魂修女可以吸取人之灵魂，如果灵魂够强大的话，比方说大骑士，是可以抵抗一段时间的。
　　如果是凡人或者普通骑士，基本上瞬间就会被夺走灵魂，死亡！
　　夺魂修女的杀人周期是一周，它杀害的对象，全部是男性骑士，从我目前得到的情报来看，夺魂修女喜欢附身于女性身上，尤其是教堂的修女身上，所以各位寻找此獠的时候，可以试着从教堂找突破口。
　　夺魂修女上一次杀人是在三天前，地点是在城东的一位老贵族家里面，所以我推测，她下一次现身可能就是在四天后了。
　　其他的，大家还有什么想问的，都可以一并提出来。”
　　银山伯爵望着众人。
　　见大家没有问题后，银山伯爵最后说道：“祝各位成功。”
　　而后，大家就自行散去，各自准备除灵去了。
　　李维帮助除灵，自然是因为银山伯爵这边有他想要的东西。
　　那四门优秀品质的呼吸法，还有那完美品质的《红莲呼吸法》！
　　李维已经眼馋很久了。
　　现在的他，实力今非昔比。
　　九阶黑蛇，黑鳞护体，再加上龙威之印，金之残响等等对恶灵行之有效的手段，应有尽有。
　　危险级别的恶灵，应该是没问题的。
　　这段时间，李维也通过闪耀酒馆打听到了官方对于恶灵的分级。
　　限制级，危险级，天灾级。
　　限制级就是锁链恶灵那种的，弱小的很，大骑士要是有所准备，就可以对付。
　　危险级就是水仙女这种的，寻常的大骑士根本不是其对手，但若是运气好，还是可以逃跑的。
　　再往上的，就是恶灵之中的最强恶灵之王，天灾级！
　　那疑似杀死白马骑士和老国王的无名恶灵，就是天灾级，非传奇骑士不能力敌，十分恐怖。
　　不过李维倒觉得，就算是天灾级，自己也是有一战之力的。
　　毕竟自己拥有真正的杀手锏，龙威法印。
　　因此，在综合分析了自己的实力后。
　　李维觉得，杀死甚至活捉这个恶灵，都不是问题。
　　“恶灵四天后就会出现了。”
　　“喜欢附身女人，只杀死男人，而且往往喜欢对强者下手。”
　　“如今的冰风城内，强者也就那么多，无非就是银山伯爵，同样接了除灵任务的那个大骑士，以及我。除此之外，可能还有一些潜藏的大骑士，然后就是一些骑士。”
　　“银山伯爵已经被袭击过一次了，恶灵袭击失败再去找银山伯爵的概率不大，所以这么长时间了，银山伯爵都没被二次袭击过。”
　　“所以，最容易被袭击的，其实就是我，或者另外一位大骑士，看看那恶灵要找谁吧。”
　　李维不打算去主动找恶灵。
　　他找了个旅店，住了下来。
　　魔鲨和魔山为其护法。
　　李维进入了修行状态。
　　海妖呼吸法马上就要八阶了。
　　如果可以在恶灵出现之前，把海妖呼吸法八阶诞生超凡速度，那自己的实力，将会更上一层楼，面对恶灵，更加的游刃有余。
　　与此同时。
　　其他几个人则开始在城内寻找恶灵。
　　银山伯爵则是愁眉苦脸的坐在那里，望着远方。
　　他本意是想能不能通过招募招一些真正的高手来除灵。
　　可惜目前来看，还是失败了。
　　那几个接受委托的人，看样子还不如自己。
　　自己都不是恶灵的对手，他们基本上也没戏。
　　银山伯爵完全不报什么希望。
　　就连尘世七圣骑的副队长黑湮骑士都不是恶灵的对手，这恶灵可能已经接近于天灾级了。
　　“天之慈父在上，希望可以发生一点奇迹吧。”
　　银山伯爵内心祷告。
　　三天后。
　　小旅馆内。
　　李维胸口的海妖之种忽然狂舞起来，宛如神话中的北海巨妖一样。
　　李维睁开眼睛。
　　“海妖之种，八阶了。”
　　李维内心欣喜。
　　他感受着体内那跃动的能量，让自己的身形更加的轻盈，更加的充满爆发力。
　　李维——
　　海妖呼吸法：八阶（极限，可破限，当前破限进度0/6），特效：超凡速度，缩骨易形
　　……
　　“超凡速度：你的速度无与伦比，超越凡人极限，超越绝大多数凡物，你的反应能力更加变态，你的攻击速度也更加迅猛，当你动起来的那一刻，凡人的动作在你眼中犹如慢动作，子弹时间映入现实，你可以轻易的空手抓住射过来的箭矢，暗器！”
　　望着新鲜出炉的超凡速度。
　　李维松了口气。
　　总算是在对付恶灵之前，又让自己的实力猛涨了一波。
　　如今的李维，已经拥有了四大超凡属性。
　　分别是黑鳞，超凡力量，超凡耐力，超凡速度。
　　这四大超凡属性得其中任何一种，就可以称之为大骑士。
　　而李维却拥有四种！
　　这只能用怪物来形容。
　　李维来到荒野上，整个人爆发起步，轰然射出。
　　化作一道残影，带起一路烟尘。
　　高速移动的风压无法撼动李维周身的护体黑气。
　　“好快，飞一样的感觉。”
　　李维停下身形，百米的速度，已经快接近1秒了。
　　“以我的超凡耐力，这种极致爆发速度，持续个五分钟应该没问题。”
　　也就是说，如今的李维，全力奔跑之下，五分钟就可以跑出几十里地。
　　对他来说，这个时代的任何交通工具都不如自己的双脚来得快。
　　“现在对付恶灵更加的有把握了。”
　　李维回到冰风城，静静的等待着明天的到来。
　　……
　　翌日。
　　其他的除灵人已经早早出发，开始寻找恶灵了。
　　李维静静的坐在家中。
　　“那恶灵有可能会来找我吧，如果它还在这座城里面的话……”
　　李维自言自语。
　　李维已经备好了守护之印，焰流之印，龙威之印的施法材料。
　　体内的黑蛇种更是蓄势待发，准备时刻以澎湃的黑气将恶灵淹没。
　　魔鲨和魔山则是宛如忠诚的护卫护佑在他两侧。
　　李维从白天等到了黑夜。
　　也没有等到恶灵出现。
　　“难不成是去找另一位大骑士了？”
　　李维心中微动。
　　他身形跃动，离开屋子，魔鲨和魔山跟在身后。
　　很快，李维就找到了那名大骑士。
　　他正在教堂这边等待着。
　　看对方没事，李维知道这夺魂修女大概率还没有出现。
　　与此同时，李维的蜘蛛感应感受到了一股危险的感觉。
　　感觉的来源，就在教堂里面。
　　“看来要附身在修女上面了吗？”
　　李维想到银山伯爵给的提示。
　　晚课完毕，修女们各自回到自己的宿舍。
　　只有一位修女没有回去，而是偷偷的溜出了教堂大门。
　　她面无表情，嘴无意义的呢喃着。
　　月色下，这位修女开始跑动，她越跑越快，越来越快。
　　快到超出了凡人的极限，修女的身躯已经开始崩裂，凡人的身体，根本无法进行这么快的奔跑。
　　修女径直朝着那边的大骑士冲去。
　　身披重铠的大骑士冷笑一声：“果然在这里啊，等你好久了。”
　　他的铠甲之中，冒出丝丝黑气，在暗夜之中狂舞。
　　修女宛如鬼魅一样，直接闪现在那大骑士的背后。
　　大骑士转过身来，巨剑朝着前方砍下。
　　修女发出无声哀嚎。
　　一股摄人心魄的力量席卷全场。
　　那大骑士的身影明显顿了顿。
　　他似乎正在挣扎，但是在杀害这么多人之后，修女的实力比起从前也强了不少，大骑士挣扎了一下就陷入了短暂的失神状态。
　　远处的李维就看见那修女口中伸出长长的舌头，宛如触手一样，从大骑士的嘴巴伸了进去……
　　下一刻，一道虚幻的影子就已经浮现。
　　那是大骑士的灵魂！
　　“好厉害的精神攻击！”
　　李维这个时候已经冲了上来。
　　这是对付夺魂修女的最好时机。
　　夺魂修女似乎注意到李维的到来。
　　她的脑袋忽然一百八十度的转了过来。
　　想要朝着李维哀嚎。
　　李维金之残响已经出鞘。
　　大剑插进了夺魂修女的嘴里面。
　　“我让你鬼叫！”
　　汹涌澎湃的黑气同时注入！
　　轰！
　　伴随着这股黑气涌入。
　　修女的脑袋爆了。
　　血水四溅。
　　藏身里面的夺魂修女彻底出现在李维的面前。
　　与此同时，被揪出来的那位大骑士的灵魂，也即将烟消云散。
　　李维周身黑气环绕，凝形。
　　“黑鳞！”
　　一枚枚气态鳞片开始在李维周身覆盖。
　　层层叠叠，金铁交鸣！
　　修女的长舌攻击而来，撞在李维的胸口。
　　仿佛撞在了铁板上一样。
　　李维右掌成爪，抓住了夺魂修女的舌头。
　　与此同时，他把灯灵放了出来。
　　“图坦，收了那个大骑士的灵魂。”
　　李维冷声说道。
　　图坦见状，他立马兴奋的跑过去。
　　在那大骑士的灵魂烟消云散之前，将其吞噬掉了。
　　图坦的器灵之体也凝实了一分。
　　这个大骑士的灵魂，只是意外之喜。
　　李维让魔鲨和魔山扛着大骑士的尸体，自己则是揪着夺魂修女的舌头，无视夺魂修女的鬼爪攻击。
　　带着这头恶灵，迅速的跑到了荒野之上。
　　在教堂附近，李维不好动用真正的实力和底牌。
　　荒野上。
　　李维从天而降。
　　轰然落地，他的黑鳞已经被鬼爪挠碎。
　　但是鬼爪在碰到金缕衣的时候，便失去了力道。
　　李维活动着筋骨，狞笑着望着夺魂修女。
　　“现在，让我看看你的实力吧。”
　　李维黑气大手一把扯掉了夺魂修女的舌头，又抓住了夺魂修女的胳膊。
　　在半空中甩来甩去。
　　夺魂修女嘴巴微动，李维知道她可能又要发动那种夺魂攻击。
　　直接一发龙威之印！
　　轰，龙威降临！
　　在龙威的震颤下，夺魂修女的夺魂攻击直接被打断。
　　不仅如此，她的身形也淡了一分。
　　“就这？”
　　李维继续不停的猛攻。
　　一发发龙威之印倾泻。
　　夺魂修女的身形不停的变淡。
　　她最厉害的夺魂攻击在李维面前，压根施展不出来。
　　其他的攻击也就那样，比其他恶灵强的有限。
　　根本无法破了李维九阶黑蛇的气态黑鳞和下面的金缕衣。
　　这就是黑蛇的强大之处！
　　最终，对恶灵失去兴趣的李维在连续十几发龙威之印后。
　　将恶灵的灵体打的支离破碎。
　　弥天的黑气大手将其抓起来。
　　李维让魔鲨和魔山带着那具大骑士的尸体在荒野之中等自己。
　　他自己则是抓着夺魂修女，朝着银山堡走去。
　　李维现在才发现，不知不觉之间，苟着苟着，自己已经可以吊打人人谈之色变的恶灵了……


第125章 三阶焰流，黑蛇归来！
　　冰风城，银山堡。
　　银山伯爵处理着政务，忽然一道人影悄无声息的出现在他背后。
　　他转过身来，白狼面具映入眼帘。
　　那人的手上，强大的黑气弥漫，一头虚幻的恶灵在黑气之中挣扎着，虚弱不堪，似乎随时都会随风而散。
　　银山伯爵面色一凝。
　　“阁下……阁下成功了？”
　　李维点点头。
　　“自然，接下来是伯爵兑现诺言的时候了。”
　　李维说道。
　　银山伯爵难以置信的望着将恶灵拿捏在手中的白狼。
　　这还是那只让自己差点中招，死无葬身之地的恶灵吗？
　　不过看到那恶灵的模样，银山伯爵知道，不会错，这就是那只危险级的恶灵，夺魂修女。
　　“好，阁下要什么？”银山伯爵问道。
　　“我要阁下拥有的所有呼吸法传承图。”李维说道。
　　银山伯爵看着李维，忽然感觉有种似曾相识的感觉。
　　有一个人，也是这样向自己提要求的。
　　黄金战锤·泰拉大师。
　　银山伯爵似乎想到了什么。
　　但他是个聪明人，对方既然可以轻易杀死一头危险级恶灵。
　　那自己绝对不是他的对手。
　　所以，他很明智的没有问出自己的疑问。
　　有些时候，不该有的好奇心就别有。
　　只要双方的利益没有冲突，那就可以了。
　　“可以。”
　　只要能够解决这个恶灵，呼吸法传承图的确不算什么。
　　那只是一个爱好而已。
　　“但是我们银山家族的呼吸法恕我不能给阁下，还望阁下谅解，作为补偿，我愿意向阁下额外支付两千金币。”银山伯爵想了想，补充说道。
　　“没问题。”李维说道。
　　每个大贵族都对自己的祖传呼吸法看的格外重。
　　哪怕是血脉呼吸法别人无法修炼，他们也不肯轻易示人。
　　这是一种象征和传承，是底线。
　　所以李维也就不强求。
　　反正有其他五部呼吸法，他就赚翻了。
　　更何况又白嫖两千金币。
　　很快，李维直接从银山伯爵的呼吸法收藏馆，带走了所有的呼吸法传承图的孤本。
　　银山伯爵这么多年的收藏，全部一空。
　　这让银山伯爵十分心痛。
　　不过比起自己和领地的安全来说，这些呼吸法传承图，不值一提。
　　孰轻孰重，银山伯爵心里面有数。
　　“阁下，那恶灵你打算如何处置？”
　　银山伯爵问道。
　　李维说道：“自然是杀了。”
　　他用力揉搓，最终将恶灵直接一点点用黑气磨灭。
　　他用事先准备好的道具将恶灵之尘装好。
　　“伯爵大人，有缘再见。”
　　白狼轻笑道，挥了挥手，离开了府邸。
　　银山伯爵整个人呆呆的站在原地。
　　“时代变了……”
　　这是银山伯爵最直观的感受。
　　虽然他不知道有魔潮这样的东西，但是他也能感觉出来，这个世界每天都在朝着一个不怎么好的方向狂奔。
　　越来越多的恶灵，雪妖，或者说其他的怪物，都将要粉墨登场。
　　而伴随着这些超自然力量登场的，一些一直隐藏在民间的，强大神秘的存在也开始出现了。
　　白狼阁下似乎就是这样一位人。
　　或许有一天，就算是传说之中的巫师出现在银山伯爵面前，他也会觉得正常。
　　银山伯爵回到府邸，无奈的叹息。
　　而李维已经回到了荒野之上。
　　在冰风城除灵只是一个小插曲罢了。
　　他找到了魔鲨和魔山，他们正看守着那位无名大骑士的尸体。
　　“都不是恶灵的一合之敌，也敢来除灵，看来人类还是喜欢高估自己，不像我，永远只会低估自己。”
　　李维拿出准备好的防腐材料开始处理这位无名大骑士的尸体，处理好之后，又利用地狱之印的施法材料将其复活。
　　这已经是他第三次制作活死人了，自然是轻车熟路。
　　很快，这具大骑士的尸体摇摇晃晃的站了起来，从最开始的不灵活，到后面的和正常无异。
　　“你就叫魔海吧。”
　　李维草率的给活死人起了个名字。
　　“自此以后，魔家两兄弟变成魔家三兄弟。”
　　李维心中乐呵呵。
　　三位大骑士级别的活死人辅佐，自己的复仇之路，又稳妥了一番。
　　他又拿出来从银山伯爵那边得到的呼吸法传承图。
　　总共五部，李维自然是先看最期待的《红莲呼吸法》。
　　一部完美品质的呼吸法。
　　传承图中央，红莲烈焰炙烤天地，滚烫岩浆吞没一切，在那火焰的中心，一尊顶天立地的双足巨兽扬起高傲的头颅，赤红色的吐息喷薄而出，犹如传说之中的巨龙吐息，撕裂天穹，毁天灭地！
　　这是一种神话传说之中的强大存在：“红莲”。
　　据说这是一种可以手撕巨龙的恐怖存在，比肩诸神。
　　当然，这都是呼吸法传承图的一家之言，毕竟在自己家传说里面，黑蛇也是很牛逼的。
　　每个家族都会无脑吹自己家族的象征，这很正常。
　　不过李维见过这么多呼吸法传承图，但是如这头双足巨兽般压迫感十足的，还真的没有，就连自家的黑蛇，似乎都有些不及。
　　“力量型的呼吸法，足足一百零一种小人图案，至少可以修行到十阶的完美品质血脉呼吸法！”
　　“在这呼吸法面前，巨人呼吸法都相形见绌。”
　　“以后我主修的力量型呼吸法就变成红莲呼吸法好了，巨人呼吸法和巨犀呼吸法用来破限。”
　　红莲呼吸法，应该是代表了骑士呼吸法之中的最高层次了。
　　毕竟传奇呼吸法本身就是一个伪概念，诞生过传奇的呼吸法，都可以称之为传奇呼吸法。
　　“红莲秘药，主药是地龙血……”
　　“又是地龙兽。”
　　李维心中不由得为地龙兽默哀。
　　“不过地龙兽之血比起龙涎香容易多了，不算很难。”
　　这对于李维来说是一个好消息，他就怕遇见涡虫之卵这种玩意儿，那红莲呼吸法修行起来可就麻烦了。
　　把《红莲呼吸法》收起来，李维又看了看其他四本呼吸法。
　　分别是《象龟呼吸法》，《雷狼呼吸法》，《圣蚁呼吸法》，《天牛呼吸法》。
　　这其中圣蚁、天牛呼吸法都是力量型的呼吸法。
　　李维看了看，一个可以修行到七阶极限，一个则是八阶极限。
　　远不如红莲。
　　因为李维暂时不缺力量型的呼吸法，他也就暂时放在一边，以后再看情况决定是否修炼。
　　他望向象龟呼吸法。
　　这门呼吸法是罕见的防御性的呼吸法。
　　一共有六十八种小人图案。
　　应该是可以修行到九阶极限的。
　　和黑蛇呼吸法是一个层次的。
　　传承图上，一头四肢粗壮，全身覆盖着龟甲的巨象屹立在荒野之上，犹如一座大山一样。
　　“这个是好东西，必须修行，可以用来给黑蛇呼吸法破限。”
　　李维心道正好。
　　这门九阶极限的防御呼吸法可以换成6点破限点。
　　再加上之前李维得到的另一个粗浅级别的防御呼吸法。
　　加起来的破限点，正好可以让黑蛇破限。
　　所以这个呼吸法也是必练的。
　　而象龟呼吸法所需要的秘药，所需要的主材料，正是李维前段时间从极北之地带回来的披甲猛犸！
　　“我就知道，还好我未雨绸缪，提前把披甲猛犸带了回来！”
　　李维心中不由得感慨。
　　在学习了这么多呼吸法之后，他基本上已经完全摸清楚了这些呼吸法的套路。
　　所需要的秘药，基本上都是和传承图上面的巨兽有着一些相似之处的。
　　最后一个呼吸法，则是雷狼呼吸法，速度型呼吸法。
　　可以修行到七阶极限。
　　秘药则是蓝狼的血肉。
　　蓝狼是一种相对常见的野兽，这个也不难搞。
　　“这样一来，海妖呼吸法的破限也基本上没问题了。”
　　“这波除灵，血赚。”
　　李维把收获整理完之后。
　　他就带着魔家三兄弟，连夜离开了冰风城。
　　他要去南方，既然黑山公爵现在跑南方去了。
　　自己去黑山城也没有意义了。
　　当然，再去找黑山公爵报仇之前，肯定要先去打探一下黑山公爵的情报，知根知底，才能保证不翻车。
　　而李维也想到了合适的人选。
　　自然是南方那两位现在混的风生水起的血腥伯爵和银纱伯爵了。
　　以李维的脚程，从黑山行省到绿森行省，根本用不了几天。
　　这几天，他在无人荒野上前进，没事就会练习龙威之印。
　　杀死夺魂修女后，他得到的亡灵之尘，已经足够让他把龙威之印肝到二阶了。
　　黑山公爵疑似掌握了控制恶灵的底牌，李维要面对的，可能不仅仅是黑山公爵，还有他控制的恶灵。
　　所以李维自然要把自己最强大的对恶灵杀器给准备好。
　　李维这次直接前往了郁金香领的鲜花城。
　　这座属于自己的城市。
　　虽然是北风之月，可是南方并没有太多寒意。
　　郁金香领上，依旧是郁郁葱葱的花草树木。
　　李维踏足这片土地之后，那属于原主的记忆似乎也开始慢慢上浮。
　　没多久，他就抵达了鲜花城。
　　远远的，他就望见这座巨城。
　　常住人口比冰风城还要多不少。
　　城市的四周，种植着各种各样的鲜花，这些鲜花的花期都是错开的，以保证一年四季，这座城市都是鲜花盛开。
　　一路上，可见一些军队从鲜花城出发，大概率是开往前线的。
　　李维望着这座巨城，内心古井无波。
　　“十年了，我回来了。”
　　战争时刻，鲜花城的入城检查很严。
　　只可惜对李维来说，他想要进去，都不需要走正道。
　　进了城，李维并没有着急去找血腥伯爵。
　　他找了个地方，住了下来，暂时把魔家三兄弟安置好。
　　然后去闪耀酒馆坐了一下午，通过高级振动感知听着酒客们的对话。
　　从他目前得到的情报来看，黑山公爵已经将新的根据地放在了海边的暴风城，那是此前由银纱伯爵实控的领地。
　　现在黑山来了，银纱伯爵这条狗自然就将领地让出来了。
　　血腥伯爵这几天也不在城里面，他亲自带队去配合黑山大军攻打另一位伯爵的领土了，估计一个月内就会凯旋。
　　得到了自己想要的情报，李维便回到了住处继续修行。
　　他打算在鲜花城等着血腥伯爵，跑得了和尚，跑不了庙。
　　他得好好问问这位伯爵，这鲜花城住的还习惯吗？
　　大约十天后。
　　李维的龙威之印终于突破了二阶。
　　龙威之印二阶并没有带来什么实质性的改变，就是威力比起原先大了一些。
　　与此同时，李维的焰流之印也终于三阶了。
　　黄白之焰进阶为青蓝之焰。
　　火焰喷射的范围也变成了四米，稳定也更高了。
　　四米的距离，已经超出大多数骑士武器的攻击范围了。
　　这意味着，李维依靠焰流之印和自己的超凡速度放风筝，就可以做到无伤杀死其他的大骑士。
　　就算是曾经的帝国之拳在自己面前，李维也有信心击杀。
　　所以面对黑山，李维虽然谨慎，但已经是胸有成竹了。
　　四大法印里面，唯一没有突破的就是守护之印了。
　　毕竟到现在李维也没有找到第二块辉石。
　　就这样，李维耐心的等了一个月。
　　圣辉历1012年，凛冬之月，月中。
　　伴随着城门外的喧闹声，李维知道，血腥伯爵应该是回来了。
　　他戴着白狼面具，静静的站在自己住的地方的二楼窗户面前。
　　望着一大队人马在欢呼声之中不断走来。
　　为首的一位骑着高头大马，身穿血红色的鳞甲，他身材不算高大，面色红润，手握血色长枪，就连头发，都是血红色的。
　　看血腥伯爵那得意的表情，很显然是打胜仗了。
　　李维默默的看着，一言不发。
　　血腥伯爵在无数的欢呼声之中从李维面前走过。
　　“据说今天晚上会有宴会，等宴会结束之后，就是我行动之时。”李维心中做好了打算。
　　因为这次主要是为了偷偷活捉血腥伯爵，李维不打算带上三兄弟，三兄弟的速度和身法不行，只适合正面战场，不适合搞偷袭。
　　他开始准备行动的东西，一件件的反复来回确认。
　　直到暗夜降临，李维走出家门，像个普普通通的路人一样消失在夜色中。
　　“清算时间到。”
　　……
　　鲜花堡。
　　血腥伯爵喝着酒，望着下方庆祝的小贵族和骑士们。
　　他的人生从未像现在这样这么充实过。
　　跟随黑山公爵大人，在一众南方伯爵之中脱颖而出。
　　短短数年间，他血腥伯爵的名声已经响彻南方。
　　成为很多大小贵族闻风丧胆的“血腥屠夫”。
　　等到黑山大人彻底统一全国，称王称帝。
　　自己也将会成为真正的“王之左手”。
　　这一切，已经不遥远了。
　　酒足饭饱，小贵族和骑士们纷纷回去休息。
　　血腥伯爵没有困意，他坐在哪里，独自饮酒。
　　星夜下，一抹阴影出现在他的前方。
　　“敌袭！”血腥伯爵大喊道。
　　他的护卫开始将他保护起来，血腥伯爵也拿起自己放在手边的长枪，一位合格的骑士，武器是不会离开自己的视线的。
　　轰！
　　一个身影重重的落在地上，地板都裂开了。
　　李维活动着筋骨，握着拳头，咯吱作响。
　　他浑身散发着恐怖的黑气，这种黑气，让血腥伯爵有种似曾相识的感觉。
　　直到他看见那人影手背上那气态的黑鳞的那一刻。
　　他不由得惊呼：“黑蛇？你不是死了吗？我亲眼看见你死的！”
　　“怎么可能？怎么可能？死人怎么可能复活？”
　　血腥伯爵似乎想起来什么回忆。
　　这让李维也略微吃惊，他还以为父亲的死，是王国搞的鬼。
　　现在来看，似乎和血腥伯爵有关系。
　　“亲爱的血腥伯爵，好久不见。”
　　白狼微笑的说道，好像许久没认识的老朋友对话。
　　“杀了这个人，重重有赏！”
　　血腥伯爵一面指挥自己的士兵杀去，自己也是手握长枪，朝着李维杀去。
　　长枪上黑气缠绕，血腥伯爵的祖传呼吸法品质不逊色于黑蛇呼吸法，也是可以修行到顶级大骑士的，只可惜他的天赋一般，实力也就普通的大骑士。
　　“死吧！不管你因为什么原因复活了，有黑山大人在，你迟早还会下地狱的！”
　　血腥伯爵枪出如龙，寒芒激射，血色长枪被黑气缠绕在黑色长枪。
　　霜之哀伤出鞘！
　　黄金十字斩！
　　无敌的高级波纹之力！
　　咔嚓。
　　血腥伯爵的长枪虽然也是秘银长枪，只可惜密度一般，在李维越发熟练的黄金十字斩和纯秘银长剑霜之哀伤面前。
　　仅仅是一次碰撞，就有些支撑不住了。
　　“好强！果然是你，这斩铁剑技！”
　　血腥伯爵亡魂大冒，一下子没有斗志了。
　　这他妈的真的是黑蛇骑士死而复生，归来复仇了啊。
　　那修炼到顶级才能出现的黑鳞状的黑气，以及那熟悉的比死之前更加强大的斩铁剑技！
　　没有黑山公爵在身边，自己怎么可能是黑蛇骑士的对手。
　　血腥公爵是怕死的，他知道打不过黑蛇，但他是速度型的大骑士，他决心利用自己的速度优势，先溜之大吉。
　　轰，他身躯猛然爆发，整个人激射而出，躲开李维的一击之后，他也不恋战，迅速逃跑。
　　论实力，血腥伯爵知道自己很普通。
　　但论逃跑速度，在这南方大贵族里面，他血腥伯爵可是数一数二的！
　　他必须逃离，将这一情况告诉黑山公爵！
　　“超凡速度，老子也有！”
　　李维冷笑，整个人也轰然爆发，海妖种爆种。
　　他这次必须让血腥伯爵感受一下……什么才是他妈的真正的绝望！


第126章 苍白之影？清算！
　　血腥伯爵还没有跑出多远，就发现后面那尊杀神已经追了上来，他的速度丝毫不比自己慢！
　　“这怎么可能？黑蛇骑士只是防御强大，什么时候速度也这么快了？你不是黑蛇骑士吧？”血腥伯爵惊叫道。
　　李维没有答话，他猛地爆发，直接逼近了血腥伯爵，血腥伯爵只能停下来，继续用长枪攻击李维。
　　但李维直接用大手抓住了他的血色长枪，往后一拉。
　　与此同时，一掌狠狠的拍在了血腥伯爵的胸口。
　　仅仅一掌，血腥伯爵宛如断线的风筝，整个人飞出去，痛苦的落在地上。
　　“怎么差距……这么大？”血腥伯爵怀疑人生。
　　哪怕是黑山公爵，也没办法对自己形成如此强大的碾压吧。
　　难不成，黑蛇骑士复活归来，变成了传奇骑士？
　　这不是只有吟游诗人的故事里面才会出现的剧情吗？
　　血腥伯爵脑子一团乱麻。
　　眼前之人的强大，已经超出了他的固有认知。
　　望着一步步走来如魔神一样的身影。
　　他知道自己可能凶多吉少了。
　　李维又狠狠的痛扁了血腥伯爵一顿。
　　血腥伯爵整个人奄奄一息，在李维面前像是一只柔弱的小羊。
　　他掰开血腥伯爵的嘴，而后将人面蛛之吻放进血腥伯爵的嘴里面，让其服下，彻底融入身躯，避免他用黑气将毒素逼出。
　　而后李维便带着血腥伯爵，离开了城堡。
　　来到了一处安静之地。
　　“你刚刚给我吃的什么？”血腥伯爵问道。
　　直觉告诉他，那应该是某种毒药。
　　“没什么，只不过是一点会让你生不如死的毒药而已。”
　　“这种毒药发作的时候，你会感觉有一万只蜘蛛在你的脑袋，你的心脏，你的四肢百骸，五脏六腑里面咬你，会让你又痛又痒，生不如死。”李维笑着说道。
　　“你，你好歹毒，好卑鄙。”血腥伯爵差点没昏过去。
　　“比起你和黑山公爵来说，我还是远远不如啊。”李维叹息道。
　　“你到底是谁？黑蛇骑士已经死了，黑蛇家族也没有人了，这世上不可能有人拥有如此强大的黑鳞状黑气……等等……你是李维？！”血腥伯爵面色一变，似乎想起来什么更加恐怖的事情。
　　“接下来我问你答，如果你表现的不错的话，我会把解药给你，留你一条性命，只需要你配合我做一些事。
　　否则，我会让你在万蛛噬心之苦中死去，你所拥有的一切，爵位，领地，你的后人，都将成为梦幻泡影。”李维笑着说道，轻描淡写。
　　他没有正面回答血腥伯爵的疑问，这让血腥伯爵更加害怕。
　　以李维现在的实力，把血腥伯爵家族的人全部暗杀了，也不是什么难事。
　　血腥伯爵或许自己不怕死，但是李维知道，对于这个世界的贵族来说，他们最怕的不是死，而是家族传承的断绝。
　　果然，一听到李维要对自己的家族动手。
　　血腥伯爵不淡定了。
　　“你要我做什么？”血腥伯爵问道。
　　眼前这个男人，绝对有这样的实力。
　　对方是一位比顶级大骑士还要恐怖的强者。
　　就算是黑山公爵，目前来看，也不是李维的对手。
　　接下来，李维对血腥伯爵进行了一番盘问。
　　血腥伯爵一五一十的把他所知道的情况都向李维说了一遍。
　　“现在，你可以回去了，记住我们之间的约定哦。”拷问完毕之后，李维拍了拍血腥伯爵的肩膀，就好像老友一样和善的说道。
　　血腥伯爵连忙机械点头，头也不回的离开了。
　　刚刚他彻底的见识到了眼前之人的恐怖。
　　这已经脱离他理解的大骑士范畴了。
　　强大，神秘，不可战胜，宛如魔王！
　　不管他是黑蛇骑士，还是李维男爵，总之，都不是自己该惹的敌人。
　　李维眯着眼，他不怕血腥伯爵去找黑山公爵告状。
　　他既然敢向黑山公爵复仇了，就是对自己的实力拥有绝对的自信了。
　　拥有多种暗杀手段，超凡能力的自己，对于黑山公爵这种大骑士来说，比千军万马还要恐怖。
　　更何况，有人面蛛之吻这柄悬在血腥伯爵头顶的达摩克利斯之剑。
　　只要血腥伯爵有什么异心，没有解药的情况下，大骑士也必死无疑。
　　而血腥伯爵本身也是一位贪生怕死之辈，所以这毒药应该还是管用的。
　　而李维也从血腥伯爵这边对黑山公爵的情况也有所了解。
　　首先黑山公爵本身是顶级大骑士实力，这个是毋庸置疑的。
　　但是具体有多强，血腥伯爵也说不上来，总之血腥伯爵在黑山公爵面前走不过十个回合。
　　这是黑山公爵的个人实力，除此之外，黑山公爵的确掌握了一些恶灵的手段。
　　这是血腥伯爵亲眼所见的，但是具体怎么掌控的，他也不清楚。
　　这是黑山公爵的秘密。
　　而如今，黑山公爵高坐在海边的暴风城的暴风王座上。
　　他的身边，有好几位大骑士级别的护卫、一支数百人的骑士侍从组成的精锐卫队以及数千人组成的军队，时刻守护在王座周围，将其保护的严丝合缝，就是担心黑山公爵的敌人对其使用斩首战术。
　　在这个世界的大多数人来看，根本没有人可以撼得动黑山公爵。
　　除此之外，李维还得知了父亲的真正死因。
　　黑山公爵就是设计害死父亲的凶手，黑山公爵是主谋，血腥伯爵和银纱伯爵，都是帮凶。
　　是黑山公爵提供的假情报，让父亲的军队陷入了图瓦帝国的包围，最终父亲死战出来之后，又被黑山公爵亲自杀死！
　　这一切，自始至终，都是黑山公爵这个大野心家的阴谋。
　　甚至包括千禧年时，图瓦帝国对王国发动战争，黑山公爵也暗中起到了推波助澜的作用。
　　据说，黑山公爵还认识图瓦帝国那边的大人物。
　　从血腥伯爵那边得到了自己想要了解的情报之后。
　　李维让血腥伯爵继续扮演自己的身份。
　　然后在血腥伯爵有机会觐见或者见到黑山公爵的时候，把自己也带过去。
　　直接开无双硬闯进去，不是不可能，而是没必要。
　　那样还是存在一定风险，最好还是采用潜入暗杀的方式，更为稳妥。
　　至于血腥伯爵，等完成任务了，李维会把他做成活死人。
　　再把伯爵家族全部杀死，一个不留，斩草除根。
　　郁金香领，李维也就可以顺势收回来。
　　接下来无论是继续自己当领主，还是说自己隐退，将领地交给别人代理，自己负责收钱，都是可以的。
　　除了黑山公爵的情报之外，李维还从血腥伯爵这边得到一个有意思的情报。
　　是关于他的老冤家告死鸟之音的。
　　据血腥伯爵所知，黑山公爵雇佣了告死鸟之音的一位刺客，来南方刺杀一位大贵族。
　　时间定于这个月的月底。
　　这位刺客，正是李维的老熟人，苍白之影。
　　这让李维有些小开心。
　　自己正愁找不到这位苍白之影呢。
　　没想到马上就可以重新见面了。
　　“还真是期待啊。”
　　李维心中感慨。
　　接下来的日子，他就生活在鲜花城之中。
　　一边在闪耀酒馆打听着自己所需要的信息，一边默默的修行着。
　　这段时间，他的巨人呼吸法已经六阶。
　　拥有大冰猿王之血，巨人呼吸法修行起来特别快。
　　而且李维现在已经不知道极限了多少种呼吸法了。
　　这使得他呼吸法修行速度越来越快。
　　哪怕是巨人呼吸法这种难度的呼吸法，对李维来说，也没有丝毫的难度。
　　而红莲呼吸法，雷狼呼吸法和象龟呼吸法，也全部入门了。
　　如今李维的呼吸法体系已经基本成型。
　　防御性呼吸法，就以黑蛇为主，其他呼吸法全部给黑蛇破限。
　　力量型呼吸法，以红莲为主。
　　速度型呼吸法，暂时以海妖为主。
　　耐力型呼吸法，以血鲸为主。
　　感知型呼吸法，以人面蛛为主。
　　至于体质类型的，暂时以涡兽为主，若是以后有更好的替代品，就转修更好的呼吸法，毕竟涡兽的品质太差了，只能修行到七阶极限。
　　而另一边的血腥伯爵，到目前为止，倒也没有搞什么幺蛾子。
　　为了考验血腥伯爵是否老实，李维还要求对方把呼吸法传承图拿了出来。
　　虽然不情愿，可是血腥伯爵也不敢抗拒。
　　他的家人这段时间已经受到了来自陌生人的威胁。
　　这让他知道，李维绝不是吓唬他的。
　　而他自己，每到晚上睡觉的时候，就生不如死，好像有无数蜘蛛在自己浑身上下爬动。
　　他不清楚李维说的那种剧毒是不是真的，但是他不敢去赌，赌输了，就是死亡！
　　他目前只能李维说啥，他就干啥。
　　就这样，李维又得到了一门顶级的速度型呼吸法传承图。
　　血兽呼吸法。
　　这是一门可以修行到九阶极限的速度型呼吸法。
　　“或许这门呼吸法可以取代海妖，成为我之后速度型呼吸法的主修方向。”
　　在得到这门呼吸法之后，李维同时将其纳入了修炼体系。
　　“这段时间学习了太多的呼吸法了，需要消化一段时间，不能再学新的了。”
　　李维从呼吸法修行状态之中醒来。
　　新学的鸵山，红莲，象龟，雷狼，血兽五大呼吸法。
　　全部都是优秀品质以上的。
　　等这些呼吸法极限之后，自己的实力又会猛涨一波。
　　时间一天天过去，很快就到了月底。
　　李维从修行状态中起来。
　　“魔鲨，魔山，魔海，跟我走。”
　　已经做好准备，全副武装的李维带着魔家三兄弟出了城。
　　他要去迎接苍白之影。
　　……
　　绿虫领。
　　毒蝎家族的领地。
　　这是一个臭名昭著的家族，在南方贵族圈子里面不太受欢迎。
　　但是也正是这一个不受南方贵族欢迎的家族，是近些年来南方为数不多敢于和黑山公爵正面对抗的家族，不仅如此，毒蝎家族的圣蝎军，更是给黑山大军造成了许多的困扰。
　　毒蝎家族的领袖是一位看起来有些丑陋的老头子，他看起来年事已大，但是在这个家族，没有人敢质疑他的权威。
　　毒蝎骑士之名，可治小儿夜啼。
　　一座奢靡华丽的公共澡堂内，妓女们在浴池内嬉戏着。
　　她们有的年轻稚嫩，含苞待放；有的丰腴成熟，花枝招展；有的徐娘半老，风韵犹存。
　　气血已经衰败的毒蝎骑士丝毫不在意女人这东西榨干了自己最后的精力。
　　他左拥右抱，喝着美酒。
　　这才是正常的贵族生活。
　　那些为了变强，天天修行，和苦行僧一样的人，算什么贵族？
　　比方说白马骑士那样的人，天天为了变强，到头来，还是一场空，都已经那么强了，还是保护不好自己。
　　这就是命！
　　毒蝎骑士已经看开了。
　　在澡堂那弥漫的雾气之中，一丝丝不易察觉的白气在飘荡。
　　毒蝎骑士只感觉搂着的妓女身子一沉。
　　他是大骑士，所以对毒雾可能没啥感觉。
　　但是这些普通人，却是迅速的昏迷过去了。
　　很快，她们就没有了呼吸。
　　一位头戴告死鸟面的人影出现在浴池顶端的大梁上。
　　而后他轻轻跃下。
　　毒蝎骑士顺手抄起武器，一把细剑，而后他赤着身子站在浴池之中。
　　望着来敌。
　　“告死鸟之音的人，有意思，黑山公爵的手笔吗？”毒蝎骑士冷笑。
　　那告死鸟面没有丝毫波澜，他伸出右手，一指点出，一股黑芒离体而出，化为一柄黑色小剑！
　　嗖的一身。
　　小剑速度极快。
　　毒蝎骑士虽然老迈，但是毕竟有大骑士的底子。
　　他大吼一声，用细剑劈开黑色暗器。
　　而后整个人冲了过去。
　　“死吧！敢暗杀毒蝎家族的人！”
　　“出来吧，我的宝贝们！”
　　毒蝎骑士冷笑道，他一边攻击，一边吹着口哨。
　　不知不觉间，这个浴池周围，已经有密密麻麻的黑色毒蝎将那位告死鸟之音的刺客包围。
　　这些毒蝎乃是圣甲蝎，是天下剧毒之一，和环尾海蛇一样，也是李维配置人面蛛之泪的原材料之一。
　　而毒蝎家族一个恐怖的地方，就在于这个家族似乎拥有驾驭毒蝎的能力。
　　“果不其然，你这人真的很小心谨慎，就连逛窑子，都要带这么多的毒虫，不愧是毒蝎家族。”告死鸟面下的身影阴冷的笑道。
　　圣甲蝎可不是一般蝎子，它们的壳非比寻常，十分坚硬，生命力顽强，再加上毒性猛烈，毒针更是可以透过铠甲的缝隙，扎向敌人，就算是大骑士的黑气护体，也不能坚持很久的。
　　所以就算是他身为大骑士，也不敢懈怠，眼下这些圣甲虫，怕是有上千只了，密密麻麻的。
　　再加上那个老鬼虽然弱了，但曾经也是大骑士，不可轻敌。
　　他化作一道残影，解决这个老头子，必须速战速决！黑色匕首朝着毒蝎骑士的胸口刺去。
　　毒蝎骑士则是尽力防守，同时控制越来越多的圣甲蝎攻过来。
　　在这间公共浴室建筑物的外面，李维正将手掌放在墙壁上，感受着里面的大战。
　　“已经开始了啊。”
　　“魔鲨，魔山，魔海，你们各封住一个方向。”
　　李维让魔家三兄弟在各自位置守好。
　　毕竟苍白之影的速度，在他所见的敌人之中，当属第一，所以哪怕是以李维的实力，也得小心这个家伙溜了。
　　他自己则是准备好之后，潜入其中。
　　他望着那边正打得火热的两个人。
　　心底不由得叹息。
　　“他们这样，怎么打得死人啊。”
　　李维说完，轰的一声，宛如一发炮弹直接射入战场，他从天而降，两米的魁梧体型落在地上，震飞一堆毒蝎。
　　这让苍白之影和毒蝎骑士同时面色大变。
　　毒蝎骑士以为是苍白之影来新的伙伴了。
　　而苍白之影一开始也以为是毒蝎骑士请来的援兵。
　　直到看见那个熟悉的白狼面具，他似乎想起来什么不好的回忆。
　　“是你？小贼！”
　　苍白之影又惊又怒。
　　他没想到，当初自己完全看不上眼的一个小贼，居然拥有这种可怕的实力了。
　　毒蝎骑士审时度势，他立马说道：“阁下，帮我杀了苍白之影，我……”
　　还没有等毒蝎骑士说完，李维出其不意的一剑斩落了毒蝎骑士的头颅，他死不瞑目的头颅滚落在地上，似乎没想到眼前这个人如此疯狂，直接杀了自己。
　　“聒噪。”
　　李维一脚踢开毒蝎骑士的头颅。
　　下一刻，他看见无数的蝎子聚集而来，趴在毒蝎骑士的头上，似乎在虚空吸食什么。
　　李维把图坦放出来，让图坦收魂。
　　没想到图坦摇摇头：“魂已经不见了，估计是这些蝎子吞噬了。”
　　蝎子诡异，李维来不及多想，只能让图坦回去。
　　他望着苍白之影。
　　“接下来，就是我们两个人的时间了。”李维活动着筋骨，他的骨骼咯吱作响，黑气组成的黑鳞发出金铁交鸣的声音。
　　一道道黑气组成的暗器直接朝着李维激射而来。
　　李维不躲不避，这些曾经让他亡魂大冒的黑气匕首，此刻都没有办法破开李维体表的那层气态黑鳞。
　　轰，李维猛然加速！
　　一下子闪到了苍白之影面前。
　　苍白之影亡魂大冒。
　　眼前这人的速度，居然都不比自己弱？
　　这可是自己引以为傲的资本，是他做刺客这么多年的最强依仗！
　　李维的长剑斩去，苍白之影堪堪躲开。
　　下一刻，轰的一声。
　　这座公共浴室的四壁忽然倒塌。
　　三个全身身披重铠，体型魁梧的壮汉踹到墙壁，举着重剑，全部朝着苍白之影杀来。
　　苍白之影面色剧变，他才发现，自己居然不知道何时，已经被这么多大骑士包围了！
　　他知道，必须想尽一切办法逃走，不然将死无葬身之地！
　　他身形爆发，体内的生命种子高速抖动，似乎要炸开，他在透支生命种子的潜力！
　　“今日之仇，他日必报！”
　　苍白之影冷声道。
　　然而，伴随着一声龙吟震慑。
　　二阶龙威之下，苍白之影如遭重锤。
　　他身形一顿，高手对决，每一息都至关重要。
　　那边的魔家三兄弟全部扑了上去，将其按倒。
　　“又清算一位，走人！”
　　李维知道这里不是久留之地。
　　他黑气将那些圣甲蝎逼开，带着三兄弟，撤离了战场。
　　“可惜了，没找到那老东西的驾驭毒虫之法。”


第127章 替身！恶灵缠身！
　　荒野上。
　　苍白之影四肢瘫痪，如一个死人一样被三个大汉包围着。
　　“让开一下。”李维一把推开魔山，魔鲨，魔海。
　　魔家三兄弟乖乖的站在一边。
　　李维望着地面上奄奄一息的苍白之影。
　　他的面具已经被李维留在了事发之地，这样方便让告死鸟之音为毒蝎骑士的死背锅。
　　“可惜了，那个老头子的毒虫之法挺神奇的，那圣甲蝎，貌似可以吞噬人之灵魂，据说在一些文明的神话中，圣甲蝎和冥界有关，是死亡使者，说不定这圣甲蝎也是某种异种。”
　　“改天还是得去拜访一下老头子家族，看看能不能找到这毒虫驾驭之法。”
　　本来李维想让图坦吞噬灵魂的，却发现，老头子的灵魂已经消失不见了。
　　想来想去，只能是蝎子的原因。
　　摘掉面具后，李维第一次看见苍白之影的真容。
　　瘦削的脸庞，苍白的面容，看起来还蛮有贵族气质的，眼神阴郁，像是传说中的吸血鬼。
　　只可惜，他见不多，识不广。
　　看了半天，没有认出来这是谁。
　　想必应该是一位大贵族吧，毕竟大骑士基本上都是大贵族，或者大贵族培养的。
　　“你好啊，苍白之影阁下，没想到我们会以这样的方式见面。”李维说道。
　　“你是谁？”苍白之影问道。
　　“我是谁？阁下难道不清楚吗？毕竟你们可是暗杀过我啊，还是见鬼的三次！阁下还真是贵人多忘事啊。”李维嘲讽道。
　　“什么？是你？怎么可能？”
　　在告死鸟之音的历史上，连续三次暗杀失败的情况，只有一次，这让苍白之影记忆犹新……
　　苍白之影没想到，眼前这个白狼面具，赫然就是李维男爵！
　　怪不得暗杀不成功，这个男爵隐藏了真实实力，他的实力，远比情报上的更加恐怖。
　　不是普通骑士，甚至不是普通大骑士，就算是顶级大骑士，也不可能有这么强！
　　出道至今，唯一一个带给苍白之影这么多压迫感的，只有图瓦帝国的那个三米高的男人……帝国之拳。
　　如果早知道李维男爵有这么强，苍白之影打死也不会让手下去暗杀的，这无异于白给。
　　可惜，没有如果。
　　“虽然我已经知道了答案，但我还是想再问一遍，苍白之影阁下，是谁委托你们杀我的？”李维再度问道。
　　“如果你实话实说，我会让你死的体面一些，舒服一些，我也不会去找你家族的麻烦。”
　　这个问题，他先后了问了一位又一位试图暗杀自己但失败的刺客，可惜他们都没有告诉自己答案。
　　苍白之影知道自己要死了，而且现在这个情况，告诉李维，也无妨，毕竟那位大客户已经是全民公敌了，撕开了法律这块遮羞布，无所顾忌了。
　　苍白之影淡淡地说道：“黑山公爵。”
　　“感谢告知。”
　　问完之后，李维一剑捅穿了苍白之影的胸膛，让其死的痛痛快快的。
　　对于苍白之影，他没有更多想问的。
　　问了，对方也不会告诉他的。
　　而且他压根也不知道苍白之影背后的家族是啥。
　　刚刚那话，纯粹是吓唬苍白之影。
　　李维放出来图坦。
　　前段时间才美滋滋吃了一个大骑士灵魂的图坦拍着肚皮望着地上的新鲜出炉的大骑士尸体。
　　“你……你是大骑士收割机吗？”
　　图坦都有些被震惊到了。
　　大骑士的实力已经是触摸到超凡的门槛了。
　　一旦踏入这个境界，就意味着和凡人不一样了。
　　虽然还称不上我命由我不由天，但也绝对可以避免凡尘俗世的大多数人祸了。
　　就算是他生前身为高等巫师学徒，如果被大骑士近身，又没有提前准备好法术的情况下，也有可能会被大骑士杀死，毕竟那些用来强化肉体的被动型的法术，都是正式法术，是正式巫师大人们才能掌握的。
　　他们这些巫师学徒的肉身，都脆弱的很。
　　除非是巫师家族的巫二代，或者说找到了一个好的老师，身上有一些老师赐予的防御性的巫器，这样也能避免被大骑士近身战给碾压。
　　所以，图坦知道，杀死一个大骑士，是多么困难。
　　换而言之，这个男人，实力得多恐怖。
　　尤其是对方还疑似四大家族的后裔，掌握了法印的力量。
　　图坦感觉，自己这个主人跟对了。
　　这个男人如果真正踏上巫师之旅，也拥有不错的巫师天赋的话，那未来说不定在巫师世界也能混的很不错。
　　“赶紧吃了，还差一个大骑士了，你记得把冥想法提前准备好，用不了多久，第三位大骑士就来了。”李维平静的说道。
　　马上就可以学冥想法了，他也有些激动。
　　就让黑山公爵，成为自己学习冥想法的燃料吧！
　　这是李维已经事先想好的，也是他为数不多的仪式感。
　　图坦这个壮汉小鸡啄米一样的点头，张开嘴，将苍白之影的灵魂也吞入腹中。
　　“真舒坦，大骑士的灵魂，滋味真不错啊。”
　　“回去。”李维说道。
　　图坦听闻，又麻溜的回到了鼻烟壶之中，还自己盖好了盖子。
　　李维则在苍白之影的尸体上翻找了一番，开始摸尸。
　　一小袋金币，一些暗器，一些毒粉，以及一张小羊皮纸……
　　最终，他没有找到呼吸法传承图，不过却找到了另一个他想要的东西。
　　那张小羊皮纸上面记载的并不是呼吸法传承图。
　　而是一种秘术，一种掌握更高级的黑气使用技巧的秘术。
　　《黑魔刃》。
　　“就是这个东西。”
　　李维心中激动。
　　他之所以比较上心苍白之影，一个很重要的原因就是这黑气秘技。
　　他没想到，这东西，苍白之影真的随身携带着。
　　把东西收起来，李维也把苍白之影做好防腐后，做成了活死人。
　　“就叫你魔影吧。”
　　李维说道。
　　一方面可以“纪念”死去的苍白之影，另一方面，魔影也更加适合速度型的大骑士起名。
　　之前的山，海，鲨，都是力量型的大骑士。
　　魔影作为李维制作的唯一一个速度型的大骑士活死人，弥补了他麾下大骑士军团的速度优势。
　　全力爆种的苍白之影，速度比自己的超凡速度还要快一些，大概率是因为对方呼吸法的品质要比海妖呼吸法高的缘故。
　　所以李维当机立断使用了龙威之印。
　　要不然，想要再抓住苍白之影，可能就要费一番工夫了。
　　“回城吧。”
　　李维带着如今的“魔家四将”，朝着鲜花城而去。
　　而在毒蝎骑士的领地，一片混乱。
　　有人在公共浴室找到了尸首分离的毒蝎骑士，赤着身子，十分凄惨，上面还爬满了毒蝎子。
　　除此之外，还发现了一个告死鸟面。
　　懂行的人都知道，这是告死鸟之音的手笔。
　　很显然，这是毒蝎家族的敌人黑山公爵雇佣的刺客干的好事。
　　毒蝎家族的继任者对于黑山公爵这种雇佣杀手的行为表示强烈的不满和谴责，他们要整合新的军队，势要和黑山公爵抗争到底。
　　不过没有了毒蝎骑士的压制，毒蝎家族本身也是暗流涌动，家主宝座，很多人都想染指。
　　现在是彻底的乱世，原来的规则和制度，正在被越来越多的野心家抛弃，他们要在这个混乱的时代，发出自己的声音，改天换地，成宗做祖。
　　黑山公爵委托刺客暗杀南方贵族的事情很快就传到了其他贵族的那里，所有人都不得不感慨黑山公爵的不择手段，无所不用其极。
　　他已经放弃了所有的贵族精神，骑士荣耀。
　　为了达成自己的目的，成为了一个彻头彻尾的暴君，魔鬼！
　　当然，随手一剑杀了毒蝎骑士的李维已经回到了鲜花城，并且继续开始了枯燥的修行之旅。
　　这段时间，修行之余，李维都在研究《黑魔刃》。
　　这门黑气战斗技巧也不知道苍白之影从哪里得到的，李维看了之后，直呼过瘾。
　　看了这本小册子，李维才知道，原来黑气还能这么用。
　　其他大骑士对于黑气的开发和使用程度，连这个黑魔刃的创造者的十分之一都没有，实在是太粗浅了，太浪费黑气了！
　　黑气作为骑士能够掌握的超凡之力，可以玩的花样可多了！
　　黑魔刃对于黑气的使用，主要分为三个阶段：
　　分别是黑气凝刃，黑气离体，恶灵缠身！
　　其中，第一个阶段比较容易修行，一般情况下，大骑士修行个一两年就可以初步掌握。
　　而第二个阶段，黑气离体，则需要三到五年。
　　前两个阶段，相对来说，都不难。
　　唯有第三个阶段，恶灵缠身。
　　特别难修炼，苍白之影修行了足足十几年的黑气秘技，已经把前两种修行的炉火纯青了，却始终都没有掌握恶灵缠身的秘诀。
　　恶灵缠身，才是这黑魔刃最强大的招式。
　　这一招可以让体内黑气外放，而后在使用者背后浮现，化形成为一尊黑气化身，黑气化身的外形会根据使用者的心相随机生成。
　　黑气化身全部由黑气组成，战斗时候会浮现在使用者背后，而不战斗的时候，会藏身使用者体内。
　　黑气化身的实力取决于使用者本身，当它出现在使用者背后的时候，那种感觉就好像是恶灵浮现在身后。
　　所以创造者将其称之为“恶灵缠身”！
　　这门秘技创造出来，其实最重要的目的就是为了大骑士能够对抗恶灵。
　　试想一下，一个全部由黑气组成的恐怖替身，本身就是你的一部分，又为你而战，在战斗的时候释放出来，基本上相当于凭空多出来一个强大的战力。
　　苍白之影修行十几年都没有摸到恶灵缠身的门槛。
　　但是李维却知道他为什么没有掌握这其中的奥妙。
　　“因为恶灵缠身这秘技，已经脱离了骑士这种肉体修行的范畴了，想要让黑气如此精密而准确的凝聚为化身，并且完全听命于骑士，骑士需要极其强大的精神力，才能掌控！”
　　“换而言之，恶灵缠身是肉体修行和精神修行结合的产物。”
　　李维本身就修行法印，对巫师也有研究，他一下子就找到了问题所在。
　　“所以，如果我修行了冥想法，精神力壮大之后，掌握恶灵缠身这一秘诀，应该是很容易的。”
　　“精神力的修行，也很重要，尤其是面对巫师这种敌人。”
　　“如果苍白之影的精神力足够强大，龙威之印对他的效果就微乎其微了。”
　　“这就是缺乏精神力修行的后果，我目前也缺乏，不过在学习冥想法之后，这个短板就可以弥补了。”
　　“放眼任何文明和时代，都有一批主张精神力和肉体同时双修的宗教修行流派，有的称之为灵肉合一，有的则是精气神合一，总之，大家普遍的主流观点都是，肉体和心灵的修行，应该是并驾齐驱的。”
　　“我李维是要成为六A面板的男人，现在我最大的短板，就是精神力这一块，一旦这个弥补了，在这凡尘俗世，我就真的圆满了。”
　　李维从黑魔刃上面，学到很多。
　　得到这门秘技之后，他便开始将其投入修行。
　　没几天之后。
　　李维伸出手掌，他指尖的黑气不断蔓延，向前，最终变成了一柄长长的黑刺。
　　“黑气凝刃，可以利用黑气模拟任何武器的外形，从而增强黑气的威力，高度凝聚的黑气，本身就是最恐怖的利器！当达到极致之后，骑士基本上就可以解放双手，再也不需要武器了，因为没有什么武器，会比纯黑气组成的武器更加好用，哪怕是秘银武器，也不如黑气武器。”
　　“我这已经是黑魔刃入门了。”
　　李维心道，他打开熟练度面板。
　　李维——
　　黑魔刃：一阶（1/1000）
　　……
　　“果不其然，出现在熟练度面板上了，接下来的事情就好办了，开肝，早点肝到二阶，黑气离体的作用更大。”
　　黑气秘技增加熟练度很简单，不断的利用黑气去凝形武器就可以了，李维从最开始的不熟练，到后面的越来越熟练，他的黑魔刃熟练度暴涨着。
　　以他如今的境界和眼界，修行黑魔刃前两个阶段，轻而易举。
　　圣辉历1013年，原初之月，月初。
　　李维的黑魔刃已经二阶了。
　　他只用了两个月不到，就将这门秘技修行到了二阶。
　　这还是因为他大多数时间都用来修行呼吸法了，要不然更快。
　　李维——
　　黑魔刃：二阶（1/5000）
　　……
　　荒野上，李维掌心，黑气凝聚为一柄手里剑。
　　而后他轻轻一甩，手里剑离体而出。
　　只可惜，在飞出一米左右之后，就化为一团黑气，消散无踪了。
　　“黑气离体而不散，这是第二阶段最重要的修行目标，这样骑士就拥有了高效而危险的远程攻击手段，我的满级箭术，也就有了用武之地！”
　　自从李维进阶大骑士之后，伴随着他敌人实力的增强，弓箭这种武器早已经被李维淘汰了。
　　而如今，黑魔刃这一技能，让李维的满级箭术，终于可以上岗再就业了！
　　“可惜距离太短了，至少也得能够飞出数十米，才能发挥威力！”
　　“继续练吧。”
　　在黑魔刃二阶之后，李维的修行就变成了整日用黑气凝聚飞镖，然后投掷出去。
　　拥有满级箭术的基础，这种投掷对李维来说，基本上没有难度，百发百中什么的，轻而易举。
　　从最开始的黑气离体一米就散，到后面的两米不散，三米不散……
　　月底的时候，李维已经做到黑气离体二十米而不散了。
　　他黑魔刃二阶的熟练度，也走了五分之一。
　　“不错，不错。”
　　“这样下去，五个月内就可以二阶极限了。”
　　不过李维安静的修行生活也要结束了。
　　血腥伯爵告诉他，黑山公爵要求血腥伯爵带队前去王城支援。
　　过去的这段时间，伴随着黑山大军大兵压境。
　　王室联军和南方贵族即将和黑山公爵亲自率领的大军，在王城之下，展开一次最终的决战！
　　这一场决战之后，成王败寇，也就有定论了。
　　“王城吗？”
　　李维心中呢喃，他还没有去过王城呢。
　　“我也该和黑山公爵做个了结了。”他如此想到。
　　这一天，李维打包好东西之后，带上魔家四将。
　　他伪装成为了血腥伯爵的士兵，混在大军之中。
　　血腥伯爵望着那白狼面具，以及他身边的四个看起来就不凡的护卫。
　　“好像……全部是大骑士实力……这人真的是黑蛇家族的吗？”
　　就算是教皇，也不可能有四位大骑士级别的护卫吧。
　　除非尘世七圣骑啥也不干，天天围着教皇转。
　　这个时候，血腥伯爵才知道，自己没有耍小聪明，是多么正确的一件事情。
　　这个疑似黑蛇骑士复活归来的男人，太强大了！
　　他的手段，超出了血腥伯爵的想象极限！
　　大约一个月之后，血腥伯爵的大军也赶到了最终战场上，此刻黑山军营之中，一片肃杀气息。
　　而在黑山军营的最中央，那大军包围环绕的，就是黑山公爵的营地。
　　李维呆在军营之中，驻扎下来，等待着合适的出手时机，而血腥伯爵则是负责给他传递一些黑山公爵的情报。
　　“现在还不是动手的最好时机。”
　　“当最后的大决战打响之后，黑山公爵没有多余的兵力保护自己，那个时候，应该是我最佳的出手时机。”
　　李维不着急，他大隐隐于市，藏在这军营之中，偷偷摸摸的修行。
　　另一边，王室和南方联军大军也不断集结，这片荒野上，暮云低沉，冷风萧瑟。
　　大战，马上就要来了。


第128章 决战！巅峰之战！
　　圣辉历1013年，萌芽之月。
　　万物萌发，生机盎然的季节。
　　绿龙领的荒野之上，却是一片肃杀。
　　两支大军遥遥相望，一边是守护王城的王室和南方贵族联军。
　　而在兵临城下的，则是黑山公爵的北方联军。
　　年轻的国王穿着翡翠圣甲，犹如一道尊贵的绿光。
　　翡翠王室，以绿为尊。
　　王的身前，王下七神剑皆列阵于前。
　　除此之外，王室所能调动的其他大骑士，也全部汇聚在这里。
　　这是最后一战了，此战成功，王室或许会吸取教训，励精图治，变法改革。
　　此战失败，翡翠王室将会成为历史的尘埃。
　　从此以后，黑山帝国会登上历史的舞台。
　　而在王城下方，黑山大军黑压压，一片片。
　　这股大军的气质完全不同于南方联军，更加的粗犷，狂野，彪悍，和北方人一样，所以南方贵族总是喜欢称北方贵族为蛮子。
　　黑山公爵位于军阵保护之中，他目光平静，似乎胸有成竹，对于此战，已经有了必胜的把握。
　　伴随着冲锋号角的响起，黑山大军的人马开始朝着前方冲去。
　　在黑山准备的各种各样的战争巨兽和攻城利器的带领下，盾兵，弓兵，等各种各样的兵种开始朝着前方进攻。
　　黑山公爵不多逼逼，上来就开战。
　　而另一边，以王下七神剑为代表的高端战力，也率领着全副武装的大军，朝着战场杀来。
　　这种战场上，必须先解决战争巨兽和攻城机器，不然对守城方会极为不利。
　　城墙再坚固，也顶不住这种披甲巨兽的几次冲锋。
　　而李维则是隐藏在血腥伯爵的大军之中，等待着时机。
　　这段时间，他一直没找到合适的机会。
　　黑山老狗谨慎的很，一天到晚待在军营里面，被一堆人保护着，这让李维不敢急于动手。
　　暗杀黑山公爵，只能成功，不能失败。
　　要不然这老狗躲起来之后，自己可就不好找了。
　　好在李维也有耐心，他这段时间一边等，一边肝经验。
　　如今已经可以将黑气凝聚的暗器扔出三十米远了。
　　这场大战应该要持续好几天。
　　李维打算先让王室和南方联军消耗一下黑山公爵的精力和底牌，自己先观察观察情况再出手。
　　在震天的厮杀之中，李维安静的等待了三天。
　　过去的这三天，两方各有输赢，没有什么实质性的进展。
　　第四天的时候，战争进入了白热化。
　　就连黑山公爵身边的那支精锐护卫队也全部出战了。
　　李维知道，这是自己出手的最佳时机了。
　　虽然黑山公爵还有两位大骑士级别的左右手，以及数量不少的军队。
　　但这已经是这段时间以来，他防御最为薄弱的时候了。
　　此时再不出手，以后出手的机会更少了。
　　李维把刚刚从战场上回来的血腥伯爵叫来，让血腥伯爵以自己的军队为李维接下来的行动开路。
　　很快，黑山大军阵营内部，出现了骚乱。
　　血腥伯爵的大军忽然反水，一路朝着黑山公爵杀去。
　　另一边，黑山公爵眉头皱起，他望着远处的混乱。
　　“血腥伯爵……”他喃喃自语。
　　“走，随我去看看什么情况。”黑山公爵冷声说道。
　　这可正是大战的关键时刻，血腥伯爵这是要叛变？
　　还是说，血腥伯爵被南方那群贵族买通了？
　　一直潜伏在自己的大军之中当间谍。
　　无论什么样的情况，这都触犯了黑山的逆鳞。
　　他要让血腥伯爵知道，背叛的代价有多严重。
　　王国大军那边看到黑山军营忽然自乱阵脚，也是趁机大举出兵，要抓住这个最好的时机将黑山公爵的大军击败，消灭叛军！
　　李维他们藏身血腥伯爵的大军之中，有这样一支大军作为盾牌，他很快就杀到了黑山伯爵的附近。
　　他已经看见了那位中年贵族，他骑着战马，身披秘银铠甲，手握一柄巨剑，正是黑山公爵。
　　“血腥伯爵，你居然背叛我！”
　　黑山公爵提起巨剑，杀气弥漫。
　　血腥伯爵不由得内心无奈。
　　“抱歉了，黑山大人，我也是为了活下去。”
　　血腥伯爵说道，一想到那人的恐怖，他觉得自己这样的选择并没有错。
　　“那就做好死的觉悟吧！我今日必亲自取你人头！”
　　黑山公爵说完，骑着大马，冲杀过来。
　　他巨剑横撩，顿时一位位拦在路上的士兵被拦腰斩断。
　　“你也要做好死的觉悟啊！”
　　就在此时，一群宛如野牛一样的猛男，冲破了层层方阵，硬生生的厮杀出来。
　　李维带着魔家四将从一侧杀出！
　　他滔天黑气狂舞，无视战场上的任何冷兵器攻击！
　　他直接杀入黑山公爵的军队之中。
　　“死！”
　　霜之哀伤出鞘！
　　李维宛如一柄尖刀，突入其中。
　　拦在路上的敌人，尽数折断。
　　魔鲨，魔山，魔海，魔影也化作绞肉机，收割着敌人的生命。
　　李维已经给他们换上了质量最好的亡灵之核，足够他们战斗很长时间了。
　　黑山被横空出世的五位大骑士级别的敌人也是吓了一跳。
　　他不知道这是怎么冒出来的。
　　但他反应极快，立马利用人数优势，将李维他们包围起来。
　　可惜，无论是李维，还是活死人。
　　都是不知疲倦的杀戮机器。
　　再加上血腥伯爵军队的帮助。
　　李维成功杀到了黑山公爵面前。
　　轰！
　　黄金十字斩！
　　高级波纹！
　　李维一出手就是最强杀招！
　　这一剑，直接朝着黑山公爵斩去。
　　黑山公爵以巨剑格挡。
　　下一刻，他就感觉巨剑似乎要被震飞。
　　“高手！”
　　黑山公爵不敢轻敌，他知道自己遇到了难得一见的高手！
　　“去死吧！”
　　李维又一剑朝着黑山公爵斩去。
　　黑山公爵连忙应对。
　　“你的实力很强，在王国也是最顶级的，虽然不知道你为什么要暗杀我，但是既然你敢来，就要做好死的觉悟！”黑山公爵冷笑一声，无与伦比的气势从他身上爆发开来。
　　这股气机，在李维看来，不逊色于帝国之拳了。
　　除此之外，就算是顶级大骑士，都有所不如。
　　与此同时，黑山公爵的身形节节拔高，从正常身高，到两米，两米三，两米五……两米八。
　　一尊顶天立地，力拔山兮气盖世的黑色魔人出现在战场上。
　　“本来是想把这个底牌留给镇国神剑的，既然你这么着急送死，那就送给你好了！”他的黑气覆盖全身，甚至将铠甲淹没其中。
　　他的背宽阔无比，宛如一条真正的黑鲸。
　　背上还有一块块狰狞凸起的肌肉，像极了巨鲸的脊背！
　　他的嘴巴长的老大，犹如毒液一样，喘着白气。
　　见到黑山公爵这般怪物模样，就连他自己的士兵都吓了一跳。
　　纷纷远离了这片战场。
　　李维见状，并没有慌张，黑山公爵应该是把祖传的呼吸法修行到极致了，类似于李维的气态黑鳞一样，极致的黑山呼吸法也展现了一些黑鲸的特征。
　　黑山公爵距离传奇骑士可能也就一步之遥了。
　　不过依旧在自己的意料之中。
　　魔影划破虚空，幻化出一柄柄黑气暗器，朝着黑山公爵的背后杀去。
　　这些黑气暗器，全部都被黑山公爵背后那浓厚的黑气崩飞或者夹住，完全没有破防。
　　黑山公爵从马上跳下来，轰然落地，大地震颤。
　　“苍白之影，你也背叛了我？”他眯着眼睛，表情杀气十足，这标志性的攻击方式，只有苍白之影了。
　　魔影自然不会答话。
　　而黑山公爵也明白了。
　　大概是眼前之人用不知道什么样的巫术，控制住了苍白之影。
　　“很好，我对你身上的秘密越来越感兴趣了。”
　　“黑海无量斩！”
　　黑山公爵巨剑杀来，和李维一样，他也掌握了高级的战斗技巧。
　　这是他黑山家族祖传的“黑海剑技”！
　　一种完美品质的剑技！
　　黑海剑技大开大合，力劈华山，大有开天辟地，翻江倒海之势！
　　挡在黑山公爵面前的魔鲨被一剑劈飞，直接飞出去上百米远，落在地上……
　　李维看到魔鲨身上的铠甲都被直接撕裂了。
　　他也顾不上魔鲨了。
　　只要干死了黑山公爵，这一切都是值得的。
　　黄金十字斩VS黑海剑技！
　　至高的波纹之力，再度和黑山公爵的巨剑碰撞。
　　黑山公爵的武器也是纯度极高的秘银打造。
　　否则根本无法和李维的霜之哀伤碰撞。
　　李维和黑山公爵的战场处，无人敢靠近。
　　两个人打的不可开交，大有山崩地裂的架势。
　　黑山公爵的确很强大，在李维目前所见的所有人之中，仅次于帝国之拳。
　　在不动用法印和法术的情况下，依靠李维如今多边形战士的超凡属性，也只能勉强压制黑山。
　　但是李维不知道的是，黑山公爵更震惊。
　　要知道，他可是将黑山家族的黑山呼吸法修行到了前无古人，后无来者的最高境界。
　　就算是白马骑士在世，都不一定是自己的对手。
　　而他，居然被一个无名之辈压着打。
　　黑山公爵一剑斩去，又将试图偷袭的魔影斩为两半。
　　李维不由得为魔影默哀，还没有上岗几天，就报废了。
　　现在魔家四将只剩下魔山和魔海还在战场上。
　　李维见状，便假装不敌，迅速撤离。
　　黑山公爵此刻正如日中天，他望着想跑的刺客，追了上去。
　　这个刺客，断不可留！
　　既然已经将自己的最强形态逼了出来，那黑山也不能浪费这次出手机会，势必要击杀刺客，省的以后被他继续骚扰刺杀。
　　现在的黑山如何还不明白，血腥伯爵叛变肯定也和这个刺客有关。
　　而且这个刺客应该是掌握了某种巫术，黑山公爵也很感兴趣！
　　李维和黑山公爵一前一后，在原野上追逐。
　　黑山公爵抱着必杀李维的决心，直接脱离了大军。
　　李维则是继续假装不敌，利用魔鲨和魔山试图抵挡黑山公爵一下，但是他们两个和黑山公爵的实力差距太大了。
　　几下子就被黑山公爵斩飞，缺胳膊断腿的，眼看就都要报废了。
　　这让李维十分心痛，虽然他们四兄弟是菜鸡，可是也是自己的好帮手啊。
　　就这么快要毁在了黑山公爵的手下，还是让他有些心疼的。
　　只能说面对这样比肩帝国之拳的顶级强者，这些普通大骑士制成的活死人，的确不够看。
　　“只会跑吗？”黑山公爵冷笑道。
　　李维不管不顾，继续用活死人牵制黑山，偶尔再用黑气凝刃偷袭一下以此来激怒黑山。
　　追着追着，两个人已经远离了大军，来到了一处无人荒野。
　　这个时候，李维才停下身形，他气喘吁吁，望着追杀而来的黑山公爵。
　　魔山和魔海，铠甲都被黑山公爵斩破了，一次次被黑山斩飞，摔倒在地，又一次次的起来。
　　当然，黑山公爵如今身上也伤痕累累，不过他魔人一样的身躯依旧挺拔。
　　“黑海叠山！”
　　黑山公爵大剑斩下，海量的黑气缠绕在巨剑上，好像巨剑上面承载了一片山海！
　　隐隐约约有惊涛拍岸，波涛汹涌之声传来。
　　李维超凡速度彻底爆发，化作一条幻影，他此刻才真真正正的展现了超凡速度的强大！
　　黑山公爵虽然没有超凡速度，但是他战斗意识很强，以不变应万变！
　　轰！
　　李维试图偷袭的一剑被黑山公爵挡下，与此同时，一股巨力直接将李维震飞。
　　他好像被一座山给撞上了。
　　轰，李维狠狠的摔在身后的山崖上，撞出一个大坑来。
　　他活动着筋骨，感受着全身的酸痛。
　　“呼，看来不动用法印，想要解决黑山公爵这种级别的强者，还是很难啊。”李维内心分析道。
　　黑山公爵疑似掌握了十阶极限的力量型呼吸法，远不是自己八阶极限的巨犀呼吸法可以相提并论的。
　　同样是超凡脱俗的力量，李维在黑山公爵面前，就有些小巫见大巫了。
　　刚刚那一剑，就是最好的证明。
　　哪怕是自己拥有黄金十字斩这种高级战斗技巧，但是在绝对的力量碾压面前，这都是徒劳的。
　　黑山公爵轰然而至，一剑朝着李维斩来。
　　李维也不再浪费时间了。
　　刚刚在大军那边就是担心人多眼杂，所以一直不敢用法术。
　　现在把黑山公爵引出来了，他也就不装了。
　　他躲开黑山的力劈华山，而后打了个响指。
　　爷是法爷，爷不装了。
　　冰霜巨人之叹息！
　　冰霜巨人自李维身后浮现。
　　而黑山公爵见状，他没有丝毫犹豫，在身形暴退的同时，他扔出一张羊皮纸，羊皮纸上面似乎画着一些玄奥的花纹。
　　轰！
　　一只火鸟仰天嘶鸣，环绕飞舞在黑山公爵周身，将其护起来。
　　咔嚓，咔嚓。
　　寒风过境，冰封万物。
　　只不过，一向无往而不利的冰霜巨人之叹息，却失败了。
　　很显然，黑山公爵身上也有巫师的道具。
　　那张羊皮纸，上面也固化了某种法术！
　　“你果然掌握了巫师的秘密！那些大骑士，也都是你控制的尸体吧，我从他们身上感受不到一点生机，他们都死了……”
　　黑山公爵冷声说道。
　　他心有余悸的望着那片冰天雪地。
　　如果不是自己果断动用了底牌。
　　一件在古墓之中得到的神秘道具。
　　那自己极有可能也要被冻在其中了。
　　而一旦陷入其中，自己的下场可想而知。
　　高手对决，一旦有一点失利，都有可能带来灾难性的后果！
　　自己得到的神秘道具只能用一次。
　　他本来是为了面对更重要的敌人准备的。
　　现在倒好，居然被这个该死的刺客给逼出来了。
　　“是你逼我的，接下来，我会让你见识到，真正的地狱是什么样！”
　　黑山公爵狞笑着，他再度朝着李维杀来。
　　与此同时，他口中念念有词，从怀中拿出来两个小的黄金盒子。
　　而后，他直接用蛮力撕裂盒子，轰的一声。
　　两道恶灵虚影呼啸着，哀嚎着，直接朝着李维席卷而去。
　　这是黑山公爵从古墓之中得到的黄金制品的最后一批了，之前得到的那些都被他用于在各个地方制造恶灵混乱了。
　　在发现刺客很难缠之后，黑山公爵也不得不动用自己最终，最强大的底牌。
　　这两道恶灵，全部都是危险级别的恶灵！
　　它们出现之后，直接忽视了旁边的黑山公爵，径直朝着李维杀来。
　　看来传说之中，黑山公爵掌握了控制恶灵的力量不假。
　　李维见状，丝毫不慌。
　　他浑身的黑气开始凝形，转换为气态黑鳞，一枚枚，一片片，层层叠叠，黑鳞护体！
　　他冲了上去，而后早就准备好的龙威之印一掌拍出！
　　伴随着金色炽焰滚滚升腾，巨龙之瞳缓缓睁开，龙吟之声席卷开来！
　　无形的精神冲击波席卷！
　　二阶的龙威之印，威力比起以前更强！
　　仅仅是一击！
　　这两头危险级别的恶灵就身形一颤，似乎是恐惧了。
　　就连黑山公爵都感觉精神被震散。
　　与此同时，在看到李维黑鳞的那一刻，记忆涌现黑山公爵心头。
　　“这黑鳞……你是黑蛇骑士？！”
　　“不，不可能，黑蛇死了，我亲手杀死的！你是李维？？！！”黑山公爵第一次面色大变。
　　“还有这巫术，你是四大家族的人？”
　　短短一瞬间，他被李维给震惊了两次。
　　一是李维黑蛇家族的身份，二是李维掌握的巫术力量，和他所了解的四大家族的力量差不多！
　　黑山公爵对四大家族可是有一些了解的，所以他在得知了驱灵手札的存在后，就立马派自己的手下去取。
　　他万万没想到，黑蛇家族，居然就是四大家族的后裔！
　　李维一边闪躲黑山公爵的攻击。
　　一边用一发发龙威之印直接震死两只恶灵，二阶龙威，威力非凡，在李维疯狂攻击下，两只恶灵很快就化为一堆粉末。
　　这个时候，李维才摘掉白狼面具，露出下面年轻的面庞，他嘴角上扬，露出大白牙和阳光的笑容。
　　“公爵大人，原来你还记得我啊。”


第129章 波纹神掌！掌碎黑山！
　　黑山公爵当然还记得李维。
　　“小李维，你果然没死啊，没想到，你居然是四大家族的人。”
　　黑山公爵一边攻击，一边低沉的说道。
　　“我寻找了四大家族那么长时间，希望得到他们超凡的力量，可是我万万没想到，你们黑蛇家族，就是四大家族的人！史奈克是虚假的姓氏吧，你们的真正姓氏，应该是康斯坦丁，温切斯特，邓肯或者范海辛的其中一个吧？”
　　“只有四大家族的血脉，才能掌握巫术！掌握真正的超凡之力！”
　　看得出来，黑山公爵对四大家族，是有一些了解的。
　　李维没有否认，也没有承认。
　　他的驱灵手札就是在黑山公爵的手下那里得到的，所以黑山公爵知晓四大家族的一些秘密，很正常。
　　李维消灭了恶灵之后，他又趁着黑山公爵不备。
　　以焰流之印攻击黑山公爵。
　　长达四米的青蓝之焰喷薄而出，席卷黑山公爵。
　　黑山公爵这个时候已经没有了底牌。
　　他只能用自己的黑气硬抗。
　　滋滋滋。
　　青蓝色的焰流之焰炙烤着黑山公爵。
　　这其中，还夹杂着李维的黑气凝聚的暗器攻击。
　　一枚枚黑色气锥被黑山公爵的护体黑气挡下。
　　他沐浴火焰，放声狂笑。
　　“哈哈哈哈！”
　　“凭空喷火，这是巫术，哈哈哈，你果然是四大家族的人！”
　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”
　　“你父亲败在我手下，你也不会是我的对手！”
　　“我要杀了你，你的血脉，也将会是我的！”
　　黑山公爵似乎本来就在寻找四大家族的人。
　　他可能是掌握了某种换血的秘术，可以让自己拥有四大家族的超凡血脉，从而修行他心中的“巫术”。
　　而他现在误以为掌握了“巫术”的李维就是四大家族的人。
　　就好像抓住了最后的希望。
　　被火焰逼入绝境的黑山公爵没有害怕，反而是开心的笑着，他渴望权力，也渴望力量！
　　真正的超凡之力！
　　在他看来，哪怕是自己将祖传呼吸法修行到如今的极限，自己依旧不足以称之为超凡。
　　只有呼风唤雨，掌控雷火这样的超自然伟力，这才是超凡！
　　很显然，李维就掌握了这样的力量！
　　这正是黑山公爵一直渴求的！
　　黑山公爵疯狂的笑着。
　　轰，他周身的黑气炸开。
　　宛如一朵小型黑色蘑菇云炸裂。
　　黑气澎湃的黑山怒吼着。
　　“黑鲸咆哮！”
　　他大吼一声，恐怖的声浪席卷。
　　这类似于音波功一样的攻击席卷全场，不是精神攻击，胜似精神攻击。
　　李维头痛欲裂，利用黑气堵住了耳朵。
　　黑山公爵杀来，李维利用高级振动感知，躲开黑山公爵的杀招，他霜之哀伤不断的朝着黑山公爵进攻。
　　而黑山公爵似乎也知道李维的巫术厉害，此刻完全贴脸输出李维，不给李维一丝一毫的施法时机。
　　两个壮汉在旷野上厮杀着。
　　黑山公爵似乎已经被黑气给侵蚀了大脑一样，也不顾正面战场了，就在这里疯狂的攻击着李维。
　　他太强大了，光是依靠那一身巅峰的黑鲸黑气，就让李维感到无比棘手。
　　好在李维的属性更全面，才没有被黑山公爵给压制。
　　“黑鲸撞山！”黑山公爵又是一剑接着一剑，横扫而来。
　　李维不断的躲开，哪怕是穿着霜巨人之铠，还有黑鳞防御，他现在也不敢硬接黑山公爵的攻击。
　　轰，有一下子没有躲开的李维直接被黑山公爵轰飞，撞在一颗大树上，大树都倒塌了，尘土飞扬，李维咳嗽着。
　　黑山公爵跃过来，巨剑杀来。
　　而迎接他的，不再是李维的霜之哀伤。
　　而是一柄忽然出现的巨锤！
　　传奇武器，狮王之傲！
　　轰！
　　狮王之傲配合黄金十字斩！
　　恐怖的力道直接震断了黑山公爵的秘银大剑！
　　咔嚓，大剑碎裂，纷飞出去。
　　黑山公爵望着空空如也的手掌。
　　以及手握重锤杀来的李维。
　　“这是……狮心骑士的锤子！”
　　“这么好的武器，给你是浪费了。”
　　“怪不得你这么强，你肯定是得到了狮心骑士的传承，哈哈，都是我的了，传奇骑士的传承，也是我的了！”
　　“小李维，你带给我太多太多惊喜了！”
　　黑山公爵干脆不用武器了。
　　他依靠自己的黑气优势，以真正的沙包大的拳头，以自己的胳膊肘，以自己的腿部，脚部，甚至是头部。
　　身体的任何部位，都可以是黑山公爵的武器。
　　他显然精通强大的体术，和普通的骑士不一样，他临危不乱，再度杀来。
　　攻击依旧是迅猛无比，开山裂石！
　　“黑鲸摆尾！”
　　他一记鞭腿，朝着李维横扫。
　　李维的重锤砸落！
　　轰！
　　黑山公爵躲开了这致命一锤。
　　砰，砰，砰！
　　“太笨重了。”
　　李维也将狮王之傲扔在一边。
　　锤子虽好，可是在不偷袭的情况下，压根打不中人，刚刚那种战术，只能用一次。
　　也不知道狮心骑士是怎么用的，应该是有专门的锤法吧……
　　与此同时，李维注意到，黑山公爵已经开始有些疲惫了。
　　这就是没有超凡耐力的代价，刚刚他已经消耗了太多的体力。
　　而李维这边，再大战一百个回合都没有问题。
　　他双手缠绕黑气，黑气幻化为利刃，不断的依靠自己的速度优势在黑山公爵的身上划开一道道微不足道的伤口。
　　与此同时，李维也第一次在没有武器的情况下，使用黄金十字斩的高级波纹之力！
　　至强的波纹之力涌入李维的胳膊，而后在李维的双掌浮现！
　　他双手的黑气颤抖着，震颤着，似乎随时可能散开。
　　“破！”
　　李维一掌拍出，和黑山公爵一记对掌！
　　咔嚓。
　　李维就听到，黑山公爵的体内，似乎传来一声轻微的骨折声。
　　黑山公爵痛呼一声，连忙和李维闪开距离。
　　“好霸道的力道！”黑山公爵说道。
　　李维不依不饶，继续杀去。
　　果不其然，黄金十字斩直接徒手释放是完全可行的。
　　而且这样释放的威力更加巨大。
　　“以后黄金十字斩可以改名黄金波纹神掌了。”
　　李维继续用自己刚刚自创的波纹掌和黑山公爵战斗着，渐渐地，黑山公爵颓势越来越明显。
　　反观李维，越来越精神。
　　黑山公爵心中震撼，他无法相信，无敌的自己，居然不是小小的李维的对手！
　　“这就是超凡血脉的强大啊！我要得到你！实现超凡，只要能够真正的超凡，掌握巫术！什么王图霸业，不过只手之间，就算是教会，我也不惧！”黑山公爵状若疯癫。
　　他越来越渴望得到李维身上的秘密了。
　　他坚信，是四大家族的超凡血脉让李维才拥有如此强的实力。
　　李维望着已经疯了一样的黑山公爵，内心默哀。
　　还想和教会斗？
　　做梦吧。
　　四大家族都不敢和教会斗。
　　黑山公爵还是过于自负。
　　凡俗的这些，都只是教会的一些显露出来的势力罢了。
　　教会真正恐怖的，是他们乃是诸神的代理人。
　　他们一定是掌握着一些可能涉及到“神明之力”的底牌的，要不然那些传奇骑士或者传奇家族，为什么都畏惧教会，并且被覆灭。
　　所以李维每次动用涉及巫师的力量的时候，都是小心翼翼，都必须选在无人之地，就是怕被教会知晓之后，把自己当做威胁，最后来搞自己。
　　黑山公爵不管不顾，他刚刚将黑山呼吸法修行到极限没多久，还不能完全掌握这股力量。
　　每次变身，化身两米八的魔人形态，他都会丧失一些理智，持续的时间越久，越难以回来。
　　而这次和李维的这波大战，已经持续的够久了。
　　最终，黑山公爵身上伤痕累累，李维也是。
　　但是不同的是，拥有霜巨人之铠和黑鳞防御的李维，只是一些轻伤。
　　反观黑山公爵，他浑身都被李维的黄金波纹掌给震得经脉寸断，骨骼尽碎。
　　如果不是他修为高，黑气护体，肉身强大。
　　在李维这么多的黄金波纹神掌之下，他已经粉身碎骨，散为无数血肉碎片了。
　　李维喘着气，饶是以他的超凡耐力，在这么长时间的战斗之后，也开始有些气喘了。
　　黑山公爵整个人宛如一摊烂泥，依旧强撑着，动用最后一丝力量攻击着李维。
　　李维最终一掌拍在黑山公爵的胸口上。
　　震碎了他的心脏，以及心脏处盘踞的那黑色巨鲸。
　　“呼，总算死了，真不容易。”
　　李维确认黑山公爵彻底断气后，他才喘着粗气，休息着。
　　与此同时，他让图塔出来将黑山公爵的灵魂收取。
　　图塔人都麻了，这几天他吃大骑士的灵魂吃吐了，吃撑了。
　　黑山公爵太强了，同样是顶级大骑士，黑山公爵和帝国之拳差不多一个水平了。
　　这么多年来，他一直隐藏着自己的实力。
　　让大家还以为他只是一个普通的顶级大骑士。
　　李维休息好之后，把还能勉强使用的魔鲨，魔山，魔海召集起来，魔影被黑山拦腰截断，是没办法用了。
　　魔鲨他们虽然缺胳膊断腿的，但是还能勉强当个苦力。
　　他让魔家三兄弟把魔影的尸体找回来，他用焰流之印将其销毁。
　　而后，打扫了一边战场，带着黑山公爵的尸体，就逃离了这片地区。
　　接下来该找个安全的地方，学习冥想法了。
　　……
　　正面战场上，士兵们久久都没有等来追杀敌人而去的黑山公爵，开始慌了。
　　李维他们跑得太快了，他们这些凡人根本追不上。
　　那两位大骑士护卫又被血腥伯爵牵制，也没办法去救援。
　　再加上趁机发动大规模进攻的王室和贵族联军，这使得黑山大军一下子陷入了被动。
　　因为他们的主帅，居然在关键时刻，追杀一位突然闯进战场的敌人去了。
　　最可怕的是，到现在也没有回来。
　　再加上血腥伯爵反水，黑山大军的二把手，黑山公爵的大儿子莫顿伯爵只能暂时鸣金收兵，北方联军被王室和南方联军追杀跑了好远。
　　营帐内，一位模样和黑山公爵类似，实力也有普通大骑士水平的年轻贵族发着火。
　　他就是莫顿伯爵，黑山公爵的大儿子。
　　“谁能告诉我？我父亲怎么回事？还没有找到我父亲吗？”莫顿伯爵质问道，麾下的大将们纷纷不敢直视他的目光。
　　“伯爵大人，都怪血腥伯爵，就是他，带着敌人混进了我们的大军，或许他知道敌人的线索，也知道黑山公爵大人的下落。”一位黑山公爵身边的大骑士忽然说道。
　　“血腥伯爵在哪里？给我抓来！”
　　莫顿伯爵说道。
　　“血腥伯爵被我们俘获了，我现在就去把他押送过来。”一位大将说完，立马去找血腥伯爵。
　　过了足足一刻钟之中，这个大将面无血色，颤颤巍巍地说道：“大人，血腥伯爵……也失踪了。”
　　“什么？他不是被俘获了吗？这么多人看不住一个血腥伯爵？一群废物！”莫顿伯爵怒道，歇斯底里！
　　“看守血腥伯爵的那一支小队，全灭了，有人放毒……”大将颤抖着说道。
　　到底是谁，这么大的胆子。
　　居然敢和黑山公爵对着干！
　　“肯定是该死的南方贵族的阴谋！”
　　“他们不知道从哪里请来了高手。”
　　银纱伯爵心中也是慌得一批。
　　要是黑山公爵死了，剩下这群联军，面对来势汹汹的王室和南方联军，可就难办了啊。
　　自己可是跟着黑山公爵反叛了，背叛了很多和自己关系原本不错的南方贵族。
　　现在叛军头子不知所踪，自己以后被抓住了，绝对没有好果子吃。
　　他已经做好了逃亡的准备，一旦这次大战彻底失败之后，他就得准备跑路了，翡翠王国是不能待了。
　　以自己的家族底蕴，可以去图瓦帝国隐居下来。
　　加入图瓦帝国，倒也是个不错的选择，图瓦帝国的新兴政权，正好需要自己这样底蕴不错的外来大贵族的支持。
　　在这边黑山联军们拍桌子发火的时候。
　　大败敌军的王室和南方贵族联军们也在王下七神剑的率领下，撤回了王城内。
　　他们没有敢乘胜追击，主要是这件事来的太蹊跷，太奇怪了，他们担心是狡猾的黑山公爵的阴谋，要把自己引到陷阱去，一网打尽。
　　南方贵族和王室也很懵逼，莫名其妙的，黑山公爵那边的阵营就忽然有大贵族叛乱。
　　然后黑山联军自乱阵脚，给了他们可乘之机。
　　“听说黑山公爵失踪了？”年轻的国王忽然问道，这是手下新送来的情报，这很不可思议。
　　“没错，有神秘强者策反了血腥伯爵，闯入了黑山公爵的大军，和黑山公爵厮杀起来，最终黑山公爵去追杀那个人，再也没有回来。”镇国神剑说道。
　　“哪里来的神秘强者呢？为什么要帮助我们呢？能够查清这个人是谁吗？”
　　年轻的国王心中不解。
　　“目前还没有查清，那个强者出现的太突然了，他的实力很强，和黑山公爵不相上下，至少也是顶级大骑士的实力。”镇国神剑说道。
　　“天助我也。”年轻的国王心中大喜。
　　“一定是天之慈父降下的神之勇士，帮助我们清理叛军，这正是我们全面吹响反攻号角的开始！”
　　“传令下去，集结所有大军，一举全歼叛军！”
　　……
　　荒野上。
　　一处山林之中。
　　李维正在摸着黑山公爵的尸体。
　　摸了一番，除了一些画着作战地图的羊皮纸之外，什么他想要的东西都没有。
　　不过这也在李维的预料之中，毕竟黑山公爵大多数时间都要忙着布置战术，指挥战争，所以应该也不会带其他东西在身上。
　　“可惜了。”
　　“不过也不算亏，毕竟还得到了不少恶灵之尘。”
　　“还有两个黄金盒子……”
　　“原来，黄金盒子是可以封印恶灵的，我咋就没想到呢。”
　　李维不由得苦笑。
　　另一边，血腥伯爵已经被李维制作成了活死人。
　　黑山公爵已死，大仇得报。
　　这血腥伯爵已经没有什么存在的意义了。
　　正好自己的活死人损失了一个，可以用血腥伯爵来填补。
　　李维让血腥伯爵成为二代魔影，取代了苍白之影。
　　他心疼的望着魔鲨他们，魔鲨变成了独臂大侠，魔山变成了天残脚，魔海的腿也一瘸一拐的，因为彻底被粉碎了，没办法修复。
　　这一点，活死人是远远的比不上蓝霜死灵的。
　　活死人缺乏自愈能力，磨损太快了。
　　李维暂时也找不到解决办法，只能以后勤换着点了。
　　至于黑山公爵的尸体，已经废了。
　　李维的黄金波纹神掌，将他的身体的全部骨骼都粉碎了，整个尸体变成了一摊烂泥，就算是用亡灵之核，也没办法让这个尸体站起来。
　　这一战，让李维彻底开发出来了波纹之力的最强使用招式。
　　那就是直接用手掌催发，无需借助武器。
　　这种力道更加直接，更加凶猛！
　　而且，以九阶黑蛇的强大，自己的手掌，完全可以承受得住波纹之力的反伤效果。
　　“还有一点，似乎我的气态黑鳞特征太明显了，无论是血腥伯爵，还是黑山公爵，看见我的气态黑鳞，就立马可以看出来我的身份，所以以后气态黑鳞得少用，见过的人必须死！”
　　李维总结这一战的教训，告诫自己要小心谨慎。
　　最后，他把吃撑的图坦叫出来。
　　“冥想法，拿来吧你。”


第130章 深海冥想法！混沌之子！
　　等价之壶内，图坦飘了出来。
　　现在的图坦，身形比起刚刚见他的时候，还要粗壮。
　　整一个异界版阿拉丁。
　　“没想到，你这么快就凑齐了三位大骑士的灵魂。”
　　“根据等价交换原则，我会将冥想法给你。”
　　图坦一副认真严肃的模样，和平常判若两人，这个时候，他才像一个器灵该有的样子。
　　李维也是全神戒备着，一旦图坦搞什么幺蛾子，直接灭杀。
　　冥想法这东西以后还有机会。
　　安全才是第一的。
　　很快，一枚散发着无色透明的菱形结晶从等价之壶的壶口飘出来，出现在李维的面前。
　　“在学习冥想法之前，你先用这[以太之心]测试一下你的巫师资质。”图坦说道。
　　“什么巫师资质？巫师也需要资质吗？”李维皱眉问道。
　　“当然了，骑士修行呼吸法都需要血脉要求，巫师自然也需要资质了，不过一般来说，你是四大家族的后裔，没有巫师资质的概率不大。”图坦解释道。
　　李维心中没底，我他妈的压根不是四大家族的后裔，我是靠熟练度面板硬练的。
　　所以自己真的有可能会存在没有巫师资质的情况。
　　这一刻，李维前所未有的紧张。
　　“如果没有巫师资质，我只能骑士一条道走到黑了，或者看看能不能用熟练度面板硬练……”
　　他不再吓唬自己，问道：“该如何测试有没有巫师资质？”
　　“手握以太之心，用心去感受里面的蕴含的力量，就可以了。”图坦说道。
　　李维将“以太之心”握在掌心。
　　他闭上眼睛，恍惚间。
　　他似乎进入了一片混沌的世界。
　　天空是无尽的罡风，地面是荒凉的大地，群山间是流淌的岩浆，海面上是滔天的海啸……
　　地火风水！
　　这个世界的各种派系的神话中，万事万物的最初形态，无上意志！
　　一切都是由地火风水塑造而成，而神明，便是地火风水的代言人。
　　图坦注视着李维手掌心的以太之心。
　　忽然间，以太之心上爆发出来四种颜色的光芒。
　　赤红，土黄，海蓝，黑风。
　　看到这里，图坦微不可察的摇摇头，略微叹气。
　　“可惜了，虽然有巫师资质，但是却是最寻常的资质，这辈子可能也就在巫师学徒混了，难以成为正式巫师。”
　　不过图坦虽然失望，但脸上也不敢表现出来。
　　李维望着发着四色光芒的以太之心。
　　“什么意思，我有巫师资质吗？”
　　“好消息是你有，坏消息是你的天赋比较一般，不过已经好过这世上绝大多数凡人了。”图坦安慰道。
　　“有就行。”李维松了口气。
　　只要有，他就不怕，管他天赋好与坏，反正自己有熟练度面板，肝就完事了。
　　“我们常说的以太之力，游离于天地，主要是四种最基础的表现形式，分别是地，火，风，水四大基础元素，根据这四种基础元素的不同组合和演化，又有一些新的表现形式，比方说雷，冰，光等。”
　　“不管怎么样，万变不离其宗，地火风水，就是万物之源，生命之始。”
　　“在巫师看来，无论是神也好，还是人也罢，归根结底，追踪溯源，都是诞生于地火风水，巫师资质就是看一个人，有没有对于地火风水的先天性亲和，这样可以让你在修行冥想法的时候，事半功倍，在你构建相应的法术模型的时候，也更加顺利，更容易领悟其中的奥妙。”
　　“一般来说，单系亲和的巫师资质要远高于多系亲和的巫师资质，地火风水四系亲和，基本上属于潜力最差的一个档位，贪多嚼不烂，修行贵精不贵多，你可以把亲和度理解为一块先天而生的蛋糕，这蛋糕的量，是固定的，是不可能改变的，你若是单系亲和，那你对于这一系的亲和度，就是一，是圆满的，而你若是双系亲和，你的天赋会被平均，变成两个二分之一，四系亲和，则是全部四分之一的亲和度。”
　　“不过没必要气馁，因为这世上绝大多数的普通人，都是混沌而迷茫的，是没有巫师资质的，而拥有巫师资质的人里面，只有可能不到百分之一的人是拥有单系亲和的天赋。”
　　“在巫师界，单系亲和的天才被称之为【元素之子】，而四系亲和的普通人被称为【混沌之子】。”
　　“不瞒你说，我也是混沌之子……”
　　图坦贴心的安慰道。
　　李维完全不在意。
　　“我就要学多的，学精那是平庸之人的借口，我拥有熟练度面板，要是单系亲和我才亏了呢，就得是多系亲和，地火风水，我全都要！”李维听完之后，不仅没有气馁。
　　反而激动的不行。
　　自己可是要走多边形战士的路。
　　多系亲和正适合自己。
　　把六A面板之路进行到底！
　　看到李维一点也没有被打击。
　　这让图坦十分的敬佩。
　　论心态这一点，自己就远远不如李维了。
　　当初他知道自己是最普通的混沌之子时，可是消沉了好久。
　　“不过也是，能够成为巫师学徒，已经是人上人了，这人想的还是很开的。”图坦心道。
　　“来吧，把冥想法给我。”李维说道。
　　等价之壶中，一块黑色的小石板浮现，巴掌大小，漂浮在空中。
　　“这是记录石板，上面记录了一门海洋学派的基础冥想法，海洋学派是研究水的学派，他们的冥想法更加柔和，更加适合入门。”
　　图坦说道。
　　“我还以为是死亡学派的呢。”李维接过石板，很小，但很沉。
　　“死亡学派的冥想法比较凶险，如果不是万不得已，没必要踏入死亡学派。”图坦说道。
　　经过和图坦的了解，李维得知目前巫师界根据研究方向的不同，主要分为两个大的学派。
　　一是研究地，火，风，水，雷，冰等元素的自然学派或者元素学派。
　　这里面又可以分为大地学派，燃烧学派，暴风学派，海洋学派，雷霆学派，以及寒冰学派等。
　　因为这是最古老，最传统，最基础的研究方向，又被称为“传统学派”、“旧学派”和“基础学派”。
　　二是研究生命，死亡，炼金，梦境等其他非自然元素的学派，又被称为“新学派”。
　　学派之间，一般以各种各样最有威望的大巫师或者传奇巫师划分山头，类似于前世的各大行业的研究学者们。
　　这些都是大的学派分类，还有更细的划分，李维也就懒得研究了，自己现在离那些还很遥远。
　　得先想办法踏入无信者之境再说。
　　大概扫了一眼图坦送来的冥想法。
　　叫做《深海冥想法》。
　　“还有其他类型的冥想法吗？”李维问道。
　　图坦摇摇头：“没有了，贪多嚼不烂，虽然混沌之子的好处是可以学习任何自然派系的冥想法，但是我不建议这么做，专精一条道路就可以了，本来我们的亲和度就远不如人家元素之子，绝对不能抱着我想要学习更多派系法术的心态，去在那么多冥想法上面浪费时间，这是我一个过来人的劝告。”
　　“好吧。”李维也就是想看看图坦那边还有没有其他冥想法，这样这冥想法极限以后，自己就可以换新的肝。
　　不过显然是他想多了。
　　冥想法和呼吸法的修行完全是不同的两个方向。
　　一个是通过不同的姿势和呼吸节奏来增强自己的肉身能力。
　　一个则是需要放空思想，进入一种无我的冥思境界，进而不断的锤炼自己的精神力。
　　冥想法，就是让看不见摸不着的精神力修行变得有迹可循。
　　荒野上，李维放下了其他所有事情。
　　接下来的南北战事，就和他没有关系了。
　　他要先把冥想法入门了。
　　然后再慢慢的把自己剩下的敌人给清算了。
　　黑山公爵虽然身死，但是还有一些余孽也需要清理。
　　比方说黑山公爵的后人，这些都是潜在的危险。
　　为了保险起见，李维也要将他们抹除。
　　还有血腥家族的后人，以及现在还活的好好的银纱伯爵。
　　不过当务之急，是将冥想法入门。
　　这片深山老林之中，有自己的四位大骑士护法，李维很安全，他过上了一种与世无争的隐居生活。
　　圣辉历1013年，鲜花之月。
　　距离黑山公爵失踪，已经过去了两个月。
　　现在北方联军已经基本上确认黑山公爵的死亡。
　　这无疑是一个沉重的打击。
　　到底是什么样的敌人，能够打败黑山公爵？
　　南方贵族这边有这样的强者吗？
　　答案无人知晓。
　　黑山公爵的大儿子莫顿伯爵率领大军在这两个月中和南方联军大战了很多次。
　　有胜有负。
　　但是很难一鼓作气的拿下王城了，只能不断的退守其他地区，做最后的挣扎。
　　总的来说，黑山公爵虽然身死。
　　但是他建立的势力并不会因此很快倒下。
　　李维没有暂时对黑山家族进行最终的清算，也有这方面的考虑。
　　对他而言，这样的乱世，反而更适合自己浑水摸鱼。
　　这是最坏的时代，也是最好的时代。
　　沉浸在冥想法修行之中的李维，已经没有了时间观念。
　　他活的像一头野人，整日栖居山洞之中，早上于山林间沉思冥想，中午于旷野上修行呼吸法，晚上磨练自己的剑技。
　　在这样规律的生活之中，李维日复一日的变强。
　　深海冥想法，乃是海洋学派最基础的冥想法。
　　修行者需要不断的在脑海内冥想深海，挖掘自己更深层次的意识，下潜到意识最深处，挖掘自身的潜力！
　　在这样不断下潜的过程中，锤炼自己的精神力。
　　根据深海冥想法，在巫师学徒阶段，精神力的修行，一共可以分为三个阶段。
　　“阳光之海，无光之海，幽暗之海。”
　　“阳光之海，是深海冥想法修行的第一阶段，这一阶段，意识只能下沉至浅海，所谓的浅海，类似于现实和虚幻的交界地带，这里的一切，都还在认知当中，这一阶段对应的是低等巫师学徒。”
　　“无光之海，是深海冥想法修行的第二阶段，当意识海洋达到这里，已经是伸手不见五指，已经远离了现实，达到了虚幻之境，精神力更加壮大，这一阶段对应的是中等巫师学徒。”
　　“而最后的幽暗之海，是这部入门级冥想法的最终阶段，意识进入深海的最底部，那片未知的幽暗之地，所有的一切，都是光怪陆离的，必须有更强的精神力和意志，才能在幽暗之地保持理智，这一阶段，对应的是高等巫师学徒。”
　　“再往后，就是正式巫师的领域了，距离我还很遥远。”
　　这段时间的修行冥想法，李维整个人的气质越来越深不可测，虽然他到现在都没有真正入门，可是依旧感觉到一些变化。
　　“不愧是冥想法，入门都这么难，以后的修行，又得多难啊。”李维不由得感慨。
　　这两个月的修行，他还没有入门深海冥想法。
　　到现在了，依旧没有刻录在熟练度面板上。
　　李维把图坦叫出来。
　　“一般情况下，冥想法入门需要多长时间？”李维问道。
　　图坦想了想：“就拿这深海冥想法来说吧，如果是水元素之子的资质的话，慢则一个月，快则三五天，总之一般一个月内都可以入门，而如果是混沌之子的话，快则半年，慢的话……没有上限。”
　　“淦。”李维内心不由得吐槽。
　　这冥想法迟迟不入门，熟练度面板不显示，他想肝都没得肝。
　　“冥想法修行有什么捷径吗？比方说辅助药剂？”李维问道。
　　“有，但是你别想了。各大派系都有各自的辅助修行药剂，药剂学可是一门大学问，药方都是各大学派的不传之秘，是那些发明者最重要的知识成果，巫师对于知识产权的保护是很严格的，所以药方很难获得。
　　最重要的是，修行冥想法的辅助药剂所需要的材料，哪怕在无信者之境，也是极为稀少的，一般只有正式巫师才有资格享用。
　　除了正规的经过无数巫师亲身检验的药剂之外，其他的所谓冥想法修行捷径，都不靠谱，一旦误入歧途，后果不堪设想。”
　　图坦说道。
　　“唉，巫师之路，起步都如此艰难啊。”
　　李维内心叹息。
　　“你的当务之急是先找到无信者之境的入口和你的接引人，先离开这人世间吧，蓝霜入侵不是一个好的现象，这是魔潮回归的标志，这人间已经远离超凡和神秘太远了，面对接下来的滚滚浪潮，我看这俗世教会根本无力抵抗，除非神明降下伟力，否则将毫无胜算。
　　一旦魔潮回归，任何身处凡尘的存在，都无法置身事外。
　　唯一能够躲避的，就是无信者之境了。
　　而且，只有在那里，你才能找到一个合适的导师。
　　巫师，不是靠自己摸索就可以修行的，需要你不断的站在前人的肩膀上，吸取别人的智慧，一个好的导师，会让你巫师之路更加顺利。
　　我就是没有遇到好老师，才落了个身死道消的下场……呵呵。”
　　图坦回忆起往昔，不由得自嘲。
　　这也是他为何不推荐李维加入死亡学派的原因。
　　死亡学派的人，整日和地狱生物还有死亡打交道，心性有一些扭曲，过度自私，一不注意，就会被人坑。
　　李维也想进入无信者之境啊，奈何根本找不到四大家族的人，他自己都不认识正式巫师，去哪里联系自己的接引人。
　　也唯有四大家族的后人，可能还掌握着进入无信者之境的渠道了。
　　冥想法修行进展缓慢，李维也不是很气馁。
　　只要确认自己有巫师资质，他就放心了。
　　无非就是多花一点时间入门而已。
　　别说是半年，就是三年，十年，他也要等！
　　“不过有一说一，元素之子的修行是真他娘的快。”李维内心叹息。
　　“但我混沌之子虽然修行的慢，可我未来的选择多啊，任何自然派系的冥想法和法术，大地，燃烧，暴风，海洋，雷霆，寒冰，我想学哪个就学哪个！”李维安慰自己。
　　而元素之子，只能修行他亲和的那个元素学派的冥想法和法术，这就存在局限了。
　　要知道，受限于不同元素的特性不同，不同的学派，侧重点肯定是不同的。
　　大地学派和海洋学派重防守，燃烧学派和雷霆学派重攻伐，暴风学派和寒冰学派重控制。
　　“我全都要！”
　　这就是李维未来的发展规划。
　　有熟练度面板在，一切皆有可能。
　　“这段时间也不是毫无收获，呼吸法的收获还是蛮多的。”
　　这段时间的修行。
　　李维的各大呼吸法都有明显的进步。
　　只不过李维如今的境界太高了，这些进步对于李维的加成不太明显。
　　而黑魔刃的离体距离，也达到了五十米。
　　基本上五十米内，李维的黑气暗器所及之处，百发百中。
　　“算了，先回家吧，战争一时半会儿也结束不了。”
　　李维站起身来，不打算流浪荒野了，反正冥想法入门还得一段时间，回家慢慢修行也可以。
　　最重要的是，他出来带的秘药，也用完了。


第131章 红莲形态！爆发！
　　以李维如今的脚程，全力赶路，从南方赶到北方，也没几天的时间。
　　他回到了领地，自己不在的这几个月，领地内一切安好，三兄弟和哼哈二将也过得很好。
　　回到领地内听下人汇报了一些情况，近期的确也无事发生。
　　躺在自己的庇护所床上，李维心情舒畅。
　　“黑山老狗死了，血腥伯爵死了，还差个银纱伯爵，等我修整一波再去找他。”
　　“接下来就先让黑山的势力和王室狗咬狗好了，我不能再动手了，不然就帮助王室太多了，最好是两败俱伤，这样的结果对我更有利。”
　　“战争估计一两年内就会结束了，没有黑山公爵，黑山家族应该赢不了吧……”
　　“这场轰轰烈烈席卷全国的叛乱，最终要以失败告终了。”
　　“黑山临死前的话，说明他应该对于四大家族是有一些了解的，不知道能不能从黑山这边得到四大家族的信息。”
　　现在的李维，呼吸法几乎站在了这个世界之巅，他已经击败了堪比帝国之拳的黑山，在骑士之道上，唯有传奇骑士一个目标了。
　　所以以后的重心要逐渐放在巫师之道了。
　　骑士呼吸法他还会继续修行，不断的突破极限。
　　他想要看看，骑士的极限，究竟在哪里？
　　这段时间，李维修行之余，就是从图坦这边补充一些巫师的基础知识，避免进入巫师世界两眼一抹黑，被人骗了也不知道。
　　和银山伯爵的交易也快要结束了。
　　这位李维的老朋友被恶灵重创的身心，这几个月以来也恢复的差不多了。
　　总的来说，李维还是希望银山伯爵活的久一些的。
　　有他在冰风城顶着，即便是雪妖入侵了，对于李维来说，也有一个缓冲的余地。
　　而在冰风城那只恶灵解决之后，阿道夫主教也回来了。
　　他更加苍老了，所以教会派了一位年轻的大骑士，辅佐主教。
　　李维除了每个月去闪耀酒馆坐坐，打听情报之外，基本上不去冰风城了。
　　他在庇护所内，夜以继日的修行着冥想法和呼吸法。
　　时间一晃，1014年就这样过去了。
　　伴随着1015年新年的到来，南北战事已经接近尾声。
　　黑山联军节节溃败，银纱伯爵这位重要的大贵族见战况不利，连夜带着家族跑了，投奔了隔壁的图瓦帝国。
　　而南方联军也不断的收回失地。
　　黑山家族一退再退，最终死守暴风城。
　　做着最后的挣扎。
　　曾经燎原之势的黑山之乱，在经历两年多的时间之后，又以这样的结局收场。
　　不过以暴风城的兵力，垂死挣扎个半年是没问题的。
　　南方贵族们已经在想着如何分割这些叛乱的北方贵族的领土了。
　　而在黑水谷内，李维则处在一种神奇的状态。
　　他整个人的意识仿佛进入了一片意识之海。
　　意识之海，无穷无尽，深不见底。
　　金色的阳光洒在海面上，波光粼粼，流金溢彩。
　　“阳光之海！”
　　“深海冥想法第一阶段入门了，接下来就是不断的下潜，锤炼精神力了。”
　　李维的意识身处这片金色海洋之中，温暖的阳光包裹着他，壮大着他的精神力。
　　“神奇的地方，这是真实存在的吗？”
　　李维忽然闪过这样的念头。
　　他望着这片意识海洋，目前为止，在这浅层次的阳光之海之中，目之所及，没有任何生物和其他存在。
　　“应该是虚幻的，只是某种象征。”李维心想。
　　他从意识海洋之中退出来，望着手掌心的记录石板。
　　石板上，是一行行字符，宛如海洋之中的一朵朵浪花。
　　某种程度上，这冥想法和呼吸法，有一些相似的地方。
　　李维此前曾经想过，骑士会不会是巫师们利用某种强大的超凡生物的血脉和人类结合的实验产物，针对这个问题，他问过图坦，图坦也不是很清楚，只是说骑士的来源也很古老。
　　巫师之中的确存在一个研究禁忌的生命练成的学派，也就是生命学派，这个学派主要研究方向是血脉学和变异学，罗林女士就是其中代表人物。
　　生命学派喜欢利用不同的超凡生物血脉，去合成，去制造更多更神奇的超凡生物出来，会说话的蘑菇，六翼的天鹅，都是生命学派的产物，他们甚至会用这些禁忌的生命法术去改造自己的身躯，将自己改造成怪物一样的存在。
　　但是，生命学派是一个新学派，在其出现之前，在更早的时期，骑士就已经行走在大地上了。
　　所以，骑士的起源，应该可以追溯到更早时期。
　　李维也不再纠结这个问题。
　　经过过去这一年，他的各项修行有了长足的进步。
　　首先是冥想法，终于入门了。
　　刚刚意识进入阳光之海，就是入门的标准。
　　这意味着，李维正式踏上了巫师的旅程。
　　当然，他现在只是踏入低等巫师学徒的门槛。
　　还是一个零环戏法都没有掌握的低等巫师学徒。
　　李维——
　　深海冥想法：一阶（1/1000）
　　……
　　“不管怎么样，以后可以称自己巫师李维了。”李维心中窃喜。
　　来到这个世界十三年。
　　最终，自己还是踏上了巫师之旅。
　　这是一个好的开端。
　　李维把图坦叫出来。
　　“我现在冥想法入门了，应该是低等巫师学徒了，你那里有没有戏法的法术模型，给我来个十个八个的。”李维说道。
　　图坦苦笑着说道：“低等巫师学徒最多只能掌握三个零环戏法，而且我这里没有法术模型，法术模型这东西，一般情况下，只能在无信者之境内得到，你需要去每个学派花费代价去购买，等价交换。”
　　“法术模型，是每个学派的核心专利，不会乱传的，也很难流落在人世间，你就暂时先修行冥想法，壮大精神力就可以了，现在别想法术的事情。”
　　“等你打好了基础，再去钻研法术也不迟。”
　　图坦说道。
　　“哈？都没有法术模型？”李维皱眉。
　　图坦耸了耸肩，说道：“真没有。”
　　“法术模型没有，那我就先肝着冥想法，抓紧寻找无信者之境吧。”李维内心叹息。
　　过去的这一年中，除了冥想法的突破之外。
　　李维其他技能也突破了不少。
　　李维——
　　黑蛇呼吸法：九阶（极限，可破限，当前破限进度1/7），特效：黑鳞（气态）。
　　血鲸呼吸法：八阶（极限），特效：超凡耐力。
　　巨犀呼吸法：八阶（极限，可破限），特效：超凡力量。
　　海妖呼吸法：八阶（极限，可破限），特效：超凡速度，缩骨易形。
　　巨人呼吸法：八阶（145/100000），特效：超凡力量。
　　鸵山呼吸法：七阶（23367/50000），特效：顶级力量。
　　血兽呼吸法：七阶（1245/50000），特效：顶级速度。
　　雷狼呼吸法：七阶（极限，可破限），特效：顶级速度。
　　红莲呼吸法：七阶（288/50000），特效：顶级力量，红莲之血。
　　象龟呼吸法：七阶（467/50000），特效：顶级防御。
　　涡兽呼吸法：三阶（3567/10000）。
　　……
　　巨人呼吸法在大冰猿王之血的帮助下，顺利的突破了八阶，诞生了新的超凡力量。
　　用不了太久，这门呼吸法就可以极限，李维想看看，巨人呼吸法极限之后，能发生什么样的变化。
　　而雷狼呼吸法这门七阶的速度型呼吸法，已经被李维修行到了极限。
　　这种三流的优秀品质呼吸法，修行起来没啥难度。
　　李维原意是想用雷狼呼吸法给海妖呼吸法破限。
　　可是在得到更好的可以修行到九阶的血兽呼吸法之后，他便打算留着，用来给血兽呼吸法破限。
　　血兽的速度，很明显比海妖要强，和苍白之影的呼吸法差不多。
　　只不过是血腥伯爵学艺不精，没有展现出来血兽的强大。
　　但可以作为李维以后的速度型主修呼吸法。
　　除此之外，象龟、鸵山和红莲呼吸法，也全部修行到了七阶。
　　七阶之前，突破所需要的熟练度不多，对如今的李维来说，修行起来很快。
　　等象龟呼吸法九阶极限之后，就可以融入黑蛇，让黑蛇破限，朝着十阶极限冲刺。
　　气态黑鳞的防御力虽然很强了，可是比起液态黑鳞，还是差了太多。
　　如果拥有十阶极限的黑蛇呼吸法，李维再面对黑山公爵这样的强者，就可以更加的从容了。
　　而十一阶极限的黑蛇呼吸法，应该就是对应的传奇级别了。
　　那个时候，黑气可以变化为固态黑鳞，宛如真实的黑蛇之麟，覆盖全身，那才是真正的刀枪不入，金刚不坏！
　　这些呼吸法之中，唯一比较特殊的就是红莲呼吸法。
　　这门呼吸法在四阶之后，就出现了一个新的特效：红莲之血。
　　“红莲之血：你可以在短时间内燃烧、升温自己的血液，从而获得全方面的身体素质增强，力量，爆发力，速度，耐力，防御，感知，都会得到不同程度的加强，该特效不可升级，但会随着境界的提升，略微提升持续的时间和效果。红莲之血燃烧后，会有一段时间的恢复期，在此期间，不可再次动用红莲之血，否则会导致境界跌落，甚至是更严重的生命危险，损害身体基础！”
　　这红莲之血，类似于海妖呼吸法的“缩骨易形”，人面蛛呼吸法的“蜘蛛感应”，都属于那种极为罕见的第二特效。
　　大多数呼吸法，如黑蛇，都是单特效，品质越好，特效上限越高。
　　这种拥有第二特效的呼吸法，可遇不可求。
　　李维学了这么多呼吸法，也就遇见过三种。
　　第二特效往往不可升级，只能机械的随着境界的提高略微提升。
　　但毫无疑问。
　　红莲之血，是一个极其强大的特效。
　　一个存粹的爆发特效，可以全方面的增强李维的各方面属性。
　　一个特别牛逼的爆种技能。
　　李维在刚得到的时候就测试过。
　　在自己使用红莲之血后。
　　自己的各方面属性都有明显的增强，增幅根据属性的不同略有不同，一些强增幅属性，比方说红莲呼吸法的主属性力量，可以足足增幅百分之五十。
　　而一些弱增幅属性，比方说速度，也就增幅十分之一左右。
　　但不管怎么说，这个增幅，哪怕是十分之一，都已经很恐怖了。
　　尤其是对于李维这种境界来说，属性每增强百分之一，都是一次很大的进步。
　　在和别人对战的时候，身体各种属性忽然增强十分之一到二分之一，这是何等的变态。
　　当然，红莲之血的缺点也比较明显。
　　对身体的损伤比较大，上次李维使用完之后，有长达半个月的恢复期，这个期间，李维的实力比起常规时期还有所不如。
　　所以，红莲之血，属于标准的杀敌一千，自损八百的技能。
　　不到关键时刻，不能动用。
　　李维觉得，这世上能够让自己动用红莲之血的人，应该真正的屈指可数。
　　以自己如今的实力，帝国之拳来了，也得跪。
　　除了呼吸法之外，李维的黑魔刃也到了二阶极限。
　　李维——
　　黑魔刃：二阶（极限，可破限）
　　……
　　可能是受限于精神力的缘故，他现在还没办法领悟第三阶段，恶灵缠身。
　　不过，二阶极限的黑魔刃，对他来说，已经非常好用了。
　　他现在可以将黑气凝聚成暗器，然后投掷出足足百米之远，和箭矢的射程差不多了。
　　但是黑气暗器的威力，是可以撕裂铠甲和大骑士的防御的！
　　“现在的我，无论是近战攻击手段，还是远程攻击手段，都比去年强了太多，只可惜，高处不胜寒啊，一个像样的对手都没有了，人生当真是寂寞如雪啊。”李维叹息着。
　　他现在很强，不是他膨胀，是真的很强。
　　现在的李维，即便是魔家四将全部一起上，都在他手下撑不过几个回合，一掌一个小朋友。
　　黄金波纹神掌，已经被李维练的炉火纯青，越来越熟练，一掌下去，经脉寸断，骨骼尽碎，波纹之力席卷体内，施虐五脏六腑！
　　这是必杀技！
　　出手，必杀人！
　　李维走出庇护所。
　　“现在冥想法入门了，以后慢慢肝就行了。”
　　“接下来，还是得找四大家族的信息。”
　　“或许黑山公爵的儿子应该知道一些东西。”
　　“在家宅了这么久，该出去转转了。”
　　李维现在春风得意，不知不觉间，在骑士之道上，他已经走到了如此地步，可以会当凌绝顶，一览众山的境界了。
　　“传奇骑士，快了。”
　　“不过该低调还是得低调。”
　　“我没必要在教会面前出风头。”
　　“传奇骑士，对于诸神来说，也不过是大一点的蚂蚁罢了，只要是蚂蚁，有什么区别吗？还不是一根指头碾死。”
　　李维心中很有逼数。
　　他把东西收拾好，这次出门应该用不了多长时间。
　　主要就是去和黑山家族，还有银纱家族，做个最后的了结。
　　“听说银纱伯爵投奔图瓦帝国了，正好我也该故地重游一把了，不知道帝国之拳那小子现在在哪里。”李维心中感慨。
　　曾几何时，自己在帝国之拳的余威之下，仓皇逃窜。
　　而如今，自己已经不惧他了。
　　就算是不动用法印和巫师的力量，李维也有自信战胜帝国之拳。
　　这就是他对于自创的黄金波纹神掌的自信。
　　等再过几年，黄金波纹神掌就可以蜕变为黄金回旋神掌。
　　到时候，李维不知道这普天之下，谁能接的下自己的一掌？
　　三天之后，李维离开了黑水谷。
　　战损版的魔家四将紧随其后。
　　他这次出行，还有一个目的，就是把魔鲨他们给淘汰了，换一批新的活死人进来。
　　除了魔影·血腥伯爵之外，无论是魔鲨，还是魔山，魔海，都已经严重磨损了，很影响力战斗力。
　　所以李维的当务之急是换一批崭新出炉的活死人。
　　现在自己的七阶法印，足足有七个召唤位。
　　不过李维的眼光高了，他现在看不上普通的大骑士了，最终七将成型后，能够加入魔家军的，怎么也得是顶级大骑士。
　　这样在和顶级强者的战斗中，才能真正的发挥作用。
　　要不然就会和黑山公爵那次一样，被黑山公爵一刀一个全部砍飞。
　　李维先是去了冰风城。
　　他以黄金战锤的马甲再次见到了银山伯爵。
　　“伯爵大人，这是最后一笔交易了，这批货之后，我们的交易就完成了。”李维说道。
　　银山伯爵面色复杂，他望着黄金战锤：“大师，准备去南方避难吧，我刚刚得到准确消息，雪妖已经出现在黑山城了，王国和南方贵族已经放弃北境了。”
　　“什么？出现在黑山城了？这么快？”李维不由得内心一惊。
　　这段时间，大家忙于内战，李维忙于修行肝经验，完全忘记了雪妖的事情。
　　他没想到，雪妖这么快就出现在黑山城了。
　　“是啊，黑山城中央的天……裂开了，有人看见蓝色光芒大作，然后天上就下起来蓝色的雪花，在雪花中，有人变为雪妖，咬死了自己的爱人，吃掉了自己的骨肉，杀死了自己的战友……”
　　“大师，凛冬已至，真正的灾难，降临了。”


第132章 全部清算！
　　银山堡内。
　　李维望着面色忧愁的银山伯爵，问道：“不知道伯爵大人接下来什么打算？继续坚守北境，还是南下？这次南北战争期间你也算是为王国立下了不少战功了，在南方搞一块领地不是很难吧。”
　　银山伯爵摇摇头：“我暂时没有去南方的打算，黑山城距离这里还比较遥远，这冰风领我也没办法放弃。”
　　“唉，多谢伯爵大人提醒，保重吧，以后我可能就去南方了。”李维说道。
　　“大师，保重。”银山伯爵望着离开的大师，不住的叹息。
　　他和大师不一样，他拖家带口的，还有这么多子民需要他来保护，没办法这么轻易的离开冰风城。
　　李维在冰风城内瞎逛，用高级振动感知感受着城内的一切。
　　很多有钱人已经开始打包行礼，带着家眷，缓缓的出城了，城外的道路上，到处是迁徙的人。
　　北方的条件本就艰苦，再加上这越来越接近的雪妖之灾，这让很多人对北方失去了信心。
　　李维忽然明白了，为什么黑山公爵会那么快就放弃黑山城，带着大军南下，定都暴风城。
　　他肯定是嗅到了不同寻常的味道，知晓了即将到来的灾难，提前避难去了。
　　“等南方战事尘埃落定，我要不也把黑水谷的军民迁移到南方吧，黑水谷可能也没办法呆了，要是忽然某一天蓝霜忽然在黑水谷爆发，我也是有可能变成雪妖的。”
　　蓝霜面前，人人平等，会不会变成雪妖，全看概率，管你是贵族还是平民，骑士还是凡人。
　　不过总的来说，距离蓝霜爆发之地越近，变为雪妖的概率越高。
　　比方说蓝羽城堡这样的源头之地，基本上全员雪妖。
　　李维去闪耀酒馆转了一圈，现在他的委托任务里面，只剩下辉石和涡虫之卵这样的钉子户了。
　　其他的问题，已经全部被李维解决。
　　四大法印之中，焰流之印三阶，龙威之印二阶，守护之印二阶，地狱之印极限。
　　不算极限的地狱之印，目前施法材料可以稳定获取的，就是焰流之印，但是量也不多。
　　龙威之印在黑山公爵给自己送了两头恶灵之后，熟练度又涨了一波，目前已经二阶走了一半了。
　　唯有守护之印，熟练度几乎停滞不前，辉石的补充是当务之急。
　　不知道是不是因为修行冥想法的缘故，李维感觉自己的感知比起以前，有一些微不可察的提升。
　　最终，闪耀酒馆一无所获的李维离开了北方。
　　他朝着东南方向，一路南下。
　　路上一边修行，一边赶路。
　　一周后就抵达了鲜花城。
　　远远的，李维就看到一些南方贵族的军队押送着一批批血腥家族的俘虏。
　　“看来血腥家族已经被拔起来了。”李维面色沉思。
　　“这领地是我的，我倒要看看接下来王国这边怎么处理这领地。”李维心中微动。
　　老实说，以他现在的实力，完全可以光明正大的把郁金香领拿回来了。
　　只不过他习惯了低调，忽然让他当一个大领地的领主，整日活在其他大贵族和王室的目光下，有些不习惯。
　　所以李维暂时就没有动手。
　　而且现在的局势也没有完全明朗。
　　这个时候，李维也不想掺和进来。
　　反正法律上，自己依旧是这两块领地的领主。
　　只不过一直以来没有实权而已。
　　现在黑水谷的子民和自己都面临从北方迁徙到南方的问题。
　　李维觉得，搬到鲜花城就不错。
　　本来就是自己的产业。
　　“等我忙完手头的事情，该考虑拿回领地的事情了，也不能老是这么低调，低调过头就是怂了，自己的正当权利，还是得自己用拳头来维护。”
　　鲜花城的夜晚。
　　在泥土和鲜花的夜香中。
　　血腥家族的人无声的倒下。
　　等到第二天，太阳照常升起之时。
　　王国的军队才发现，血腥家族的俘虏，全部死在了昨夜，身躯冰冷。
　　王国调查了很久，都没有找出来幕后杀手。
　　这件事传到了王城，国王也震惊无比。
　　李维早已经带着搜刮来的血腥家族的财富离开了郁金香领。
　　其实也没多少财富，就一点金币。
　　血腥家族的大多数财富都被用于战争开支了，这些年经营郁金香领得到的财富并不多。
　　离开鲜花城，李维一路向东。
　　和北方的人人自危不同，南方的贵族们正在享受着即将到来的胜利。
　　暴风城周围，大军已经将叛军势力围困。
　　趁着夜色，李维溜进了这座城市。
　　城堡内。
　　黑山公爵之子，莫顿伯爵还没有睡觉。
　　他眼睛血红，头发斑白，年纪轻轻，一副老态。
　　大势已去，他不甘心。
　　“父亲，你究竟什么时候回来啊。”莫顿伯爵心中悲哀，没有父亲，北方联军一团散沙。
　　不少北方大贵族已经投降了。
　　一道身影在不知不觉间，出现在莫顿伯爵的面前。
　　“你是谁？”莫顿伯爵望着来人，他的贴身护卫，一位大骑士，此刻在这人的手中，已经断气。
　　一位大骑士，虽然不是顶级的，但被此人悄无声息的杀死，那此人的实力，该有多恐怖？
　　莫顿伯爵让自己冷静下来，没有慌张。
　　“我是你父亲的朋友。”李维轻声说道。
　　“是你杀了我父亲？”莫顿伯爵问道。
　　“嗯，没错。”
　　无言的沉默之后。
　　莫顿伯爵松了口气，似乎有种解脱。
　　“你动手吧。”他说道。
　　“你们家族的呼吸法传承图在哪里？告诉我，你会死的痛快一点。”李维问道。
　　黑山家族的呼吸法是完美品质的。
　　他还是比较期待的。
　　“壁炉里面。”莫顿伯爵面无表情，满脸死气。
　　李维面色一变。
　　他来到壁炉里，发现一些羊皮纸燃烧之后的灰烬，依稀可见呼吸法传承图的模样。
　　李维内心叹了口气，杀了莫顿伯爵。
　　可能是知道自己家族穷途末路了，这位黑山之子居然烧了自己家族的呼吸法传承图，一点也不给家族留条后路，这让李维无法理解。
　　不过李维还是不死心，他决心自己找找。
　　这一夜，杀戮于黑山府邸中上演。
　　李维一边杀人，一边寻找黑山公爵可能留下的四大家族的线索，以及黑山家族的呼吸法传承图。
　　四大家族的线索，最终还真让他找到了，那是一张红色的信纸。
　　信纸的角落，有一个很小的“温切斯特”的字样。
　　信纸的背面，画着一座宏伟的城市。
　　那是王城，翡翠城！
　　“王城，温切斯特家族就在王城。”
　　李维心中自语。
　　虽然只是一张空白的信纸，可是这已经是李维目前找到的最有价值的线索了！
　　“可惜的是，没有找到呼吸法传承图，真他娘的狠啊，真的就不给自己家族留一点后路吗？”李维暗骂。
　　他感觉莫顿伯爵有可能是骗自己的，真正的家族传承图已经不知道被转移到哪里去了！
　　“该死的黑山老狗！”
　　李维暗骂一声，暂时放弃了寻找。
　　他将搜刮来的为数不多的财富都放在了暴食之袋中，悄无声息的离开了暴风城。
　　翌日，海风吹拂，海面上，太阳升起来。
　　莫顿伯爵和那位大骑士的尸体，李维同样做成了活死人。
　　他们取代了已经接近报废的魔鲨和魔山。
　　李维并没有给他们取新的名字。
　　他已经习惯了魔鲨和魔山的称呼。
　　以后无论怎么更迭，称呼都不会变了。
　　“再见了，老伙计。”
　　李维用焰流之印将老魔鲨和老魔山全部销毁。
　　把他们的铠甲给新魔鲨和新魔山换上。
　　“此间事了，先去图瓦帝国，把银纱伯爵解决了，接下来，就可以出发王城了。”
　　“四大家族，不知道好不好打交道。”
　　李维带着活死人，离开了海边。
　　暴风领距离图瓦帝国并不是很远。
　　李维得到情报，银纱伯爵前往了圣城。
　　以他如今的脚程，没几天就赶到了圣城。
　　多年不见，圣城依旧雄伟。
　　李维先去了圣城外面的那个告死鸟之音的据点。
　　这么多年过去，这个据点已经人去楼空。
　　“算了。”李维摇摇头。
　　世间万事，白云苍狗。
　　仇人都不知道哪里去了。
　　他也就放下了那股执念。
　　进了圣城，李维去了一趟闪耀酒馆。
　　意外的发现，自己的涡虫之卵也有了下落。
　　卖家是一位来自熔火王国的贵族商人，据说在他们国家的沼泽地，就生存着一种名为涡虫的生物。
　　涡虫之卵是一种美味的食物，这位卖家本来是怀念家乡美食，就来的时候带了一些。
　　可是没想到在图瓦帝国这边，居然有人高价收购这个，他便有心想用涡虫之卵打开外国市场。
　　李维愉快的和这位贵族拟定了涡虫之卵的交易细节。
　　“涡兽呼吸法也解决了。”
　　李维心中感慨，这么多年了。
　　自己都快要成为传奇骑士了，总算是解决了这个问题。
　　涡虫之卵算是意外之喜，李维此行的目标，还是解决银纱伯爵。
　　他在闪耀酒馆打听了一番，如今的银纱伯爵，在金钱的帮助下，已经摇身一变，成为了帝国政府的财务府的高级官员，居住在高高在上的内城区。
　　……
　　银纱府邸。
　　一位美丽优雅的女士正在教自己的女儿练习图瓦帝国的贵族舞蹈。
　　这是银纱夫人，她身形曼妙，虽然已经四十多岁，但是保养的很好，更有成熟妇人的风范。
　　她的女儿年龄和李维差不多大，穿着贵族服饰，打扮精致，脸上还有不影响美观的小雀斑，野性而年轻。
　　“多么美好的一幕啊。”一位大汉从天而降，踏碎了这高贵的地板砖。
　　这个大汉身高两米，身形魁梧，身披黑色罩袍，他的身后，还有四位身形全部笼罩在铠甲下的壮汉。
　　“你是谁？”银纱夫人面色一变，她大概猜到了，肯定是南方大贵族派遣的杀手，追到了图瓦帝国。
　　“求求你了，我们是无辜的，别杀我们母女。”银纱夫人忽然跪在地上，她还一把将还没有搞清楚状况的女儿拉下来，一起跪在地上。
　　“夫人，你的丈夫呢？”李维问道。
　　“他去述职了。”银纱夫人不敢抬头，低着头，长长的睫毛颤抖，小声的说道。
　　“那我等他回来吧。”李维自顾自的找了个地方坐下。
　　“你们也坐，我只是银纱伯爵的朋友，不会对你们怎么样的。”李维说道。
　　为了打消银纱夫人的疑虑，李维不断的和她们母女俩唠着家常。
　　聊一些风土人情，聊一些奇闻异事。
　　天真的姑娘被李维的幽默逗得咯咯的笑。
　　银纱夫人为了不拂了李维的面子，也是尴尬而不失礼貌的微笑着。
　　母女两个忙前忙后，给李维准备着丰盛的晚餐。
　　当银纱伯爵述职完毕，回到府邸的时候，他人傻了。
　　五位壮汉正坐在他家的长条桌上，其中为首的那个，还在享用着美食，自己的妻子正在给他盛汤，妻子脸上还有泪痕……
　　一瞬间，银纱伯爵就反应过来什么情况，只感觉头上一片青青草原。
　　“该死，你对她们做了什么！为什么要伤害我的家人，你们这些混蛋！”银纱伯爵怒骂道。
　　“伯爵大人，好久不见啊。”李维摘下了白狼面具，他看见银纱的表情从错愕变成震惊，而后是难以置信。
　　“黑蛇骑士……不对，你是李维？你怎么会出现在这里？”银纱瞬间拔出长剑，朝着李维攻击而去。
　　银纱骑士只不过是普通的大骑士，实力一般。
　　他的动作，在李维看来，太慢了。
　　李维轻轻的闪开银纱的攻击，而后黄金波纹神掌拍碎了银纱的长剑。
　　他抓住银纱伯爵的胳膊，而后一掌拍出，银纱伯爵如断线的风筝，撞在自己家府邸的墙壁上，吐了口鲜血。
　　在李维面前，普通的大骑士，不堪一击！
　　望着如魔王一样临世的李维，银纱夫人和女儿面色惊恐，夫人心目中强大的丈夫，女儿心目中不可战胜的战神父亲。
　　在眼前这个人面前，是如此的脆弱。
　　“黑山公爵是你杀的吧，血腥伯爵也是你杀的吧，我终于知道那天黑山公爵为什么失踪了，原来是你，没想到，十几年不见，你已经成长到了如此恐怖的地步，黑蛇骑士还真是生了个好儿子啊。”
　　“杀了我吧，放过我的家人，当年的事情，她们都不知情，我以银纱家族的名义起誓，她们以后绝对不会再次出现在你的眼前！”银纱伯爵自知不是李维的对手，只希望自己的家族可以延续下去。
　　“呼吸法传承图交出来，你的财富也拿出来。”李维说道。
　　“拿出来可以，你可以放我家人一条生路吗？当年我们可是没有对你赶尽杀绝。”银纱伯爵说道。
　　“就是因为你没有赶尽杀绝，所以才会有今天啊。”李维冷笑。
　　“交出东西，我可以让你的妻女痛痛快快的死去，否则，你也不想看着你美丽的妻子和善良的女儿，在你面前被我折磨吧。”李维说道。
　　“你……”银纱伯爵差点没昏过去。
　　但是他还是按照李维说的照做了。
　　李维拿到了银纱家族的财富和呼吸法传承图。
　　银纱家族的财富也不多，大多数财富都被银纱伯爵用于买官了，对于李维来说，这点钱聊胜于无。
　　呼吸法传承图是一部八阶极限的力量型呼吸法，力量型呼吸法李维已经学的太多了，完全学不过来，所以暂时也就没有学的打算。
　　杀死了银纱骑士，而后他痛快的了结了银纱家族其他成员的生命。
　　任何潜在敌人，都必须斩草除根，断绝一切可能的威胁。
　　李维将他们的尸体堆在一起，火焰熊熊燃烧，将这银纱府邸付之一炬。
　　“走了，魔海。”李维拍了拍银纱伯爵的肩膀，离开了这里。
　　没错，他把银纱伯爵做成了活死人。
　　替换掉了战损严重，战斗力大跌的老魔海。
　　之前和黑山公爵一战，让李维的活死人大军损失惨重，魔影被当场一刀两断，魔鲨，魔海，魔山也都受了重伤。
　　如今总算是先替换成了新的，不至于缺胳膊少腿的。
　　以后有机会，李维还是要把活死人全部换成顶级大骑士级别的，现在只能将就着用。
　　黑烟冒起，圣城内城发了火宅，火光冲天。
　　当护卫赶到的时候，只剩下了一片焦土。
　　“是银纱伯爵的府邸……”
　　“大概率是他翡翠王国的仇人来寻仇吧。”
　　帝国查了一段时间之后，就没有再查下去了。
　　反正银纱伯爵买官的巨款他们已经拿到了，其他的也无所谓了。
　　这个官职空出来，正好可以卖给其他有需要的人。
　　所有大仇都已经得报的李维一身空虚。
　　他并没有感觉多爽快，对他而言，一开始就没有把这些人放在心上。
　　这些人，只不过是巫师之路上毫不起眼的一朵浪花而已。
　　李维没有回黑水谷，而是朝着王城而去。
　　他要在王城内找到温切斯特家族，先和对方接触一番。
　　……
　　翡翠王城。
　　曾经的繁荣之地，如今有些萧瑟。
　　多年的内战已经耗尽了这个国家的精气神。
　　李维赶到王城的时候，刚好看见王城的军民正在庆祝暴风城被攻破。
　　“不知不觉间，又默默的为王国做了件好事，唉，我总是这样，做好事不留名。”李维叹息。
　　如果不是自己杀了黑山公爵，或许战争的结果也不会是这样。
　　不过总的来说，这样的结局，总好过黑山公爵称王称霸，等黑山公爵建立一个大一统的黑山帝国，成为黑山大帝。
　　那在他掌握全国之力的情况下，李维想要在对付黑山公爵，难度可想而知。
　　远远的，那雄伟高大的教堂映入眼帘。
　　“圣辉教会的总部。”
　　“这里面，或许埋藏着更多巫师和诸神的秘密。”李维内心感慨。
　　战争这两年，对教会来说，一点影响都没有。
　　反倒是战争的苦难，让更多人开始信仰天之慈父，教会在战争中赚的盆满钵满。
　　所以教会面对世俗战争，一般永远是两不相帮，不干涉，你们随便打，别打扰我传教就行了。
　　李维从黑山公爵那边只是知道温切斯特在王城，但是具体在哪里也不清楚。
　　他来到了王城的闪耀酒馆，在里面枯坐了一下午，喝着小酒，听着别人的对话。
　　一连好几天，都是这样。
　　一个月之后，每天在酒馆蹲点的李维终于在一位服务员的口中，听到了“文思特”的话语。
　　“文思特……这姓氏还真是少见啊。”
　　“文思特……温切斯特。”
　　李维望去，一位头带羊绒帽的中年绅士正微笑的接过服务员杯中的酒。


第133章 正式巫师，寿二百载！
　　文思特先生是一位看起来很优雅的绅士，他穿着羊毛外套，左眼还带着一个镶金的单边眼镜，镜片是某种宝石打磨的，在阳光下闪耀着美丽的光泽。
　　他点了一杯酒，在下午的阳光下，懒洋洋的看着书。
　　在这个喧嚣的酒馆里面，显得格格不入。
　　李维点了两杯无名酒。
　　来到文思特先生的面前。
　　文思特望着这个忽然出现的壮汉，眉头微皱。
　　李维尽量露出个和善的笑容。
　　“这位先生，不介意我坐在这边吧。”李维礼貌的说道。
　　文思特摇摇头：“阁下随意。”
　　他继续喝着酒，专注于自己的事情。
　　“我叫白狼杰洛特，文思特阁下，介意到包厢聊一些事情吗？”李维话锋一转，望着文思特，小声说道。
　　文思特面色微微一变。
　　他不知道这个白狼杰洛特为什么会知道自己的名字，但是看对方的样子，肯定是冲着自己来的。
　　“阁下放心，我没有恶意。”李维耸耸肩，说道。
　　文思特点点头，来到了李维的包厢。
　　“杰洛特是假名吧？”文思特进了包厢后，忽然开口道。
　　“文思特也不是真的吧？温切斯特阁下？”李维似笑非笑的说道。
　　文思特眼角微微一变，而后喝了口酒，淡淡地说道：“走吧，换个地方谈，这里不是谈话之地。”
　　“可以。”
　　李维裹紧衣袍，而后跟在文思特身后，离开了闪耀酒馆。
　　至于魔家四将，已经被李维留在了荒野之上，藏了起来。
　　毕竟要见正牌的四大家族，李维这个冒牌的，自然不敢带着他们。
　　弯弯绕绕的，李维跟着文思特到了一间偏僻的府邸。
　　在确保没有什么跟随者之后，文思特给李维倒了一点自己酿制的葡萄酒，而后说道：“阁下找来，想必也是为了巫师的事情吧。”
　　李维点点头：“看来我不是第一个找来的。”
　　文思特点点头：“当然不是了，我们家族负责寻找一些巫师苗子，虽然大多数时候，都是我们主动去挖掘，但是也不排除一些神通广大的人自己找上门来，比方说阁下。”
　　“那我该怎么样才能成为巫师呢？”李维问道。
　　“先别急，我需要对你进行一些必要的测试。”文思特说完，从家里面找出来一块菱形的石头，这石头图坦也有一块，以太之心，用来测试巫师天赋的。
　　李维在文思特的指导下，又测试了一遍。
　　和之前的测试结果一样。
　　地火风水，四系亲和。
　　“混沌之子……”
　　文思特的眼中闪过一丝失望。
　　“唉，我在期待什么，元素之子，本就是凤毛麟角的存在，混沌之子，也不是没有成为正式巫师的机会，只不过是希望小了点而已。”文思特心中苦笑。
　　他身为温切斯特家族的传人，负责王城这一块的巫师苗子挖掘工作。
　　在这里干了几十年了，也就遇见一位元素之子。
　　每挖掘一位元素之子出来，他就能得到正式巫师那边的奖励。
　　可惜，元素之子，可遇不可求。
　　“我的天赋很差吗？”李维望着文思特的表情，明知故问。
　　文思特摇摇头：“能有天赋就不错了，毕竟我甚至都没有巫师天赋，只能在这凡尘，蹉跎度日。”
　　“那我什么时候可以进入巫师的世界呢？”李维问道，这一刻，他已经等待了太久了。
　　“测试没问题，不过这段时间负责接引的正式巫师大人没空，再等等吧，这段时间已经积攒了一批巫师苗子了，到时候正式巫师会带你们进入巫师世界的。”文思特说道。
　　他继续问道：“对了，我能够感觉到，你的精神力异于常人，你应该是已经修行了冥想法了吧。”
　　“没错，怎么，有问题吗？”李维问道，他没想到这人感知这么敏锐，不过想想也是，人家就是干这一行的，这太正常不过了。
　　“没什么，只不过有的巫师不喜欢已经学过其他冥想法的，他们更喜欢空白的纸张，你懂的，当然，有的巫师不在意这些。”文思特说道。
　　李维倒是没想到还有这样的条条道道，图塔那家伙也没说这回事儿啊。
　　“没事，没什么大不了的，总之你这样本身有大骑士水平的巫师学徒，是巫师世界的抢手货，毕竟有实力底子，总比啥也不会的小白要好一些。”文思特说道。
　　“接引巫师大人大概什么时候才能来接引我们？到时候又在哪里见面，麻烦你和我说一下。”李维问道。
　　文思特微微一笑，从怀里面拿出一张血红色的纸张，纸张上面似乎还有一些符文，角落还有一个很小的温切斯特字样。
　　看到这张血红色的纸张，李维明悟，原来黑山公爵也想成为巫师啊，那老狗年纪那么大了，人家巫师会要吗？
　　“这是火纸，要出发的时候，这张纸就会燃烧起来，然后在七天内来找我，我常住这里。”文思特将红色的火纸递给了李维，李维检查了一番没有什么问题，就收了起来。
　　“记住了，七天，过时不候。”文思特强调道。
　　“多谢，那我就不打扰了。”李维想了想，将一本小册子递给文思特。
　　文思特面色疑惑，但是当他拿过小册子之后，看了一眼，不由得一惊：“这是我们先祖的信？”
　　最终，心情激动的文思特看完了上面的字迹。
　　“根据先祖的嘱咐，我会给予阁下一些奖励，稍等一下。”
　　文思特说完，回到屋子里面翻找了一番，而后拿着一个小盒子走了出来，小盒子打开，里面是满满当当的金币。
　　“我知道阁下可能不太缺钱，但是除了钱，我们的确也拿不出什么东西了，望谅解。”文思特满脸歉意。
　　李维看了看，盒子里面也就一千多金币，对如今的自己来说，聊胜于无。
　　他接过了钱，而后默默的离开了这座府邸。
　　文思特怔怔的望着驱灵手札。
　　手札上面的法印，他也了解一些，并且学习过。
　　可是因为没有系统的教导，导致他学的很粗浅，无论是龙威之印，还是守护之印，他都是浅尝辄止。
　　说实在的，伴随着初代先祖的血脉越来越稀薄，文思特都不知道温切斯特家族还能传承多少年。
　　他可能到死都想不到，刚刚那个外人，已经将他家族的法印修行到了极高的境界。
　　李维离开了王城，这里没有什么好留恋的。
　　老实说，李维还以为四大家族的人会有多么特殊呢。
　　可是见过之后，也就是那样。
　　“血脉维系的家族，终究会没落，就连超凡家族都是如此。”
　　“没有日不落的家族。”
　　“还是强大自己最重要。”
　　李维心中古井无波。
　　“接下来就是等了。”
　　“这也是好事，在成为巫师之前，尽可能的让自己的骑士之路走得更远，这样在进入巫师世界的时候，也有一丝自保之力。”
　　巫师世界，李维虽然没去过，但是想必适者生存，弱肉强食的法则不会改变。
　　巫师肯定不是一群良善之辈，想想图坦的悲惨遭遇就知道了。
　　一不小心，就可能被自己的导师给杀了，做成器灵。
　　虽然不是所有巫师都这样，但也足以说明巫师的残酷了。
　　本质上，巫师也是人，而且是掌握了超凡力量，却可能没有相应的律法束缚的强大人类。
　　在没有道德和法律的约束下，人性压抑的黑暗面，会越来越放大。
　　带着魔家四将，李维回到了黑水谷。
　　黑水谷目前一切正常，可是李维不知道，啥时候蓝霜会降临这里。
　　在得知蓝霜已经入侵黑山城之后，李维呆在自己的庇护所内，也感受不到一丝安全感了。
　　“得搬家了，搬到郁金香领，蓝霜就算是出现在南方，应该也要很久。”
　　“从目前的趋势来看，蓝霜十年内不可能到达南方。”
　　李维心中盘算着。
　　他向来是说干就干的人。
　　在综合考虑了一番之后。
　　李维当即决定率领领民，南迁。
　　黑水谷，不能呆了。
　　而且黑水谷这片领地的潜力也快耗尽了。
　　北方苦寒之地，农业的上限太低了。
　　这么多年，黑水谷之所以发展壮大，粮食的缺口主要是从南方购买。
　　“现在战事已经定了，我也该拿回属于我的领地了。”
　　就这样，李维开始了领地的搬迁工作。
　　听到要搬家，子民们有的不理解，有的很激动。
　　但无论怎么样，他们都无条件尊重领主李维的决定。
　　现在的黑水谷家大业大，搬家的准备工作持续了近一个月。
　　李维的管家们已经忙疯了，李维则是继续当甩手掌柜，只是隔一段时间出来监督一下搬家工作的进展。
　　圣辉历1014年，丰收之月。
　　收割了最后一波的小麦之后。
　　浩浩荡荡的黑水谷迁徙大军上路了。
　　李维望着这座生活了十几年的领地，一时间心情感慨。
　　“扛过了这么多敌人，却终究抗不过天灾啊。”李维叹息。
　　蓝霜灾难，比天灾更恐怖。
　　他这段时间去黑山城看了看。
　　黑山城一片人间地狱景象。
　　雪妖施虐，凡人受苦。
　　王国的军队损失惨重，不得不撤出黑山城。
　　黑山城的人口比起冰谷城，多了太多。
　　这样的城市爆发雪妖灾难，对于整个北境而言，都是危险。
　　所以，李维才要选择南迁。
　　事实上，不光是他。
　　很多领主都选择了南迁。
　　这些领主，要么高价购买南方的领地，要么去南方的危险荒野上开垦无主之地，要么直接依附于一些南方的大领主。
　　很多昔日高高在上的北方领主，在爆发雪妖灾难后，沦为了难民。
　　南方的精明贵族则是趁机赚的盆满钵满的。
　　李维不需要买地，他在南方有现成的领地。
　　郁金香领和暴风领。
　　他再三考虑，还是决定入主郁金香领。
　　虽然接下来可能会遇见一些麻烦。
　　但总比在北境等死要强。
　　而且，以自己的实力，现在把郁金香领占过来，想必王国也不会说什么。
　　不管怎么样，在李维搬入南方的时候，肯定会面临一些挑战，他已经做好了心理准备。
　　李维喜欢低调，不喜欢惹事，但不意味着他怕事。
　　自己练就这一身呼吸法，不是为了让自己受委屈的。
　　一路上，有赤血骑兵开道，一些不起眼的山贼，流浪骑士都被轻易的踏平。
　　山姆如今也是准骑士了，如果顺利的话，未来几年内有希望踏入正式骑士境界。
　　作为自己亲自培养出来的正式骑士，李维还是有一些成就感的。
　　“领主大人，我们就这样去鲜花城，南方的大贵族，不会把我们赶出来吧？”山姆心中有些没底。
　　虽然李维名义是郁金香领的领主。
　　可是自从南北战争之后，大家都知道，是血腥伯爵实际掌控着郁金香城。
　　现在战争结束了，虽然血腥伯爵是死了，可是鲜花城现在依旧是国王的军队驻扎其中，为首的更是王下七神剑的其中一位。
　　在山姆看来，王室的态度很明显。
　　那就是，鲜花城暂时不会交给李维男爵这真正的主人。
　　“放心吧，不会的。”
　　李维拍了拍山姆的肩膀。
　　而后目光望着前方。
　　李维低调太久了，偶尔展露一点点实力，来换取一点点微不足道的应有的尊重，也是应该的。
　　……
　　鲜花城。
　　城内，王下七神剑之一的“红柳神剑”正在练剑。
　　作为王下七神剑的第二神剑，仅次于镇国神剑的强者，王国的顶级剑士。
　　红柳神剑本人看起来就好像一柄利剑。
　　他不仅实力强悍，拥有顶级大骑士的实力。
　　本身更是南方大贵族红柳公爵之子。
　　红柳公爵向来和王室走的很近。
　　尤其是在经历了这一次南北战争之后。
　　红柳家族作为平定北方叛乱的大功臣，更是深受王室器重。
　　所以，暂时镇守鲜花城的重任，就交给了红柳神剑这样实力与威望并重的大人物。
　　而镇守另一个重要城市，黑山老巢暴风城的，则是王下七神剑之首的镇国神剑。同样的，这也是李维男爵的领地。
　　可能所有人都想不到，这些领地的主人。
　　已经在南下的路上了。
　　如今的李维，已经来到了温暖的南方。
　　为了避免过于招摇，他这次南迁，只带了北境巨熊三兄弟，并没有带哼哈二将。
　　哼哈二将体型过于庞大，李维打算专门等自己南方的麻烦彻底解决之后，再偷偷把他们带过来。
　　要不然，不好解释李维为什么能驯服这么多巨兽的事情，李维不怕王国，但是担心教会。
　　李维坐在熊背上，有魔家四将护法，他很安全。
　　他意识正在“浅海”里面遨游，他试着往更深处下潜一点，失败了。
　　金色的阳光温暖着李维的精神，最终，李维的头冒出这片金色海洋。
　　与此同时，他感觉自己的精神力，增加了一丝丝……
　　[深海冥想法熟练度＋1]
　　伴随着提示音完毕。
　　熊背上的李维，冥想也完成了。
　　“一天只能增加1点熟练度，太慢了吧。”
　　李维内心发愁。
　　他打开熟练度面板。
　　李维——
　　深海冥想法：一阶（257/1000）
　　……
　　“入门快一年了，还是一阶，这三阶得猴年马月啊……”李维内心吐槽。
　　这深海冥想法，他无论怎么修行，每天获得的熟练度，都是雷打不动的1点。
　　因为完整的修行完一遍冥想法之后，他的精神力就会进入一个暂时的困乏状态，需要“冷却”到第二天起来才能继续修行。
　　这一点，和呼吸法是完全不一样的。
　　呼吸法，只要自己的身体还能坚持，李维就还能修行，能爆肝。
　　可是冥想法，李维想肝也没得肝。
　　他把图坦叫出来，问道：“图坦，一般情况下，混沌之子天赋的巫师学徒，从低等到中等大概需要多长时间？”
　　图坦想了想，说道：“五年以上吧，而且你这种只是精神力的标准，从低等巫师学徒到中等巫师学徒，除了精神力需要合格之外，还需要掌握相应数量的法术，才是真正的晋升，否则空有精神力，没有法术，依旧不算是真正的晋升。”
　　“真正的合格的低等巫师学徒，需要掌握至少一个零环戏法，这才能称之为巫师学徒，没有掌握法术，精神力再强也没有战斗力，而低等巫师学徒可以掌握的零环戏法的上限是3个。中等巫师学徒是5个零环戏法，高等巫师学徒是10个零环戏法。”
　　“掌握十个零环戏法，再掌握至少一个真正的一环法术，并且脑海的无形的精神力足够强大，实质为气态的精神力，这才是真正踏入了正式巫师的门槛。”
　　李维听着图坦的描述。
　　“这么说来，我修行的还是快的呢。”他这么一对比。
　　“正式巫师啊，据说成为一环巫师，就拥有了两百年寿命，这就是巫师和骑士的区别，大骑士尽管很强，但是寿命并没有比凡人长太多，本质上和凡人的寿元没区别，只不过因为可以避免一些凡人的疾病灾劫而活的久一些。”
　　“而且，大骑士还会随着年龄的增强，气血的衰减，实力不增反减。”
　　“巫师就不一样了，巫师基本上都是越老，活的越久，就越强。”
　　“越是老古董，他所获取的知识和经验，他的战斗技巧，以及掌握的法术就越多。”
　　图坦满脸羡慕，李维也是内心憧憬。
　　巫师之路，道阻且长啊。
　　不过他认为大骑士也没有图坦说的那么不堪。
　　因为大骑士并不是骑士之路的终点。
　　传奇骑士虽然李维没见过，可是如果寿终正寝的话，活两百年应该没问题吧……
　　而且，有熟练度面板在，可以不断的融合呼吸法破限，骑士之路，传奇骑士也不一定就是终点。


第134章 掌碎城门，王者归来！
　　圣辉历1014年，北风之月。
　　鲜花城外的道路上，一队风尘仆仆的人马慢悠悠的赶来。
　　这队人马的最前面，是三头高大魁梧的铠甲巨熊，中间那头巨熊的背上，一位年轻人正在闭目沉思。
　　身后，近两百人的具装骑兵，骑着赤血战马，个个威武不凡。
　　后面的人们则是穿着北境的厚衣服，一个个好奇而又自信的打量着那些路人。
　　“我的天哪啊，北风之月，这些人居然不穿棉袄？”
　　“可不是吗？居然还有穿短袖的，这就是南方吗？”
　　“这个时候了，道旁还有鲜花，不愧是鲜花城啊。”
　　铁匠们惊讶的聊着天，他们这辈子都没离开过北境，根本不知道外面的世界是如此的精彩。
　　这才是这个世界大多数普通人的现状。
　　他们可能一辈子都不会离开自己居住的领地，不知道世界有多大，不知道外面的世界有多精彩。
　　山姆则是内心紧张的望着这一切，他已经准备好跟随领主来一场大战了。
　　他知道，王国肯定不会轻易的把鲜花城还给领主大人的。
　　这些该死的大人物，总是这样欺软怕硬。
　　李维的军队和平民，数千人的大队伍从北方逃难而来，不过虽然是逃难，可是因为物质充足，所以大家的精神状态，都还不错，一点也没有难民的样子。
　　城楼下，大门紧闭。
　　李维背着两柄剑，骑着巨熊，就在城门下。
　　他没有说话，也没有下一步的行动。
　　而是优哉游哉的坐在巨熊上，望着城池。
　　他知道，里面的大人物，会给自己一个答复的。
　　没过多久，城楼上。
　　身穿轻甲，手握长剑的红柳神剑眉头紧皱，他身边的一队队全副武装的士兵，此刻一个个如临大敌，望着城下那支浩浩荡荡的大军。
　　“从哪里突然冒出来这样一支大军？”这是红柳神剑心中的疑问。
　　这支军队虽然数量不多，总共也不到千人，其中大多数还都是兼职民兵。
　　可是那支全副武装两百人的具装赤血骑兵却是让红柳神剑内心震撼。
　　要知道，他身为王下七神剑。
　　统率的红柳家族用于镇守这鲜花城的具装骑兵，也不过三百人，而且从装备质量来看，还不如下面那突然冒出来的骑兵。
　　他心中微动，还以为是北方势力的余孽，所以让守城的数千名官兵全部进入战时状态。
　　此刻，鲜花城的守城士兵严阵以待，一个个全神戒备的望着下方那三头巨熊。
　　“北……北境巨熊，是谁，可以驯养三头北境巨熊当宠物？”
　　“不知道，没听说过这个人。”
　　“没事，我们有红柳神剑，地龙兽来了也得死，北境巨熊算什么？”
　　大家窃窃私语，一想到王下七神剑在自己这边，就感觉无比的安心。
　　终于，等不到李维主动开口，还是红柳神剑率先开口了。
　　“阁下何人，为何率军来此？”
　　红柳神剑按着长剑，随时准备开战。
　　他声音洪亮，安抚军心。
　　李维摸着巨熊的头，而后说道：“黑蛇男爵李维，郁金香领的主人。
　　我倒是想问阁下，阁下为何派兵占领我的领地，根据王国律法，这种行为，毫无疑问是入侵，是对本领主的宣战！”
　　李维说完，三头北境巨熊仰天嘶吼，恐怖的吼声传遍鲜花城。
　　“这……”这下子轮到红柳神剑震惊了。
　　“黑蛇男爵……你还活着啊。”他都快要忘了这一号人了。
　　“怎么？红柳神剑希望本男爵死吗？”李维笑道。
　　他大骑士的实力，毫无保留的释放出来。
　　这让红柳神剑咯噔一下。
　　南北战争这些年，王国早已经忘记李维男爵的存在了。
　　这冷不丁的突然冒出来一位大骑士，还是李维男爵。
　　这让红柳神剑心中惊疑不定。
　　“我是奉王国之令，镇守此城，阁下如果对我这一行为有异议，可以去王城，向国王陛下复议。”想到自己的身份，红柳神剑安心下来。
　　“既然如此，那就是没得谈了？”李维问道。
　　“阁下请回吧，论兵力，你不如我，论实力，你也不如我，不要做不明智之举，我乃王下七神剑，我的言行，便代表王国之意志！”红柳神剑岂会因为一个突然冒出来的大骑士就让出来这座城市。
　　首先李维的身份他就无法核实，其次就算是李维是真的，那他也是奉王国之命，守护这座城市，他没有丝毫错。
　　到时候上面也不会拿自己怎么样！
　　李维当即冷笑一声。
　　果然这些人，不来硬的是行不通啊。
　　“王下七神剑？我只问一句，你的言行，可以代表王国的意志吗？你配吗？”
　　李维说完，他从熊上下来，整个人一步步的来到城门下。
　　“你想干什么？现在离开，我还可以放你一条生路，否则，杀无赦！”红柳神剑怒斥道，他拔出长剑，黑气缭绕长剑！
　　“我，李维男爵，要回家，仅此而已！”李维说完，整个人化作一柄离弦之箭。
　　他速度极快，化作一道黑色残影，消失在城楼上的守城官兵的眼中。
　　与此同时，恐怖的凝厚的黑气缠绕于李维的掌心。
　　李维体内，黑蛇，巨犀，红莲，鸵山……一枚枚宛如魔神的生命种子在咆哮。
　　自从和黑山公爵一战之后，李维再也没有全力出手过。
　　而经过这么长时间的修行，他的实力早已经今非昔比，一堆堆顶级特效和超凡特效的加持下，他已经到了极其恐怖的程度！
　　高级波纹之力在李维的右掌汇聚。
　　这是李维的全力一击！
　　他自信，当世任何大骑士，哪怕是帝国之拳，也接不住这一击！
　　轰！
　　黄金波纹神掌！
　　一掌拍出，波纹荡漾，气流旋转，汇聚，爆鸣！
　　轰！
　　厚实的铁城门在李维的一掌之下，轰然变形，掌印凹处！
　　轰！
　　轰！
　　几掌之后，李维魁梧的身前。
　　那需要攻城巨兽才能突破的城门，轰然倒下。
　　尘土飞扬，后面的士兵直接傻眼了。
　　他们还以为是有什么巨兽在攻击城门。
　　结果现在一看，是一个人。
　　这他妈的是什么怪物？
　　就算是大骑士，也做不到这样徒手碎城门吧？
　　这还是人吗？
　　此刻的李维，看起来，真的不像人。
　　他浑身覆盖着黑气，整个人犹如一团黑雾巨人。
　　他的眼神，满是杀气。
　　“我是男爵李维，郁金香领的领主，接下来，我要接管属于我的城市，所有人，立刻放下武器投降，违者……死！”
　　李维说完，在他对面的那几个士兵直接吓得武器都掉在地上了。
　　“山姆，来，执行我刚才的命令！”
　　李维说道。
　　然后，三兄弟迈着地动山摇的步伐，冲进了城内，山姆也率领赤血骑兵以及其他士兵，全部进了城。
　　城楼上的红柳神剑心中震惊。
　　他惊叹于李维的勇气，他更震惊于李维的实力。
　　“顶级大骑士吗？”
　　“黑蛇骑士在世，也不过如此吧？”
　　不过红柳神剑决定还是做些什么。
　　李维的这些行为，无异于打自己这位王下七神剑的脸。
　　“你擅闯鲜花城，接下来我会根据王国律法，将你处置！”红柳神剑从城楼上高高跃起，以一记从天而降的剑法，朝着李维砍来。
　　李维拔出霜之哀伤，用黄金十字斩格挡！
　　铮！
　　一剑交锋，高下立判！
　　红柳神剑虎口巨震，他的长剑不停的颤抖哀鸣，似乎很痛。
　　“这人的剑技水平，不弱于我！”
　　这让红柳神剑直接麻了。
　　这到底是谁天神下凡？
　　这尼玛，这实力，七神剑之首的镇国神剑来了也打不过吧？
　　但是已经到了这个份上了，他也不可能退缩。
　　一边让手下的士兵去围剿李维的士兵，他自己更是一马当先，朝着李维再度杀来。
　　李维冷笑，他的实力，如果完全放开，秒杀红柳神剑都没有问题。
　　不过这么多人，他自然不会动用和巫师有关的任何能力。
　　但，仅仅依靠呼吸法，吊打红柳神剑，足以！
　　李维和红柳神剑战在一起。
　　三兄弟更是横冲直撞，跟在赤血骑兵后面，在敌人的军阵之中大杀特杀，一瞬间，血流成河，鲜花喋血。
　　红柳神剑在李维的攻击下，如一艘随时可能倾覆的小船，他被李维逼到了一个角落。
　　在这么多招之后，他的剑，已经被李维给硬生生的斩断了，如今握着一柄断剑，红柳神剑傻了眼。
　　“王下七神剑？不过如此！”
　　李维大手抓住红柳神剑的断剑，而后黄金波纹神掌拍出！
　　一掌，红柳神剑宛如破絮一样纷飞，这一掌下去，不会要了红柳神剑的命，毕竟李维还不能和王国闹僵。
　　但是这一掌，已经废了红柳神剑的生命种子。
　　他的大骑士修为，没了……
　　红柳神剑已经不省人事，他一身实力，就在于剑技上。
　　现在剑技又被李维吊打，此刻根本无力回天。
　　李维将红柳神剑捏起来，而后站在城楼上高喊。
　　“不想死的，全部给我放下武器！”
　　李维宛如魔神，威压绝世，他黑气弥天，红柳神剑在他手中，无力的垂着。
　　那些混战的士兵，看见主帅都被别人轻易拿下了，也顿时丧失了斗志。
　　这特么的才开打几分钟，身为王下七神剑的红柳神剑就已经被对方拿下。
　　这样实力悬殊的战斗，根本没有继续的必要了。
　　一些负隅顽抗的，都被三兄弟和赤血骑兵直接斩杀。
　　按照法律，对于这种行为，李维本来就可以正当防卫。
　　很快，这场闹剧就结束了。
　　李维让手下把那些投降的俘虏给安排起来。
　　他望着城内发呆的平民。
　　“一切照旧，只要记得，你们的领主是黑蛇男爵就行了。”
　　李维微微一笑，说道。
　　“黑蛇男爵……你真的是黑蛇男爵吗？”一些老的领民问道，似乎不敢相信。
　　“当然是真的了，我父亲是黑蛇骑士。”李维说道。
　　“像，的确像，还以为黑蛇男爵已经忘记这座城市了呢……”一位老人感慨说道。
　　“欢迎黑蛇男爵回家！”
　　“欢迎郁金香伯爵回家！”
　　识时务的领民已经开始欢迎了。
　　对他们来说，谁当领主都一样。
　　只要能让他们吃饱饭，就是好领主。
　　“都回家吧，没事。”
　　李维摆摆手，让围观的人群都回去了。
　　接下来他要看看王国是什么态度了。
　　重伤了一位王下七神剑，不知道王国接下来会如何做？
　　不管怎么样，李维这边是让自己的黑水谷的居民，开始进入鲜花城。
　　暂时没住的地方，只能让他们先住在鲜花堡，反正鲜花堡大得很。
　　此前血腥伯爵占据期间，这城堡被改名为血腥堡，如今李维回来了，自然要改回来。
　　李维重新改名黑蛇堡，用于宣扬自己的主权。
　　“接下来就剩下暴风城了，我已经表明了我的态度，如果王国给面子的话，应该会把暴风城给我还回来吧。”
　　李维入住黑蛇堡，站在城堡上，等待着王国的回应。
　　他现在俘获了一堆红柳神剑麾下的士兵，接下来要看王国和红柳公爵家族的态度了。
　　入主鲜花城，李维并没有惊动太多人。
　　之前的秩序，一切照旧，百姓的生活，依旧没啥变化。
　　在修整了一番之后，李维打算在圣辉历1015年的新年第一天。
　　在鲜花城召开演讲，宣布黑蛇家族的归来。
　　回归鲜花城之后。
　　李维一边等待着王国的来人。
　　一边按部就班的修行着。
　　虽然冥想法的进展缓慢。
　　可是呼吸法的进展却是进步很快。
　　基本上每隔一段时间，就会有一门呼吸法突破。
　　有了足够的秘药供给。
　　涡兽呼吸法这门钉子户，很快就被李维修行到了极限。
　　这门呼吸法，属于三流的优秀品质呼吸法，修行起来不难，只是先前李维没有秘药，所以一直就搁置，没有修行。
　　李维——
　　涡兽呼吸法：七阶（极限，可破限，当前破限进度1/5），特效：顶级体质。
　　……
　　涡兽呼吸法七阶就极限了，不愧是最垃圾的优秀品质呼吸法。
　　“可惜的是，体质类型的呼吸法比较少见，目前为止，除了涡兽，也就找到一门粗浅级别的体质类呼吸法。”
　　李维望着那个新诞生的特效。
　　[顶级体质：你的身体对于疾病的抵抗力，对于病毒，毒素的免疫力异常强大，你的自愈能力更是异于常人。]
　　李维用匕首轻轻划破了自己的胳膊。
　　他要实验一下，顶级体质的自愈力有多么强大。
　　鲜血随着伤口流出。
　　因为对大骑士来说，这只是小小的皮外伤。
　　仅仅是数分钟，在没有利用任何包扎和药剂的情况下，李维的这个伤口，血液开始凝固，结痂。
　　李维也只感受到了微微的痛感，超凡耐力让他对疼痛的忍受力极强。
　　用刀子在自己身上化一刀，就和普通人被玉米叶子划破差不多。
　　“好强的自愈能力。”
　　李维心中惊叹。
　　“这还只是顶级体质，若是超凡体质的话，应该会更加强大，看来得多多寻找体质类型的呼吸法了，起码得把这个特效升到超凡级别，这样对我帮助更大！”
　　顶级体质总的来说，对李维的加成还是小了。
　　以如今李维顶级大骑士的实力，即便没有这个特效，那种皮外伤也用不了多久就能恢复。
　　所以李维更加期待超凡体质。
　　除了涡兽呼吸法有重大突破之外，鸵山呼吸法也八阶了，给李维贡献了一个“超凡力量”特效。
　　现在他身上的特效词条中，光是“超凡力量”，就有三个。
　　分别来自巨犀呼吸法，巨人呼吸法，鸵山呼吸法。
　　这些呼吸法，李维打算给未来十阶极限的红莲呼吸法破限，当然，具体要视当时实际情况而定。
　　如果巨犀呼吸法这种类型的低品质的力量呼吸法已经足够破限了。
　　那巨人，鸵山呼吸法这种一流的优秀品质呼吸法就暂时留着。
　　除此之外，其他的呼吸法距离八阶也不遥远了。
　　但是八阶到九阶，需要足足十万点熟练度。
　　哪怕是李维如今的修行速度，想要到九阶，也不容易，只能一步步来。
　　而黑魔刃的第三步恶灵缠身，依旧没有什么进展。
　　李维估计，以自己低等巫师学徒的精神力，应该是难以实现了，可能要中等巫师学徒才能掌握恶灵缠身。
　　事实上，李维如今的精神力，已经远高于寻常的大骑士了，别看只是低等巫师学徒，可是术业有专攻。
　　一阶的深海冥想法，让他的精神力已经超凡脱俗了。
　　只是目前没有一个量化的标准，所以没办法展现出来。
　　精神力提升带来的好处是巨大的。
　　李维的精气神比以往更加的好，他的感知，也比以往任何时候都更加敏锐。
　　搭配高级振动感知特效，三十米范围内，完全是李维的绝对领域。
　　在这范围内，他就是掌控一切的存在！
　　李维不清楚什么时候才能进入巫师世界，他时刻关注着那火纸的变化。
　　与此同时，王城那边。
　　黑蛇男爵归来入主郁金香领的消息终于传到了翡翠王宫，年轻的国王听着信使的汇报，陷入沉思。


第135章 黑蛇破限！
　　翡翠王城内。
　　年轻的国王听着传来的快报。
　　“黑蛇男爵……”
　　国王勾起遥远的回忆。
　　他都快忘了还有这样一个家族了。
　　按照王国法律，李维男爵的确是郁金香领和暴风领的合法继承人。
　　可是因为黑山公爵这么从中一搅和，本来王室是想着睁一只眼，闭一只眼顺势把这两块领地收回去的。
　　黑蛇家族沉寂了太久，他本以为继承人李维应该也不会在意这件事。
　　没想到，因为北方的雪妖之灾。
　　让原先不想来南方的李维不得不来南方了。
　　国王叫来了大臣们，商量这件事。
　　最终大家达成了一致意见。
　　那就是这件事就这样过去了，别再提了。
　　毕竟王国本身是无理在先。
　　刚刚结束长期战乱的王国，脆弱不堪，四面漏风，垂垂危矣。
　　王国已经不想再大动干戈了。
　　而且如今的李维男爵，看样子，已经是和其父亲一样的顶级大骑士，就连王下七神剑中的红柳神剑，都不是其对手了。
　　李维男爵正值当年，这个时候，没必要和一位顶级大骑士交恶。
　　再说了，之前黑蛇骑士和麾下将士为国捐躯的事儿，虽然李维最终知道是黑山公爵搞的鬼，和王国没关系。
　　可是王国默许了黑山公爵的后续鸠占鹊巢的行径，也是理亏，更是让黑山公爵不断膨胀，最终成为了反叛的催化剂。
　　因此大家想了想，让李维男爵回归领地，是目前最合适的选择。
　　带着王国的礼物，使者们朝着郁金香领出发了。
　　之后没多久，暴风领内，镇国神剑也率领其队伍撤离了这片地方。
　　圣辉历1014年，年底的最后几天。
　　李维也收到了王国的回复。
　　对于自己的行为，王国那边是许可了。
　　本来自己就是合法的，王国也没办法说什么。
　　要不然贵族们的权力根基都被动摇了，那国王这个“盟主”也坐不稳了。
　　李维自然也是回函，表达了一番对于王国的感恩和忠心，拍了拍新国王的马屁。
　　后面，红柳公爵也黑着脸，带着赎金，来把自己的儿子和军队带走了。
　　李维也爽快的放人。
　　如果眼神可以杀人，红柳公爵的老眼可以杀死自己无数次了。
　　毕竟，自己可是废了他们家族的明日之星，红柳神剑的生命种子。
　　不过这老家伙也没办法说什么，他也从王国那边拿到了赔偿。
　　而且，连自己的儿子都不是这李维的对手，李维如今的实力，比起当年的黑蛇骑士，只强不弱。
　　渐渐地，南方大贵族们都知道那个强大的“黑蛇”回来了，盘踞在郁金香领。
　　李维的名气也开始小范围传播起来。
　　什么“巨熊领主”“黑蛇领主”的称呼，也开始慢慢传播起来。
　　虽然这不是李维想要达到的效果，但这也是没办法的事情。
　　低调不是为了受委屈，有时候，还是得有一点凶名在外，这样才能避免一些麻烦。
　　当然，这个必须有个度。
　　现在这样就可以了，接下来安安稳稳的过日子就行了，人可以出名，但不能太出名，最肥的猪最容易被送去屠宰场。
　　“不管怎么样，接下来可以过个安稳一点的日子了。”
　　李维心中呢喃。
　　他听说北境的雪妖已经出现在银山伯爵的领地边缘了。
　　这让他很庆幸自己搬到了南方。
　　如果自己还呆在北方，天天为蓝霜提心吊胆的，还怎么修行。
　　人，有时候就是得服软。
　　面对冰风城的雪妖之灾。
　　李维只能祝福银山伯爵这位老朋友渡过难关了。
　　收回了郁金香领和暴风领，李维心中也没有多开心。
　　这么多领地，本身也是麻烦事。
　　尤其是暴风领和郁金香领并不挨着。
　　他现在领地内也缺乏人才。
　　李维的重心永远是修行，不可能浪费太多精力在领地的。
　　没办法，他只能重金招募人才，去帮自己治理领地。
　　之前只需要管黑水谷，人才问题还不是很突出。
　　如今的郁金香领和暴风领，都是香饽饽。
　　李维知道，肯定有很多人觊觎自己的领地。
　　招募来的人才，肯定是不如自己培养出来的。
　　但李维也没办法，自己的心就不在这领地上面，现在当领主，纯粹是不想把自己家的产业，拱手让人。
　　“你们别惹我啊，我这个人，真的很好相处的，真的……”李维心中自语。
　　希望南方的大贵族们识趣点，要不然可能这世上为数不多的大骑士，又要少一些了。
　　基本上解决了领地的事情，李维安心的修行着，等待着火纸的燃烧。
　　圣辉历1015年，新年。
　　李维在鲜花城做了演讲，正式宣布自己的归来。
　　王国还派使者前来祝贺。
　　这让李维有些意外。
　　距离李维穿越到这个世界，已经过去了十几年。
　　他也从一个小男孩，成长为一个二十五岁的猛男。
　　两米的身高，遒劲的肌肉，棱角分明的脸庞，以及粗糙的络腮胡。
　　这就是如今李维的造型，距离翩翩公子，白面小生的初衷，越来越遥远。
　　反倒是有种徐克版倩女幽魂燕赤霞的感觉了。
　　李维还去了黑水谷，将哼哈二将接到了郁金香领，李维把他们藏在了鲜花城后面的密林之中，并且将这一块地区列为了禁区。
　　他这样做，完全是为了领民的安全。
　　两头大骑士级别的巨兽，若是有不识趣的人进去了，大概率是有去无回。
　　有这两头巨兽坐镇鲜花城，寻常的敌人，来了都不知道是怎么死的。
　　岁月流逝，转眼之间，又是半年过去了。
　　李维搬入鲜花城，也半年多了。
　　大城市也有大城市的好处。
　　起码李维去闪耀酒馆，不需要频繁的进城了。
　　毕竟自己的城市里面就有。
　　只不过李维现在基本上啥也不缺。
　　所以去闪耀酒馆的次数也越来越少。
　　大多数时候，他都在修行。
　　就偶尔去闪耀酒馆偷听别人的对话。
　　或者说看看辉石有没有下落。
　　冥想法依旧是一天一点熟练度，雷打不动。
　　不过这对于修行呼吸法来说是好事。
　　毕竟每天修行完冥想法，还是有大量剩余时间。
　　这些时间，李维都用来修行呼吸法。
　　他现在平均一天的睡眠不超过三个小时，每天都见识着凌晨三点的鲜花城。
　　以他如今的体质和身体素质，的确不需要那么多睡眠。
　　三个小时，已经足够他高效的休息了。
　　在这样的爆肝之下，呼吸法进展神速。
　　不过李维修行呼吸法也是有侧重的。
　　因为黑蛇已经卡在九阶极限很久了。
　　所以李维这段时间，重点修行的是象龟呼吸法这门优秀品质的防御呼吸法。
　　经过半年多的攻坚，这门呼吸法，已经被李维修行到了极限。
　　李维——
　　象龟呼吸法：九阶（极限，可破限），特效：象甲（气态）。
　　……
　　象龟呼吸法九阶极限的后的象甲特效，本质上和黑蛇呼吸法的黑鳞特效差不多。
　　而且李维试了试，象甲的防御力，和黑鳞也相差无几。
　　不过象甲让自己看起来宛如一只乌龟。
　　美观是不如黑鳞的。
　　如今的李维体表，一层层如龟壳一样的气态甲壳覆盖全身。
　　忽然，李维发现一个问题。
　　象龟呼吸法和黑蛇呼吸法是完全可以同时运行的。
　　可是象甲的特效，和黑蛇的特效，一次性却只能浮现一个。
　　“看来特效还是没办法简单的重复叠加啊。”李维有些感慨。
　　他寻思着，如果象甲特效和黑鳞特效可以叠加的话，那自己就不把象龟呼吸法融给黑蛇呼吸法了。
　　可是现在看来，还是李维多想了。
　　就好像两个超凡防御没办法同时简单的叠加一样。
　　象甲和黑鳞，也没办法同时叠加。
　　既然这样，李维就没有什么好留恋的了。
　　他把象龟呼吸法融入了黑蛇呼吸法，再加上之前得到的一部粗浅级别的防御性呼吸法。
　　李维的黑蛇呼吸法，再度破限。
　　李维——
　　黑蛇呼吸法：九阶（1/150000），特效：黑鳞（气态）。
　　……
　　“黑蛇呼吸法又可以继续修行了，等黑蛇十阶极限，我在修为上，就应该和曾经的帝国之拳，以及黑山公爵一个层次了。”
　　黑蛇破限之后，已经超出了优秀品质呼吸法的范畴了。
　　应该是货真价实的完美品质呼吸法了。
　　李维离开城堡，闭关了半年。
　　那火纸依旧是悄无声息。
　　李维一直把火纸随身携带，就怕错过召集。
　　“巫师的办事效率，可真低啊。”
　　李维不由得吐槽。
　　他的肚子咕咕叫，鲸囊已经亏空了。
　　而且暴食之袋，似乎也饿了。
　　他让下人给自己准备了一大桌子的饭菜。
　　又给暴食之袋准备了一整头牛。
　　接下来，是两个大胃王的“饕餮时间”了。
　　一边吃着东西，李维一边听着新招募的鲜花城官员对于领地情况的汇报。
　　领地的财政和军事方面，这两个核心部门，都是李维的从黑水谷带出来的那批人担任着。
　　一个管钱，一个管军队，都至关重要，尤其是管钱的。
　　鲜花城不是黑水谷，每年的财政收入，即便对于如今富有的李维来说，依旧是一笔不小的收入，李维不可能放弃。
　　除此之外，暴风城的收入也不可小觑。
　　这也是为什么黑山公爵无论如何，也要拿下这两个领地的原因。
　　目前为止，领地内一切正常。
　　比李维想象的情况要好很多。
　　可能是因为自己前段时间留下的余威还在，目前大家都是老老实实地。
　　而且自己的邻居们，也是通过各种各样的方式向自己表达着善意。
　　毕竟自己还年轻，正是实力巅峰期。
　　光是一位顶级大骑士，威慑力就足以让绝大多数敌人望而生畏。
　　更何况，自己手下的三头手撕无数敌人的北境巨熊，以及装备精良的具装赤血骑兵，更是给其他人留下了深刻的印象。
　　北境巨熊本来就是彪悍的象征，可以驯服三头巨熊当宠物，李维在别人的印象里，就是粗鲁，野蛮，暴力的北境蛮子。
　　这样的人，不讲道理。
　　能不惹，就别惹。
　　虚伪的南方贵族们，自然也是懂得这个道理的。
　　最后，李维听到领地内的治安问题汇报。
　　“领主大人，近来领地内发生了一些蹊跷的凶杀案，属下实力低微，没办法查清凶杀是谁，但属下猜测，凶手应该不是人。”治安官忐忑不安的汇报道。
　　“哦？不是人。”
　　李维对于领地内的事情都不怎么关心。
　　可是一听到凶杀可能不是人，他可就不困了。
　　他嗅到了恶灵的气味。
　　“正好我的龙威之印也快三阶了，看看是哪个幸运的家伙，送外卖来了。”为了肝龙威之印的熟练度，李维恶灵之尘基本上快消耗完了。
　　现在只剩下一些必备的用于实战。
　　自己正愁没有恶灵抓呢。
　　他都寻思着，要不要开一个除灵事务所了。
　　到时候，让一些饱受恶灵折磨的领主花钱请自己去除灵，自己可以得到恶灵之尘和金钱，领主们可以得到安全。
　　两全其美，双赢，岂不美哉。
　　“带我去看看死者，我倒要看看，是哪些家伙，敢在我的领地作祟。”李维冷笑。
　　治安官带着李维，来到了停尸间。
　　李维望着停尸间内的三具尸体。
　　“这三位受害者身上的伤口都差不多，属下怀疑，应该是同一……人所谓。”
　　治安官掀开白布，李维望着这些已经略微发臭的尸体。
　　“心脏呢？”
　　李维忽然发现，这些尸体，心脏都没有了。
　　“属下发现的时候，心脏就已经不见了。”治安官一想到这样一个掏心狂魔，就在鲜花城的阴暗之处隐藏着，就不禁瑟瑟发抖。
　　李维仔细的观察着尸体。
　　第一具尸体是一个普通人，心脏不见了，全身干瘪。
　　第二具尸体则是一位正式骑士，看样子还是个小贵族，同样的，心脏也不见了。
　　“正式骑士都不是对手，有可能是恶灵。”
　　李维内心分析。
　　可是他还没有见过掏心脏攻击的恶灵。
　　按照李维的理解，恶灵这种生物，一般是不会物理攻击的，它们都是直接攻击灵魂。
　　比方说夺魂修女，水仙女都是如此。
　　如果是物理攻击的话，那恶灵也必须得是实体才行，灵体状态，是没办法进行物理攻击的。
　　“难不成，恶灵还有实体的？”李维心中嘀咕。
　　“我知道了，你们继续加大巡逻和侦查，犯人有可能就是人，只不过是通过掏心脏这种形式，伪装成为某种怪物，用来掩人耳目，如果发现可能的敌人，你们不要动手，先向我汇报。”
　　李维说道。
　　现在来看，无论凶手是不是人。
　　总之普通的骑士应该不是对手。
　　“好的大人！”
　　治安官如蒙大赦，喘着气退了下去。
　　待在身高两米的领主面前，有些呼吸困难。
　　李维闭上门。
　　他将图坦放了出来。
　　现在他都是遇事不决，就问图坦。
　　图坦怎么说，也是位巫师学徒。
　　他的见识，肯定是远超过自己的。
　　图坦一看这死状，就面色凝重。
　　“这种死法，如果排除掉那种恶作剧的人类凶手，那最接近的，最有可能的，就是血族的手笔了。”
　　“血族？不是恶灵吗？”李维问道。
　　“应该不是恶灵，死者心脏不见，而且全身的血液都被抽干，状若干尸，应该是血族。根据巫师的研究，血族这种生物，很早就出现在人世间了，而且它们一直未曾远离。它们来自于上古时期的多元位面交汇，是某些位面的生物入侵我们的世界后，遗留在我们世界的怪物。”
　　“你要小心了，血族这种生物可不是普通的恶灵或者雪妖那么好对付的，恶灵本质上其实是一些拥有强大执念的凡人结合魔潮诞生的畸变之物，雪妖是蓝霜入侵，感染凡人的亡灵畸变，它们虽然拥有某种超自然的特质，可是强的有限。
　　但是血族不同，血族本身就是一些位面的强大生物，它们如同传说之中一样强大，而且，和那些游吟诗人口中的传奇故事不同的是，血族不畏惧所谓的白银，也不畏惧阳光，不害怕大蒜，虽然它们不喜欢阳光，但是并不会像故事中那样，遇见阳光就死。
　　即便是对于巫师学徒来说，血族都不是很好对付的东西，而强大的血族，就连正式巫师也会头疼，我的建议是把这件事上报教会，让教会派出专业的人处理。”
　　图坦说道。
　　“教会？指望他们？”
　　李维不由得想起来冰风城那作恶大半年的恶灵，如今的教会，都是一群乌合之众。
　　一个危险级恶灵都搞不定，更别说血族了。
　　“你这边有没有什么怪物图鉴之类的书籍？作为巫师学徒，怪物通识应该是必修课吧，不然怎么和怪物们打交道。”李维趁机问道。
　　他现在就很缺这样的东西，他需要恶补一些怪物知识，这样才能知彼知己，面对这些魔潮复苏而来的怪物们，更加的从容不迫。
　　等价之壶中，一本薄薄的册子出现在那里。
　　“知识就是金钱，怪物手册这种东西，也是很值钱的，毕竟很多怪物的知识，都是一些巫师人家独有的研究成果，一般不会轻易给别人，不过我这本算是比较基础的，都是一些常见的怪物，根据等价交换原则，一位骑士的灵魂，这本手册就归你了。”图坦忐忑的说道。
　　“没问题。”李维随便从地牢内，找了个死刑犯，而后从图坦手中换过来这本小册子。
　　《弗兰肯巫师的怪物手册》。
　　“看来你这里好东西还有不少啊。”李维似笑非笑的望着图坦。
　　图坦见状，立马溜回了壶内。
　　李维耸耸肩，回到城堡，开始补课。


第136章 月圆之夜，血之盛宴！
　　接下来的几天，李维一边修行，一边看那本新得到的怪物手册。
　　弗兰肯在巫师界其实也算是一位名人。
　　他来自“生命学派”，主攻的是“怪物学”、“变异学”、“血脉学”、“改造学”。
　　尤其是在怪物学，弗兰肯巫师极其有名，又被称为“怪物弗兰肯”。
　　因为他亲手创造了不少著名的人造怪物。
　　“斯坦”便是其中之一，那是一种力大无穷的缝合怪物，制作的主材料便是“大骑士”的尸体，当然，若是有“巨人族”的尸体更好，只不过巨人族显然要比大骑士难以招惹。
　　斯坦的实力，要比大骑士强悍很多。
　　因为他是巫师缝合的怪物，在结合了大骑士的强大身体素质的同时，还固化了一些法术能力，是很多巫师看家护院的不二选择。
　　一些误入巫师住处的可怜鬼，一般遇见斯坦之后，下场都很凄惨。
　　因为斯坦的出名，弗兰肯巫师也算是声名大噪。
　　他的著作被很多怪物学爱好者奉为圭臬。
　　就包括这等价之壶的创造者。
　　所以他在创造这个等价之壶的时候，也在里面放了一本怪物手册。
　　这个怪物手册上面介绍的怪物不算很多，但都是一些经典的怪物。
　　其中就包括“血族”“狼人”“食尸鬼”“吸血妖鸟”“鹿首精”“鸡蛇”这些经典的传说怪物。
　　李维看得津津有味。
　　在这个世界，血族还是比较强大的。
　　血族分为两种，原生血族和次生血族。
　　原生血族，自然是来自于异位面的初代血族了，它们特别强大，一般只有正式巫师才能对付。
　　不过原生血族数量极其稀少，因为它们来自于上一次古老的位面交汇，在之后，并没有数量上的补充，原生血族是没办法繁衍后代的，它们都是一种被称为“血河意志”的产物。
　　血河意志，应该是多元位面的一位主宰，类似于蓝霜位面的“蓝霜之主”一样，至少也是位半神级别的存在。
　　伴随着时间的推移，最早那批跟随位面交汇进来的原生血族逐渐老死或者非正常死亡，导致现在世界上其实原生血族可能极其稀少，真正的凤毛麟角。
　　就算是有，基本上也在一些深山老林的墓地，或者一些偏僻古堡里面沉睡着。
　　原生血族寿命悠久，它们在沉睡的情况下，可以存续数千年，对人类来说，这几乎就相当于长生不死了。
　　因此在巫师的分类学中，血族，巨人，精灵，都是著名的“长生种”。
　　而次生血族，乃是原生血族利用他们古老的仪式，转化而来的血族仆从。
　　这才是大多数人口中的“血族”。
　　这些血族比较畏惧阳光，他们隐藏在人群之中，在暗夜之中，吸食人血。
　　当然，也有一些拥有强大意志力和道德感的次生血族，是吸血牲畜之血的，不过这种人比较少。
　　对血族而言，人血是美味的奶茶，而牲畜之血，则是变质的牛奶，难以下咽。
　　“在我领地内作祟的，应该是次生血族，次生血族的实力，一般都是大骑士水准，一些强大的，可能是拥有接近顶级大骑士甚至是接近传奇骑士的水准。”李维内心自语。
　　他这段时间派人去其他贵族的领地也调查了一番，发现这种类似的凶杀案，在其他领地，这些年也有发生。
　　并不是自己来了鲜花城才这样的。
　　这说明，这些疑似血族的家伙，并不是在针对自己。
　　这是他们自古以来的生存方式。
　　只不过因为自己对于治安查的比较细致。
　　所以才会发现这一端倪。
　　要是其他领主，如果是死的一些普通人。
　　可能也就不会在意，每天因为饥荒和战争死的人多了去了。
　　这些人命，根本不足以引起那些领主的重视。
　　只要这些潜在的危险，不威胁到领主的统治，没有人会在意这些。
　　李维心中也不知道要不要对血族动手。
　　据弗兰肯所述，血族是比较团结的。
　　因为它们是小团体，所以往往很重视内部团结，这样才能在残酷的人类社会，不断的延续下来。
　　“算了，先不管了，只要不是太频繁，就这样过去吧，我马上要成为巫师了，不要节外生枝了。”李维心想。
　　他倒不是很害怕次生血族，他就是担心原生血族，那是只有正式巫师才能对付的玩意儿。
　　李维估摸着，如果是依靠骑士之力，至少也得传奇骑士才能对付真正的血族。
　　“血族天生拥有超凡脱俗的力量，速度，体质，强大的恢复能力，原生血族甚至还拥有类法术能力，这可比大骑士猛多了。”
　　“但是血族比较惧怕火焰，我的焰流之印，将是对付血族的利器，黑气也能对付血族。”李维心道，他虽然不打算主动出手，可是防人之心不可无，万一这些血族注意打到自己身上了，那他会毫不犹豫的动手。
　　管他后面有没有原生血族撑腰。
　　这些老古董既然一直隐藏在人类的地下世界，就说明，它们是惧怕人类的，也不想在人类世界惹太多麻烦，要不然没必要这么遮遮掩掩的。
　　但是，伴随着魔潮再度复苏。
　　或许这些老古董也开始不老实了。
　　因为它们生存的位面可能再度要和这个位面交汇了。
　　到时候，说不定会有新的原生血族入侵这个世界。
　　“还真是麻烦啊，恶灵，雪妖，血族，还能更混乱一点吗？真就是异世界的灵气复苏吗？”李维内心不由得无语。
　　这些粉墨登场的家伙，一个比一个难对付。
　　很难想象，如果没有巫师的帮助，仅仅依靠教会这群乌合之众，人类要怎么面对这些怪物入侵。
　　李维觉得，巫师应该会出手的。
　　毕竟巫师也需要人类来补充新的血液，应该不至于眼睁睁的看着这么多凡人在魔潮之中死去。
　　巫师现在没有动静，只是因为事态只是刚刚开始，还不至于让他们动手。
　　“管他呢，拯救世界这种事，与我无关。”李维也不再杞人忧天。
　　他继续回归了正常的生活。
　　接下来的时间，基本上每个月都有几起类似的凶杀事故，“夺心魔”的传言甚嚣尘上。
　　甚至李维从黑水谷带过来的一位铁匠也遭遇了毒手。
　　这让原本想睁一只眼闭一只眼的李维坐不住了。
　　“妈的，薅羊毛也不能逮着我一个薅啊。”
　　李维心中不由得暗骂。
　　他决定先调查一番，看看背后到底是不是血族在搞鬼。
　　现在夺心魔已经严重影响鲜花城居民的正常生活了。
　　每个月都来这么几起凶杀案，这谁受得住？
　　不过在总结了这么多凶杀案的特征之后。
　　李维还是发现了这些家伙的一些规律。
　　他们喜欢晚上作案，作案的对象一般是一些流浪汉，或者流浪骑士，而且，他们更喜欢对青壮年动手，目前的所有死者之中，并没有老人，都是一些年轻的男人或者女人。
　　除此之外，这些凶手，并没有留下太多线索。
　　李维则是根据怪物手册，开始让手下着重调查，他还雇佣了一些专业的侦探，这些侦探都是拥有真本事的，价格高昂。
　　李维不打算打草惊蛇，他想先看看能不能暗中找到这个凶手。
　　一般来说，虽然血族在正常情况下，和常人无异。
　　可是还是有一些特征在其中的。
　　比方说，血族脸色较为苍白，那种不健康的白，他们往往还拥有一些黑眼圈，这都是怪物手册上介绍的。
　　除此之外，血族喜欢在暗夜行动，满月更是它们最喜欢的狩猎时间。
　　根据弗兰肯巫师的初步研究，似乎是因为满月的时候，血族能够感应到来自它们所信仰的遥远故乡的“血河意志”的力量，获得力量上的加持。
　　所以，结合这些特点。
　　李维打算试试能不能钓鱼执法，把凶手掉出来。
　　接下来的日子里。
　　虽然领主大人加大了治安巡查，可是每个月，依旧会有一些人失踪，最后这些人的尸体在城市的角落，或者说荒野上被找到，无一例外的，都是没有心脏，血液干涸。
　　对此，鲜花教堂也是派人进行了调查。
　　不过这群人的办事能力，李维真的不敢恭维。
　　没有了他们的“神”，这群人，真的是啥也干不了。
　　当然，李维表面上仍然和教会搞好了关系，小额捐赠啥的没断过。
　　不管怎么样，教会依旧是国家的真正霸主，自己没必要把关系闹僵。
　　拥有教会的照拂，也更好办事。
　　今天晚上，是月圆之夜。
　　天空中，乌云浮沉，在地面上洒下一片片阴影。
　　月光映照鲜花城，城堡内，李维披着黑色的罩袍和披风，背着两柄剑，戴着白狼面具，悄悄的溜了出去。
　　他倒要看看，是哪个该死的血族在自己的地盘上搞事情。
　　街道上，因为夺心魔的关系。
　　除了一些流浪汉之外，也没有什么人。
　　李维身形缩小，变得瘦削，他隐藏在阴影之中，高级振动感知全开。
　　目前为止，蜘蛛感应没有任何反应。
　　他来到教堂的最顶楼，这里是鲜花城最高处，可以俯瞰整座城市。
　　“来吧，小兔崽子，让我见识一下。”
　　李维肌肉紧绷，随时准备动手。
　　……
　　一条无人的小巷。
　　一位醉醺醺的流浪骑士刚刚从闪耀酒馆出来，他满身酒气，打着酒嗝。
　　整个人摇摇晃晃的在街道上走着。
　　在酒馆的一个角落，一位身形修长，凹凸有致，全身包裹的极为严实的身影默默的抬起头，面纱遮住了下半边脸，但是依稀可见是一张女性面孔。
　　她抿着嘴唇，慵懒的伸了个懒腰，不经意间发出性感的低吟之声。
　　旁边一个胖子酒客望着这位小姐的傲人之处，不由得雄性荷尔蒙上头，他借着酒劲，壮着胆子，一时冲动，就拦在了小姐的面前。
　　他觉得这样很失礼，但是没办法，不经意间朝着那位小姐胸前看了一眼，她实在是太大了……
　　“美丽的小姐，这么晚了，还在酒馆喝酒，是不是无家可归啊，要不去我的府邸上休息一晚上？”
　　这是一位体态富态的胖子贵族，本身也是一位正式骑士。
　　这位女士被这位胖子拦住，不由得眉头微皱。
　　她望着已经离开了流浪骑士，又看了看这个胖子贵族，她轻轻的叹气说道：“好啊。”
　　胖子显然没想到这个小姐会答应，一瞬间接着酒劲，就去拉那位小姐的手。
　　她没有抵抗，唔了一声，任由胖子拉着自己的手。
　　她跟着胖子回了家。
　　胖子贵族的家位于内城。
　　到现在，他依旧像是做梦一样。
　　那位小姐，虽然看不清脸。
　　可是光是那胸，就是她长着一只蝙蝠脸。
　　胖子也认了，女人嘛，身材才是最重要的。
　　颜值什么的，这晚上一关灯，有啥区别？
　　胖子贵族并没有把陌生女人带到自己家，而是带到了旅馆。
　　因为他酒醒了，感觉带到自己家有些不好。
　　事后容易被找上门来。
　　“不是说去你家吗？”她幽幽开口。
　　“我忘记拿钥匙了，我去开个房？”胖子小声问道。
　　女人没说啥，她纤纤玉手拉着胖子来到一条漆黑的小巷，将其按在墙上，她美丽洁白修长的手指摸着胖子的胸口，更是一只手托在墙上，好像是要壁咚胖子贵族。
　　胖子不禁咽了口口水。
　　他没想到，这女人这么主动。
　　有些不对劲啊，天下哪有这种好事？
　　就算是有这样的好事，能够轮到自己？
　　一阵冷风吹来，胖子只感觉一下子，酒全部醒了。
　　他望着女人，姣好的面庞下，有种说不清的冰冷。
　　他莫名的想起来夺心魔的传言。
　　“这个……”胖子还没有说完。
　　他面前的美丽女人，裹紧的衣物开始裂开。
　　她的脊背处，一道道狰狞的骨刺伸出来，她的胸口，那高耸之物也弹了出来。
　　那并不是胸。
　　而是两对丑陋不堪的肉瘤，肉瘤裂开两道缝，宛如两个人头，里面还长满了细密的牙齿，发出嘶嘶嘶的声音。
　　“怪物……”
　　胖子吓呆了，但依旧下意识的动用黑气。
　　只可惜，在这怪物面前，他的黑气脆弱不堪。
　　和薄纸一样，一捅就破。
　　而那美丽的女人，此刻已经完全变成了一个怪物，湿漉漉的表皮，泛着血红色，露出肌肉的纹理，好像没有皮肤一样，光秃秃的，分泌着黏液，她的脸变得和蝙蝠一样，露出尖尖的牙，嘴裂开到了根部。
　　她背后的月亮，似乎也萦绕了一层层血红色的薄雾，宛如血河横空，诡异妖艳。
　　胖子想发声，但是在这怪物恐怖气魄面前，他连开口都无比艰难。
　　这就是普通骑士和血族的差距，太大了！
　　咔嚓。
　　怪物的利爪将胖子的心脏掏了出来。
　　伴随着心脏而出来的，是被神秘力量牵引，全部逆流而上，最终汩汩流出的鲜血。
　　鲜血最终汇流在一起，化作了一条迷你的血河，被怪物胸腔的两个肉球吸食，胖子肉眼可见的干瘪下去。
　　而怪物的气势似乎更强了一丝丝。
　　“美味啊……这比那些牲畜的血好喝太多了，长老为什么不允许我们喝人血呢，这可真的是极致美味啊。”
　　怪物很不理解，它的身形开始恢复正常，胖子已经变成了干尸，人血的美味让它忘乎所以。
　　直到一柄黑气凝聚的匕首破空而来，深深的扎进了它的头颅里面。
　　匕首在它的脑袋里面炸开，里面的液体四溅。
　　怪物吃痛，它机械的转过头来，它已经被炸碎的脸庞有些疑惑，半边脑壳望着前方。
　　它看到了那宛如幻影冲刺而来的身影。
　　“人类的大骑士……”
　　虽然大骑士不是它的对手。
　　可是它不想惹麻烦，决定还是先逃离此地。
　　那被黑气匕首破碎的脑壳，也开始逐渐恢复。
　　对于它这样的次生血族，虽然做不到原生血族那种变成一摊血肉都能重生，可是这样的区区“致命伤”，倒也无惧。
　　李维望着那怪物，它的两肋之处，一支支白骨忽然伸出，上面连接着鲜红的肉翼。
　　“果然是血族！该死！”
　　李维又是两柄黑气之刃，直接朝着那血族激射而去。
　　砰，砰！
　　血族吃痛，它愤怒的嘶吼着，扇动着翅膀，飞了起来，而后它并没有逃离。
　　而是朝着李维的方向飞了过去。
　　它本来不想动手的，是这个不知死活的大骑士逼它的。
　　身为高贵的血族，本就不应该一直活在人类的阴影之下！
　　它也一直不认可“长老”的与人和平共处的理念，天天和人类苦行僧一样喝牲畜之血的日子，它受够了！
　　人类都信奉非我族类其心必异。
　　血族凭什么要顺着人类的意思？
　　血族明明更加强大，是更高的生命层次，人类，只是低贱的血食。
　　现在它能感受到，来自至高无上的“血河意志”的力量在逐渐接近这个世界。
　　到时候，更多的比“长老”还要强大的真正的原生血族将会降临这个世界。
　　血族，再也不需要生活在阴影之中了。
　　血族，应当昂首挺胸的活在这个世界上！
　　人类这种食物，就要有食物的觉悟！
　　它的双翼破空，朝着李维杀去。


第137章 初代血族，传奇骑士！
　　李维面色凝重，黑气在他周身环绕，最终凝为一枚枚金铁交鸣的黑鳞。
　　“看这模样，次生血族无疑了。”
　　原生血族的气势，可比这种东西强大多了。
　　如果是原生血族，李维二话不说，直接就跑。
　　刺啦。
　　李维的黑气在掌中幻化为一柄利刃。
　　直接朝着杀来的血族斩去。
　　血族的利爪和黑气碰撞，发出金属碰撞刺耳的摩擦声。
　　仅仅是一次碰撞，李维就发现，这血族的力量，不在自己之下。
　　而且对方会飞，速度也不慢。
　　“必须速战速决，不能让这血族飞走，万一它还有同类，那我就不得安宁了。”
　　本来李维想睁一只眼闭一只眼的，可是这鬼东西，还真是不给他面子啊。
　　轰，黑气弥天，狂舞升腾。
　　李维以掌为爪，黑气大手抓住了那血族的后腿。
　　被黑气大手抓住，血族身形不稳，直接从天上掉下来。
　　李维顺势猛地在地上一摔。
　　地板开裂，土石飞溅。
　　霜之哀伤出鞘，猛地将血族怪物钉入地面。
　　李维知道，这些外伤，在血族那超凡级别的体质面前，根本算不了什么。
　　论自愈能力，即便是自己拥有超凡体质，也比不上血族强大的自愈能力。
　　它们的这种自愈能力，并不是来自于本身，而是来自于至高无上的“血河意志”！
　　即便是次生血族，也远超想象。
　　李维不敢怠慢，趁着血族被钉入地面的功夫，他焰流之印已经准备好。
　　三阶的焰流之印，青蓝之焰宛如暗夜的鬼火。
　　轰然席卷！
　　滋滋滋的冒油声响起。
　　那血族撕心裂肺的哀嚎着。
　　在无人的小巷回响。
　　“果然，弱火的怪物！”李维一拳砸碎血族的脑袋，他依靠自己的强大九阶黑鳞和霜巨人之铠，硬顶着血族的凶猛攻击。
　　这些攻击，可以轻易的撕裂普通大骑士的防御和铠甲。
　　这头血族的实力，比寻常的顶级大骑士还要强一些，因为它的各方面属性都很强，相当于弱化版的李维。
　　尤其是它的体质和力量，比李维还要强一些。
　　好在李维拥有法印。
　　汹涌的法印一发又一发。
　　血族的身躯被烤焦，即便是这样，它依旧没有死亡，并且猛地挣扎，摆脱了李维的束缚。
　　它知道自己不是这位大骑士的对手。
　　短时间的爆发它不弱于眼前这个人类大骑士。
　　可是这位大骑士的耐力，太强了。
　　这完全不是人！
　　而且他的防御太变态了。
　　血族扑棱着骨翅，直接起飞。
　　李维怎么可能让它飞走。
　　要是这个怪物飞走了，那自己需要再抓住它，几乎不可能。
　　血族善于潜藏，甚至可以变化容貌，只要它们想躲起来，李维根本找不到。
　　李维抓着血族的翅膀，被它带离地面，他当即不在犹豫，打了个响指。
　　伴随着冰霜巨人虚影的浮现。
　　血族面色更加惊恐。
　　它嘶吼道：“巫器？”
　　很显然，血族是认识巫器的。
　　一环法术，霜巨人之叹息！
　　凌冽寒风过境，在这鲜花城的温暖冬夜，显得格格不入。
　　血族的身躯开始僵硬，它的体液，已经被冻结，不过它身体素质极其强大，心脏依旧在扑通扑通的跳着。
　　李维霜之哀伤趁机捅入血族的心脏。
　　他倾泻着黑气，黑气涌入心脏。
　　汹涌澎湃的黑气撑爆了血族心脏。
　　相比起脑袋，其实心脏更是血族的弱点。
　　再加上霜巨人之叹息的冰封效果。
　　天空的雪花片片飘落。
　　一起摔落的。
　　还有血族的尸体，它从百米高空直直坠入地面。
　　李维踩着血族的尸体，轰然坠地。
　　被冻僵的血族身躯，已然丧失了强大的防御力，变得有些脆。
　　再加上高空坠落，这刀枪不入的尸体，直接砸碎了地面，本身更是四分五裂。
　　但是，这玩意儿，到现在，依旧没有死！
　　这让李维知道血族为什么如此麻烦了。
　　“可惜了，我没有范海辛家族的传承，要不然，对付血族就会容易不少。”
　　李维只能用焰流之印，不断的补刀。
　　最终，这血族的尸体，硬生生的被他烤的只剩下一具干涸烤焦的骸骨，散为骨灰，血族彻底死了。
　　李维用自己事先准备好的铁皮盒子，将这些尸体残渣装入其中。
　　万一这血族尸体也是施法材料的话，李维觉得，这东西应该日后也能派上用场。
　　望着地面上的一片狼藉。
　　李维清理了一下比较明显的战斗痕迹。
　　他把干柴堆在被焰流之印烤黑的地面。
　　把血族爆裂的衣物和胖子贵族的尸体置于大火之中燃烧。
　　火焰燃烧，火光在夜晚格外亮眼。
　　“这样的话，应该可以掩盖我焰流之印的痕迹了。”
　　李维自语着。
　　而后就离开了这里。
　　他杀了一个血族。
　　心里面还是有一点忐忑的。
　　万一这些血族之间有啥莫名其妙的感应啥的。
　　应该不会找上门来复仇吧？
　　翌日清晨。
　　无人的小巷聚集了一行人。
　　“昨天晚上这里好像传来了鬼叫，你们说，是不是城里面有恶灵？”
　　“看样子，这里爆发过一场激烈的战斗。”
　　“地面都裂开了，太恐怖了，我已经可以想象交战双方的强大了。”
　　“唉，该不会是夺心魔吧？”
　　“有可能，我听说城主大人在调查夺心魔的事情，不知道结果怎么样了？”
　　人们议论着，又逐渐散去。
　　接下来，一个月的时间转瞬而逝。
　　果然，再也没有夺心魔出没的痕迹了。
　　那连环凶杀案，似乎终于画上了一个句号。
　　李维在城堡内，也松了口气。
　　一个月了，目前为止，并没有什么血族来寻仇。
　　看来这血族可能是个例的存在。
　　郁金香领和附近这些领地的连环凶杀案的幕后黑手，应该就是那个血族。
　　现在它死了，附近这片地区也安宁了。
　　……
　　翡翠王国某地。
　　一处偏远的废弃古堡之中。
　　阴森，终日不见阳光的地方。
　　这里久无人烟，人迹罕至。
　　古堡早就随着主人的死亡而无人问津。
　　古堡不远处，有一片乱葬岗。
　　这坟场之上，到处是墓碑。
　　墓碑之上，写着的并不是人名。
　　而是一头头动物的。
　　鹿，野猪，夜鸦等等，各种各样的动物骸骨，堆积在这些墓碑下。
　　在古堡的一处幽暗之处，摆放着一具看起来似乎已经腐朽的棺木。
　　棺木盖着，周围更是有一些鲜血刻画的六芒星法阵图案，妖异玄奥。
　　在棺木后面，还有一具铠甲。
　　这是一具暗红色的铠甲，散发着古朴的气息，铠甲看起来锈迹斑斑，长时间呆在阴暗潮湿之地，难免这样。
　　铠甲旁边，还有一柄长达一米五的巨镰，宛如一柄血色弯月，散发着幽幽黑光，巨镰看起来像是秘银打造，上面还刻画着一些符文图案，巨镰的镰柄之上，有一些很小的字母。
　　“布拉德。”
　　棺木忽然打开。
　　里面一具干瘪的尸体忽然坐了起来。
　　一只老鼠出现在棺木旁边。
　　被这具尸体握起来，很快，老鼠化为一具干尸。
　　似乎是喝下了救命的圣水。
　　这干瘪的尸体沙哑的开口：“我这是睡了多久？”
　　他来到城堡外，望着城堡后山的一片血面包树林。
　　这是他入睡之前种下的树苗。
　　血面包树，一种罕见的树木。
　　这种树木可以散发一种异香。
　　诱使森林之中的各种各样的野生动物前来树下吃血面包树的落叶。
　　可是血面包树的落叶含有剧毒。
　　这些野生动物吃完之后，就会瞬间毙命。
　　它们的血液会被血面包树强大的根系吸收，而后储存在树干之中。
　　他手掌一用力，轻轻的插进了坚硬的血面包树的树干。
　　汩汩的鲜血从伤口处犹如树脂一样渗出，这些鲜血化作一条血河缭绕，在半空流淌，最终汇入到他的嘴里面。
　　伴随着血液的不断注入，他干瘪的身躯也开始不断的丰满，最终变成了一个身高两米，身材修长有型的美男子。
　　他的声音不再嘶哑，整个人宛如返老还童一样。
　　“从这些血面包树的长势来看，我应该是已经沉睡了两百年了，我上一次行走人间，还是以血骑士布拉德的身份，可惜那个身份被教会给惦记上了，不太方便动用了。”
　　“如果不是一位小辈的身死，或许我还在沉睡呢，看来这些小辈，在我沉睡的这段时间，又开始不安生了啊，真是不长记性。”
　　“能够杀死一位三代的次生血族，至少也是顶级大骑士的实力了，应该接近于传奇骑士了，不知道这人间这么长时间，又诞生新的传奇没有。”
　　这位俊美的男子身形变化，变成了一个略显苍老的老人。
　　“这次出世，换一个身份好了。”
　　“传奇骑士的身份，过于耀眼了。”
　　“以后，我就是安德森骑士了。”
　　自称安德森骑士的血族回到古堡内。
　　再出现的时候，他已经身穿一副锈迹斑斑的暗红色铠甲，背上背着一柄布匹缠绕的镰刀。
　　他就是被李维杀死的血族口中的血族“长老”，他虽然不是原生血族，可是在很多血族的心目中，威望不比原生血族差。
　　毕竟，他是初代次生血族，是实力最强的次生血族。
　　除此之外，他还拥有一个身份。
　　传奇骑士，血骑士布拉德。
　　两百年前，他曾经以血骑士布拉德的身份行走在人间，他变为血族之后，一直以骑士的荣誉和道德要求自己，行侠仗义，铲奸除恶。
　　他便是那种血族之中极少数的和平派，出道至今，从未喝过人血，一直以野生动物的血苦修。
　　最终一步步成为了传奇骑士。
　　只可惜，他传奇骑士布拉德那个身份的名气越来越大，威望越来越高。
　　严重威胁到了教会的信仰。
　　所以，他被教会惦记上了。
　　那一代的教皇动用了“底蕴”，对血骑士进行了围剿。
　　最终，血骑士只能假死脱身，隐藏古堡，长睡不醒，缓慢养伤。
　　直到现在，他才恢复全盛实力。
　　正好因为一位晚辈的死，也成为了唤醒他的导火索。
　　安德森活了这么久，自然知道，那血族大概率是没有谨记他的教诲，去吸食人血而被人类强者发现了。
　　就是不知道，杀死她的，是教会，还是其他的人类强者。
　　“血河意志也随着魔潮复苏而不断的渗透这个世界了，唉，这不是什么好事啊。”
　　安德森知道，自己这样的血族，属于异类。
　　大多数血族，尤其是原生血族，它们是没有人类的道德观念和善恶观念的。
　　它们会把吸食人血，当做人类吃牛肉一样理所当然的事情，并不会有任何的罪恶感。
　　因为，这就是它们的生存法则，在它们的故乡，也有人族，那里的人族，就是血族圈养起来的血食，是猪猡。
　　就好像这个世界的人类饲养牲畜一样的道理。
　　“不管怎么样，我会尽力阻止最糟糕的情况出现的。”安德森内心喃喃自语。
　　他的身形消失在林间，他要去那小辈的死亡之地，去拜会一下那位可以杀死血族的强者。
　　如果是教会的人，他不介意给教会一点教训。
　　就算是老好人如他，被好心当成驴肝肺，也是会生气的。
　　现在血河意志渗透，他的力量也会比以往更加强大，他觉得，是时候让教会为两百年前的不道德行为，付出代价了。
　　……
　　李维自然不知道，自己已经被一位初代次生血族，一位传奇骑士给盯上了。
　　他还在等待火纸的燃烧。
　　“该死啊，还不燃烧，我等到花儿都谢了。”李维宅在家里面，修行冥想法，呼吸法，等待巫师来接自己。
　　冥想法一天天龟速的涨熟练度，风雨无阻，一天一点，让李维无能为力。
　　呼吸法依旧是一天一个样，迅猛的突破着。
　　圣辉历1015年，麦田之月。
　　郁金香领的农作物丰收，领地内，一片喜乐。
　　这段时间，李维的军队也是扩张了一波。
　　毕竟要守住这样大的领地，原先的黑水谷的人马肯定是不够用的。
　　而李维这段时间修行之余，也在物色自己的接班人。
　　这接班人，必须忠诚自己，在自己离开领地，前往巫师世界的时候，继续为自己代管领地，把财富都给自己管好，这样以后自己从巫师世界归来，就可以把财富带过去。
　　据李维所知，巫师世界也是有凡人聚集地的，在凡人聚集地，金币依旧是通用的货币。
　　到时候自己成为巫师学徒了，还是可以用金币去购买一些基础的生活资料或者物资。
　　虽然一些炼金学派的巫师已经掌握了真正的“炼金术”，可以制造黄金这种物质。
　　但是这样的炼金术代价极高，人造黄金的成本是天然黄金的数倍，根本不具备普适性。
　　所以，巫师世界，黄金依旧是一些巫师学徒或者其他凡人进行普通货物交易的货币，依旧很具有价值。
　　这也是李维为何最终决定要拿回郁金香领和暴风领的原因。
　　他需要在人间扶持一个势力，这个势力可以为巫师世界的自己提供修行资源。
　　事实上，很多巫师都是这么做的。
　　说不定一些大商会或者大势力的幕后。
　　就有巫师的影子。
　　所以，领地这一块，作为财侣法地的一部分，李维不能放弃。
　　只可惜，他现在还年轻。
　　临时去娶个老婆生个娃来继承自己的领地，貌似也来不及了。
　　李维也没有这种想法，所以还是得找一个靠谱的人间代理人。
　　这个代理人必须绝对忠诚于自己，最好还得拥有大骑士的实力，这样才能震慑住那些虎狼之辈。
　　“愁啊。”
　　李维内心发愁。
　　他目前就想到两种方法。
　　一是用地狱之印控制的活死人来顶替自己，镇守领地。
　　好处是绝对忠诚，实力也够。
　　坏处是这玩意儿智能太低，根本不能处理复杂的领主事物，而且在自己进入巫师世界之后，这活死人大概率也不能在人间使用了。
　　第二个就是用人面蛛之吻来控制一个大骑士为自己所用，好处是活生生的人，智力没问题。
　　坏处是这样的大骑士，是被死亡威胁而来的，可能不够忠诚，而且自己必须每年给大骑士提供解药，才能不断的维系这种关系。
　　“要是有那种可以控制真正的活人的法术就好了，肯定是有这种法术的，只不过我现在还没有掌握，该死的图坦也没有。”李维叹息。
　　如果有那种奴役法术，他就可以奴役大骑士为自己所用，为自己代管领地。
　　“算了，走一步算一步吧，反正还有时间，这段时间，可以留意一下这方面的东西。”
　　李维走出城堡，这段时间的呼吸法修行，他的实力又有一些进步。
　　血兽呼吸法突破八阶，诞生了第二个“超凡速度”的特效。
　　只不过李维已经有这个特效了，重复的特效加成很少。
　　血兽得突破九阶，才能让他的速度更上一层楼。
　　李维这次出关，主要是想去绿虫领转一转。
　　他对于那毒蝎骑士的驾驭毒蝎之法，还是不死心。
　　他决定在自己离开人世间，进入巫师世界之前，想办法找到这方法。
　　这样就可以多一种底牌。


第138章 虫学派！巫师驭虫之书！
　　当李维离开郁金香领的时候。
　　一位身披铠甲的，其貌不扬的老者也踏入了鲜花城。
　　老者正是那位初代次生血族。
　　他为了不引人注意，把自己的暗红色铠甲，染成了漆黑色。
　　毕竟，
　　他如今的身份是“安德森骑士”，一位流浪骑士。
　　而不是血骑士布拉德。
　　那位传奇骑士已经死了……
　　他先是来到了闪耀酒馆。
　　“阁下，今日的通行证是血酒哦。”
　　闪耀酒馆门口的壮汉温馨提醒道，他怕安德森不理解，还给他介绍了一下血酒的来历和象征意义。
　　安德森骑士哑然一笑。
　　“血酒吗？”他当即点了一杯血酒，一饮而尽。
　　血酒里面并不是血液，而是鲜红的葡萄酒，殷红如血，称之为血酒。
　　这种酒喝起来极为香甜。
　　“不错。”安德森笑道。
　　“多谢赞扬，喝了这杯血酒，愿你如血骑士一样游侠之名扬四方！”壮汉说道。
　　安德森内心腹诽：“名扬四方？还是算了吧，这一世，我只想低调的活着。”
　　和教会对抗是不明智的，在你以为教会已经腐朽不堪的时候，这该死的教会总会百足之虫死而不僵一般，不知道从哪里搞来一些所谓的“封印圣物”。
　　这些圣物往往拥有奇迹之力，据说是神明赐福之物，拥有不可思议的威能，当然，动用这些圣物，往往也需要教会承担不小的代价，所以教会对于这种“底蕴”，都是能不用就不用。
　　封印圣物威力很大，曾经有强大的原生血族作恶一时，吸食了整整一座小镇的人血，制造了骇人听闻的灾难。
　　圣辉教会当即动用了其中一件强大的封印圣物，那位覆灭一镇，手上甚至有几位正式巫师的人命的原生血族，就这样在封印圣物之下，灰飞烟灭。
　　所以，哪怕是强大如安德森。
　　他也看开了，绝不能和教会硬着来。
　　但是，略微教训一下教会，让他们吃点苦头，起码也能让自己这憋屈的两百年，好受一点。
　　安德森骑士独自在闪耀酒馆转悠着。
　　他的感知很强，无论是初代次生血族的强大身躯，还是传奇骑士的修为，都让他拥有超越寻常大骑士的感知力。
　　所以偷听一些对话什么的，简直不要太轻松。
　　打探情报，没有比闪耀酒馆更合适的了。
　　安德森骑士打探了一番。
　　发现前段时间，的确有血族出没在鲜花城这一带，附近的一些其他领地，也有出没。
　　“夺心魔，应该是维尼菈无误了。”
　　“可怜的维尼菈，我多次告诉她，不能被欲望操纵，要做欲望的主人，而不是欲望的奴隶，看来她还是破戒了。”
　　维尼菈就是被李维杀死的那位女血族的名字。
　　她算是安德森骑士记忆之中，天赋很不错的三代次生血族了。
　　“如果是教会杀了你，我会为你报仇。”
　　“可是如果是其他被你所伤害之人的复仇，那我也无能为力了。”
　　这已经是安德森骑士可以做到的极限了。
　　他骨子里，更倾向认为自己是人。
　　所以更喜欢站在人类的立场上。
　　所以，在明知道是维尼菈作恶在先的情况下，他心中的道德法则和骑士精神，让他无法罔顾事实去偏袒维尼菈。
　　他给教会找麻烦，更多也是他和教会之间的私人恩怨罢了。
　　最终，安德森骑士离开了酒馆。
　　他在城市内游荡，最后终于寻到了事发之地，维尼菈残留的一丝气息。
　　曾经的大战之地，已经被李维派人重新平整修缮了。
　　可是安德森的嗅觉极为敏锐，他闻到了维尼菈的气味。
　　他循着维尼菈的气味不断向前寻找。
　　最终在那巍峨的黑蛇堡面前停了下来。
　　“居然不是教会做的，有意思。”
　　“没想到，这鲜花城的城主，有点实力的。”
　　安德森喃喃自语，他礼貌的来到了城堡边，向着守卫问道：“咳咳……年轻人，我是一位流浪骑士，有事儿想向领主大人汇报，麻烦你帮我通报一下。”
　　“老人家，领主外出了，你请回吧。”守卫说道。
　　“好吧。”安德森骑士摇摇头。
　　他自然可以轻易的进去。
　　可是那样闯入别人的城堡，是极其不礼貌的，也不符合他内心的道德准则。
　　正是因为这么多年严格遵循道德准则，安德森骑士才可以不断的压制体内的血族欲望。
　　所以他便缓缓离开，他打算暂居在这城市内，先感受一下时代的变化，多了解一些事情，同时等待着那位领主的归来。
　　……
　　而李维已经人在毒蝎骑士的领地了。
　　自从杀死毒蝎骑士之后，李维一直对于那种奇异毒蝎久久不能忘怀。
　　“虫子虽然不是兽，不过野性之心，应该也是可以用的吧？”李维心中喃喃。
　　他寻思着，要是实在找不到那毒蝎骑士的驾驭毒蝎之法，那他就自己抓几只回来自己驯服看看。
　　相比起哼哈二将这种体型的巨兽，反倒是这些神出鬼没的毒蝎反而更适合用于实战。
　　也方便李维随身携带着。
　　城池内。
　　毒蝎家族作为平叛黑山之乱的功臣，得到了王国的赏赐。
　　如今毒蝎家族的家主，乃是一位普通的大骑士。
　　这位大骑士名叫莱尔骑士，他此刻正在家族密室，参悟父亲留下的祖传秘法。
　　《圣虫御法》。
　　这秘法之中，有一种圣虫就是圣甲蝎，这种毒蝎，剧毒无比，最厉害的还是那铁壳，刀枪不入，极其坚硬。
　　莱尔骑士的父亲，毒蝎骑士巅峰时期，曾经统御了上千只圣甲虫，在有准备的情况下，寻常大骑士根本不是这圣甲虫的对手，顶级大骑士也有可能翻车。
　　这是毒蝎家族最宝贵的财富。
　　也是他们家族的立足之本。
　　只不过在父亲身死之后，他曾经培育的圣甲蝎，逃逸了太多。
　　如今被莱尔骑士抓回来的，只有十分之一不到。
　　这一百多只圣甲蝎，就是他最后的种子了。
　　圣甲蝎培育起来，十分麻烦，需要以新鲜的血肉为食。
　　然而，这只是最低等的血食，培育出来的圣甲蝎，实力也一般。
　　上好的圣甲蝎，必须以刚死之生灵喂食，必须是鲜活的。
　　而在凡间的生灵之中，又以人类为最佳，以人类喂食圣甲蝎，这无疑违反人类的伦理道德。
　　所以，培育圣甲蝎这种生物，必须暗中培育。
　　在毒蝎家族的密室之中，一只只圣甲蝎在蝎池之中蛰伏，一位位面色恐惧，奄奄一息的活人被投放到蝎池之中。
　　这些人基本上都是一些罪犯，流浪汉，或者说难民，以及一些俘虏或者得罪了毒蝎家族的人。
　　他们被扔进蝎池之中，很快身躯就爬满了圣甲蝎，他们挣扎着，无济于事。
　　莱尔骑士面色冷漠。
　　毒蝎家族，向来心狠手辣。
　　喂食圣甲蝎活人，也是他们家族的老传统了。
　　这样培育出来的圣甲蝎，才更加的强大。
　　就在莱尔骑士观摩毒蝎生吃活人之时。
　　外面似乎传来了打斗的声音。
　　这让他眉头一皱，穿好铠甲，拿好武器，出了密室。
　　只见城堡内，一位头戴告死鸟面的黑衣人，正站在塔顶，居高临下的俯视着下方的士兵。
　　那些士兵射出去的箭矢根本无法近身，就被他周身的黑气全部震散。
　　“高手，绝对的高手！”
　　莱尔骑士内心震惊。
　　“阁下是告死鸟之音的人？”莱尔骑士问道，他按着武器，随时准备动手。
　　虽然对方疑似顶级大骑士，自己不是对手，可是这里毕竟是毒蝎家族的地盘。
　　他就不信，这么多人，制服不了一个大骑士。
　　李维望着下方的大骑士，根据他得到的情报，这位就是毒蝎家族目前的家主了，是老毒蝎骑士的继承人。
　　“听闻毒蝎家族，可以驾驭毒虫，令敌人闻风丧胆，我就开门见山告诉阁下吧，我对这毒虫驾驭之法，很感兴趣，如果阁下愿意将这法门和毒虫交出来，我这就离去。”李维说道。
　　心中则是感慨着，自己终究是还是踏入了法外狂徒的行列。
　　毒蝎家族和自己往日无怨近日无仇的，对不住了。
　　那莱尔骑士面色一怒，冷笑道：“阁下的口气还真大啊，我毒蝎家族名震南方几百年，第一次被人威胁，就算是黑山公爵，我们也从未屈服，你区区的告死鸟之音的刺客，就想染指我们祖传秘法，当真可笑！”
　　“来人，上强弩兵，给我射杀此人！”
　　莱尔骑士说道。
　　下面毒蝎家族的军队蜂拥而来。
　　李维面色不变，他宛如蝙蝠骑士一样，黑色披风鼓荡，整个人高高跃起，无数的毒气挥洒。
　　“不愧是卑鄙的告死鸟之音，一上来就用毒，快，所有人屏气！别呼吸这毒气！”莱尔骑士亲自搭弓，朝着李维射去。
　　李维反手抓住了莱尔骑士射来的箭，直接投掷出去，箭上面包裹着李维的黑气！
　　噗呲。
　　一箭，直接射入了莱尔骑士的铠甲。
　　莱尔骑士面色剧变，他的箭头，可是淬了圣甲蝎的剧毒的。
　　谁能想到那个敌人如此强大，空手抓箭就算了，还可以反射回来，破了自己的铠甲。
　　这种对于黑气的运用，闻所未闻，见所未见。
　　“那就对不起了。”
　　李维化为残影，席卷而来。
　　轰的一声，他落地的那一下子，直接震飞一堆士兵，一位位士兵被轰飞，李维直接出现在莱尔骑士的面前。
　　“我说到做到，毒蝎家主。”李维威胁道。
　　莱尔骑士望着轻易将自己拿捏的对手。
　　此刻心中无比恐惧，敌人的实力之强。
　　远超出他的想象。
　　在他看来，就算是传说之中的传奇骑士，也不过如此吧？
　　“想清楚了，毒蝎家主，是你的性命重要，还是秘法重要。”李维说道。
　　毒蝎家主此刻慌了，他最终迫于李维淫威，让手下退下，他自己带着李维，进入了饲养圣甲蝎的密室。
　　李维望着蝎池之中的毒蝎。
　　“就是此物，居然可以吞噬灵魂，当真神奇。”李维望着圣甲蝎，喃喃自语。
　　不过看到蝎池之中那些正在被毒蝎吞噬的人，李维眉头一皱。
　　“你们以活人喂养毒蝎？”李维问道。
　　莱尔骑士说道：“这些人即便不喂食圣甲蝎，也活不过多久，都是一些将死之人罢了，阁下若是真想培育强大的圣甲蝎，也会这样做的。”
　　李维没有说话。
　　莱尔骑士在死亡威胁之下，将一本羊皮手札递给李维。
　　李维接过羊皮手札，大致扫了一眼。
　　应该是那驾驭毒虫之法无误了。
　　“圣虫御法，不光是圣甲蝎，很多异种毒虫，都可以培养驯养，这好东西啊，应该是巫师的杰作。”
　　李维虽然没细看，可是一看如此博大精深，就感觉非普通人可以弄出来的，肯定是某些研究毒虫怪物学派的巫师著作。
　　巫师研究范围太广了，有专门研究毒虫的学派也很正常。
　　“不错，你没有骗我。”
　　“可惜我是告死鸟之音的刺客，不讲信用，卑鄙无耻，是我的一贯作风。”
　　李维冷笑着，一掌震碎了莱尔骑士的心脉和生命种子，直接将其震死。
　　这种普通大骑士，根本不是李维的一合之敌。
　　不管怎么样，既然已经得罪了毒蝎家族，那就彻底得罪到底吧。
　　毒蝎家族是记仇的家族，如果现在放了莱尔骑士，虽然自己是以告死鸟之音的身份做的，可是也保不准日后被找上门来。
　　还是死人更好。
　　李维杀了莱尔骑士后，他在密室内找了一番。
　　根据《圣虫御法》，这饲育毒虫，一般都有专门的饲育袋，用于平时携带。
　　他找了一番，终于在墙上找到了一个挂着的奇怪的袋子，看样子是某种动物的皮毛缝制的，上面似乎还有一些符文闪烁。
　　“应该就是这个了。”
　　李维把袋子拿起来，然后以秘法上面的口诀打开袋子，他跳入蝎池，以黑鳞防御全身，徒手抓着这些毒蝎。
　　他能感觉到，那些圣甲蝎，在啃食自己的黑气之鳞片。
　　“好强大的毒虫，我的黑麟，刀枪不入，居然无法挡得住它们的啃咬，不愧是巫师培育出来的异种之虫。”李维心中赞叹，更加开心了。
　　等自己掌握了这驾驭毒蝎之法，自己的实力又可以更上一层楼。
　　这样自己进入巫师世界之后，对敌的手段又多了一分。
　　美滋滋！
　　忽然，李维想到这圣甲蝎可以吞噬灵魂，他就把刚死的莱尔骑士的尸体拿出来。
　　顿时，一堆圣甲蝎趴在莱尔骑士的头部。
　　它们匍匐着，似乎在进行某种邪恶仪式。
　　而后它们虚空吮吸着，紧接着。
　　图坦被李维放出来，他看到这一幕说道。
　　“好厉害的虫子，居然可以吞噬灵魂，这毒蝎，毫无疑问是虫学派巫师的造物。”图坦说道。
　　“虫学派也是巫师学派吗？”李维问道。
　　“没错，不过是一支比较冷门的学派，人们习惯将其归类到生命学派的变异学里面，毕竟这就是研究一些变异毒虫的怪人。”
　　很快，李维在自己的黑鳞被啃碎之前，终于把一百只左右的圣甲蝎全部装入了袋子里面。
　　而那位莱尔骑士的灵魂，也被吞噬殆尽。
　　在吞噬完莱尔骑士的灵魂之后，李维发现有几只毒蝎似乎吃的圆滚滚的。
　　好像是吃撑了一样，在地上一动不动。
　　“希望别撑死了。”李维心中如此想到。
　　“只要这驾驭毒虫之法可以上熟练度面板，那接下来就方便了。”
　　他把莱尔骑士的尸体拿起来，包裹起来。
　　虽然这是普通的大骑士，但是也能勉强先当做魔家第五将来培养。
　　当个炮灰还是没问题的。
　　这波就是尸体的合理利用。
　　等以后魔家五将全部报废了。
　　他们的血肉还可以给圣甲虫喂食，循环利用。
　　“邪门的秘法，但是……我喜欢。”
　　越是邪门，就意味着越强大。
　　为了实力，李维不介意变成那些毒虫怪人。
　　他又在毒蝎家族府邸之中摸索了一番，又找到几只跑了的圣甲蝎。
　　李维还找到了毒蝎家族的呼吸法传承图，可惜是他现在最不喜欢的烂大街的力量型呼吸法，也就可以修行到八阶极限的样子，属于二流的优秀品质呼吸法。
　　最终，法外狂徒李维丢下了一张告死鸟之音的面具，带着莱尔骑士的尸体，偷偷摸摸的返回了鲜花城，黑蛇堡。
　　回去之后，李维就把莱尔骑士做成了活死人。
　　李维给其取名为“魔蝎”。
　　用于纪念可怜的毒蝎家族。
　　至此，李维麾下，已经有魔鲨，魔山，魔海，魔影，魔蝎五大将。
　　这是何等豪华的阵容！
　　“还差两个空位，不知道会便宜哪两个好运的家伙，这种固定编制，可是这些人五百年才能修来的福报啊。”李维心中笑道。
　　另一边，没几天之后，毒蝎家族就传来了噩耗。
　　“告死鸟之音的刺客袭击了毒蝎家族。”
　　这件大事情成为了南方贵族们饭后的八卦谈资。
　　王国对告死鸟之音这种卑鄙行径进行了强烈谴责。
　　而李维这段时间，则是开始废寝忘食的研究《圣虫御法》，准备把这秘法里面的毒虫驾驭之法，刻录在熟练度面板上。


第139章 构建模型！李维第一个法术！
　　《圣虫御法》。
　　的确不简单。
　　这是货真价实的巫师之书。
　　这就是李维这些天研究这秘法的感受。
　　这手札的作者不详，但毫无疑问，作者就是图坦口中的巫师学派之中的虫学派的大师。
　　这手札上面的内容，博大精深，对李维而言，比呼吸法传承图还要难参悟。
　　其中很多术语，如果不是虫学派的资深研究者，根本不理解。
　　在李维看来，这很明显是一本用于给专业的虫学派巫师看的专业书籍。
　　不是自己这个半吊子巫师学徒可以一时半会儿就可以参悟的。
　　“捡到宝了。”
　　李维心中欣喜不已。
　　虽然其他的内容，李维目前还参悟不透。
　　可是关于圣甲蝎这一块，还是没问题的。
　　毕竟毒蝎家族可以看懂的，自己当然也完全没问题。
　　根据《圣虫御法》对多元位面所有异种之虫的分类，天下异虫，可分为三等。
　　高等异虫，往往来自于某些多元位面，实力强悍，巫师也不敢轻易招惹，这些异虫若是数量多了，那就是天下最恐怖的虫灾，巫师也要退避三舍。
　　中等异虫，也比较罕见，很多是那些多元位面来客和这个世界虫族的杂交之物。
　　而低等异虫，本身就是这个世界的一些远古虫物，比方说圣甲蝎。
　　就是比较著名的毒虫。
　　圣甲蝎本身是天下剧毒之物。
　　李维所炼制的人面蛛之泪，就需要圣甲蝎之毒。
　　但是这圣甲蝎最厉害的是，它的壳坚硬无比，刀枪不入，还可以撕咬黑气，甚至是吞噬灵魂。
　　这毒虫若是吞噬灵魂，有小概率进化自己的生命层次，若是经过不断的筛选，淘汰，迭代。
　　是有可能从低等异虫，进化成为中等异虫的，甚至是高等异虫的。
　　当然，这个需要漫长的培育过程。
　　一般来说，没有巫师会做这种吃力不讨好的事情。
　　因为单只的圣甲蝎，实力有限。
　　圣甲蝎必须得是一大群，才能形成可观的威力。
　　而如果要是想要培育一大群进化体圣甲蝎出来，那所需要消耗的时间，精力，物力，财力，都是难以想象的。
　　所以虫学派的巫师更喜欢直接寻找那种高等异虫进行培育。
　　“无所谓，反正我有耐心。”
　　李维看了之后，就觉得这圣虫御法不简单。
　　也很适合自己。
　　如果有朝一日，自己利用熟练度面板，培育出成千上万的进化体的圣甲蝎出来，那自己挥手间，毒蝎大军铺天盖地，吞噬一切。
　　玩人海战术，就得玩虫族。
　　这就是活生生的天灾。
　　“不错。”
　　李维参悟着圣虫御法。
　　那个用来装圣甲蝎的袋子，叫做：“虫屋”。
　　虫屋，某种程度上也算是一种巫器。
　　而且算是一种类似于“暴食之袋”的空间巫器。
　　只不过暴食之袋是死亡学派的造物。
　　而虫屋则是虫学派的造物。
　　这种巫器，作用只有一个。
　　装虫学派巫师的小宠物们。
　　也就是那些虫子。
　　当然，虫屋比暴食之袋还要高级一点。
　　因为除了装异虫，虫屋也是可以用来装其他东西的，只要你不担心你的东西被虫子给吃掉。
　　“有意思，相当于我有两个储物道具了，不管怎么样，虫屋比暴食之袋要靠谱一些，我的重要的东西可以放到虫屋里面，只要确保我放进去的毒虫不会吞噬袋子里面的东西就行了。”李维欣喜。
　　现在的虫屋里面，有一百多只圣甲蝎。
　　虫屋的开启需要口诀，这个李维已经记下来了。
　　李维把自己的重要的东西，比方说锤子，还有大量的金子，都放在了虫屋里面。
　　圣甲蝎是吃血肉和灵魂的，不吃这些金属，所以不用担心被吃掉。
　　与此同时，李维把虫屋里面的圣甲蝎拿出来一只，放在掌心。
　　他用黑气抓住圣甲蝎，圣甲蝎在他手中不断挣扎。
　　并且用锐利的口器啃食着李维的黑气防御。
　　“好厉害，这嘴是什么做的，刀子都划不开我的黑鳞，这口器反倒是可以咬得动，虽然只能咬下一点点，可是若是数量多的话，绝对是很恐怖的。”李维好奇的打量着这些毒虫。
　　他打算试试《圣虫御法》上面对于圣甲蝎的驾驭之法。
　　驾驭圣甲蝎，有两种方式。
　　第一种，血御之法，简单来说，就是不断用自己的血液喂食圣甲蝎，每天一次，这个好处是见效比较快，缺点是伤身体，而且随着圣甲蝎的数量增多，显然每天用血液喂食圣甲蝎是不可能的，反正李维不会这样做，那样久而久之，肯定会伤害自己的身体，得不偿失。
　　毒蝎家族就是用这种最简单的方法来驾驭圣甲蝎的。
　　李维打算用第二种方法，神御之法。
　　顾名思义，用自己的精神力来驾驭圣甲虫的法门。
　　这才是最正宗的驾驭之法，毕竟巫师就是修行精神力的，精神力驾驭，最合适不过。
　　不过用精神力驾驭圣甲蝎，也是要搭配相应的法术的。
　　正宗的虫学派的对圣甲蝎的驾驭法术，叫做“圣甲虫之触”。
　　这是一门正儿八经的一环法术，很显然，李维是没办法施展的。
　　虽然这个圣虫御法上面貌似记载了这门一环法术的“法术模型”。
　　但是那玩意儿对于没有法术基础的李维来说，和文科生看微积分一样，完全看不懂。
　　所以，他只能退而求其次。
　　用一个零环戏法来勉强控制。
　　搭配自己的野性之心，李维认为是可行的。
　　实在不行，就用传统的血御之法。
　　这门零环戏法，叫做“驭虫术”。
　　听起来，驭虫术很高大上，但实际上，这门戏法最早的发明者，是一位在巫师界混不下去的巫师学徒，在回到人间之后，也不知道如何想到的，通过驾驭毒虫来作为马戏团的杂耍技艺而创造的戏法。
　　戏法，戏法。
　　一般来说，威力都不怎么样。
　　所以这门驭虫术的效果比起那正儿八经的一环法术来说，差了不少。
　　但是驭虫术学起来，却很简单，很容易入门。
　　久而久之，就成为了一些虫学派巫师学徒的必学戏法。
　　李维望着驭虫术的法术模型。
　　这种简单的法术模型，基本上都是刻画在平面上的，因为结构简单，所以二维平面就可以展现。
　　根据图坦的说法，复杂的高阶法术，法术模型都是在水晶球里面，以立体形式展现的。
　　那样才能把法术模型的全部复杂结构都展现出来。
　　所以说，在一些吟游诗人的口中，巫师总是时时刻刻的拿着一个水晶球，在那里无聊的看着水晶球。
　　实际上，这是巫师在参悟法术模型。
　　不过驭虫术不是什么复杂法术，属于最简单的戏法，也就比江湖骗子的江湖杂耍高级一点。
　　不管怎么样，这对于李维来说，也是一个挑战。
　　在此之前，李维从未学习过任何法术，也没有系统的老师教学。
　　所以，他对于自己能否成功构建驭虫术的法术模型，也完全没有底。
　　接下来的时间，李维甚至停下了呼吸法修行，他的日常工作只剩下了修行冥想法和参悟驭虫术的法术模型。
　　好歹自己也算是有个引路人，图坦老师。
　　虽然图坦自己也学艺不精，可是生前身为巫师学徒，还是掌握了一些戏法的，对于戏法的法术模型的构建，也是颇有心得。
　　在图坦的讲解下，李维对于法术模型的构建，也算是有了初步的了解。
　　所谓的法术模型，就类似于设定好程序，写代码。
　　李维需要不断的观摩法术模型，然后利用自己脑海的精神力，在脑海将法术模型构建出来。
　　这一阶段，被称之为“模型架构”。
　　这是学习法术的基础，只有掌握了法术模型，才能进行后续的施法。
　　而把这种模型架构搭建在一些武器或者道具上面的操作，就是巫师们炼制巫器的关键步骤：“固化”。
　　当然，可以固化的前提，是已经提前掌握了这个法术模型。
　　而且不是所有的法术模型，都可以在物品上固化，只有部分可以。
　　驭虫术就是可以固化的，如果李维掌握了驭虫术的法术模型，那他就可以将这个法术固化在一些特殊材料上，比方说，他可以炼制一柄“虫笛”，这个虫笛，就勉强算是巫器了。
　　到时候，只需要操作虫笛，就可以对圣甲蝎进行控制。
　　不过法术固化，那是正式巫师才有的技能。
　　巫师学徒即便掌握了戏法，也没办法在巫器上固化。
　　驭虫术这门戏法的法术模型，一共只有三个大结构。
　　看起来，像是一个“三角形”。
　　但是，这可不是简单的三角形，这上面实则有很多重要的法术节点。
　　必须将这些法术节点，全部一个不差的构建在脑海内，最终形成一个稳定的“三角形”法术模型，才算是完成了法术模型的第一步构建工作。
　　越是高级的法术，模型也就越复杂。
　　三角形，四边形，五边形，六边形到最后的复杂的多边形，六芒星，八芒星，法术越高级，模型的构造越复杂，上面涉及的节点也会暴涨。
　　光是这个最简单的驭虫术，李维看了看，自己需要构建的法术节点，就足足有几十个。
　　图坦说过，复杂的戏法，更是有近百个节点。
　　这不禁让李维想起来呼吸法传承图的小人图案，貌似这两个在这方面，有异曲同工之妙。
　　正式的法术，节点都是上百，上千，上万个，越高级，节点越多，也就越复杂。
　　李维可以预想的是，光是构建一个复杂法术的模型，就需要巫师们数年，甚至数十年的搭建。
　　这就是相当于在脑海里面盖楼房一样，越复杂的法术，楼层越高，难度可想而知。
　　当然，李维现在还不需要特别发愁这个。
　　他只需要把这几十个节点给搭建好，老老实实地把驭虫术模型构建出来，就是重大突破。
　　李维这一参悟，就是一个月。
　　这一个月，李维甚至都没有修行呼吸法。
　　他日夜不停的修习冥想法，然后参悟驭虫术的法术模型。
　　一个月废寝忘食的搭建，李维才搭建了一半的节点。
　　法术的难学，深深的给了李维一个下马威。
　　他不知道是因为自己是初学者才会这样，还是以后就是这样了。
　　如果以后就这速度，自己想要成为正式巫师，那肯定是很艰难了。
　　直到他问了问图坦，图坦的回答让李维彻底放心了。
　　“如果一个巫师可以在一个月内搭建好他人生中的第一个法术模型，哪怕是最简单的戏法，那在法术模型构建这一块，他就是绝对的天才了。
　　初次搭建，肯定会比较慢，因为这是一个从无到有的过程，之后就会好很多了，当然，一些复杂的法术模型，依旧会消耗很多时间，所以巫师永远都有忙不完的事情。”
　　这让李维放心了，他的搭建速度，不慢。
　　考虑到自己没有正式巫师作为导师，他自我觉得，自己也算是个小巫师天才了。
　　混沌之子又如何，自己对法术模型的领悟能力，还是非常不错的。
　　这段时间，安德森骑士又来城堡找了一次李维。
　　不过李维一直在闭关，所以告诉手下，任何人来找自己，都不接见。
　　安德森骑士也就没有打扰，继续在鲜花城内等待着李维。
　　身为寿命悠久的血族，他有的是耐心。
　　他越发感觉，这个黑蛇堡的主人，很不简单。
　　所以他的确是很想见识一下这位年轻人。
　　黑蛇堡内。
　　李维全身心的投入法术模型的构建工作。
　　第二个月的时候，他惊喜的发现，自己构建节点的速度，似乎提升了一些。
　　从最开始的一天半构建一个节点，到现在基本上每天都可以构建一个节点。
　　“熟能生巧，这就是真理。”
　　李维心中欣喜，趁热打铁。
　　冥想，构建，冥想，构建……周而复始。
　　终于，在圣辉历1015年，北风之月的月底。
　　李维的脑海内，一个精密而玄奥的法术模型宛如一颗星辰，在李维的脑海点亮。
　　如果把李维的脑海比作一副星图，那这法术模型，就好像被星光串联起来的星座。
　　历时近两个月，那属于驭虫术的法术模型，终于构建成功！
　　这对李维而言，是莫大的鼓舞。
　　在没有导师的情况下，自己居然成功的自行参悟了一个法术模型。
　　李维，不愧是你！
　　李维心中给自己点了个赞。
　　当然，他并没有因此骄傲自满。
　　“构建好法术模型，只是法术修行的开始，接下来，想要法术更加熟练，更加准确，更加威力巨大，就需要通过不断的施法练习来提升了。”
　　法术的修行，和法印差不多。
　　提升熟练度没有捷径可言，那就是不断的进行施法练习。
　　当然，如果是元素之子，在修行法术的时候，修行的速度肯定是快于李维这样的混沌之子的。
　　得益于他们的单元素亲和，他们对于对应的元素派系的冥想法和法术，修行起来，有如神助。
　　不过驭虫术这种虫学派的法术，不属于元素派系这些旧学派。
　　它更接近于生命学派，死亡学派，炼金学派这些新学派。
　　新学派诞生的最大意义，就是给大多数混沌之子天赋的普通巫师一条出路。
　　因为相对于旧的元素学派，它们对于元素亲和的天赋是要求最低的。
　　当然，要求最低不代表没有要求。
　　想要成为巫师，最低也得是混沌之子的天赋。
　　因为，无论是新学派，还是旧学派。
　　本源上，都是依托于地火风水这四大创世意志！
　　只不过相对来说，旧学派对于元素亲和度的依赖很大，新学派对于元素亲和度的依赖很小。
　　成功构建驭虫术的法术模型之后。
　　李维打开熟练度面板。
　　他发现，在熟练度面板之上，已经多出来一个新的技能。
　　李维——
　　驭虫术：一阶（1/1000）
　　……
　　“完美，只要你上了我的熟练度面板，我迟早给你肝到极限！”李维胸有成竹。
　　接下来就简单了，按部就班的进行驭虫术的施法练习了。
　　驭虫术的练习，不需要施法材料。
　　只需要利用精神力，不断的和所驾驭的毒虫进行沟通亲和就可以了。
　　李维拿出来一只圣甲蝎，他的精神力顺着架构好的驭虫术法术模型，流转之后，变为一丝丝若有若无的联系，他瞬间感觉自己拥有了一张无形之手，或者说是类似于阿凡达潘多拉星球那棵母树的万物意志。
　　这就是高配的野性之心，可以让李维直接利用精神，和圣甲蝎进行沟通连接。
　　当然，野性之心的好处是可以对各种各样的野兽施展，而这驭虫术，沟通连接的对象，只能是异种之虫，普通的虫子都是不行的。
　　术业有专攻，没有优劣之分。
　　很快，李维感知着圣甲蝎的情绪，它时而混沌迷茫，时而暴躁疯狂。
　　在李维的安抚下，圣甲蝎逐渐平和起来。
　　李维尝试着卸掉黑气，用手轻轻的触摸着圣甲蝎。
　　圣甲蝎并没有攻击李维。
　　“成功了，初步驾驭成功。”李维欣喜。
　　与此同时，系统提示传来。
　　[驭虫术熟练度＋1]。
　　“开肝！”
　　掌握人生第一个法术，从现在开始，李维也算是真正的低等巫师学徒了！


第140章 红莲突破！黄金血液！
　　圣辉历1015年，凛冬之月。
　　鲜花城依旧温暖如春。
　　李维从修行的状态出来。
　　从前线传来的情报可知，黑山城已经沦陷。
　　雪妖入侵北境。
　　教会的尘世七圣骑之中的几位，率领着骑士团的成员，开始猎杀雪妖。
　　好消息是，自黑山城爆发蓝霜之后到现在，北方其他城市并没有爆发蓝霜。
　　教皇声称其收到了天之慈父的神谕。
　　神已经注意到了人间的一切，并且会对蓝霜背后的邪神降下神罚，神让世人团结在神的周围，和蓝霜对抗！
　　李维对此，表示严重怀疑。
　　“如果神真的在意，那此前死的那些人，又算什么？”李维叹息。
　　与其依靠神，不如依靠自己。
　　骑士也好，巫师也罢。
　　这就是凡人保护自己的最好方法。
　　如果不是自己有这样的实力。
　　如果自己还只是个普通的小领主。
　　那自己的命运，可能比起那些普通人，好不到哪里去。
　　经过这段时间的修行，在李维不断的施法练习之下。
　　李维的驭虫术，终于提升到了二阶。
　　李维——
　　驭虫术：二阶（1/5000）
　　……
　　二阶的驭虫术，和圣甲蝎的联系更加的紧密了。
　　李维已经可以勉强操控圣甲蝎了。
　　当然，他操控的圣甲蝎数量，不能超过十只。
　　超过十只，多余的圣甲蝎会反噬自己。
　　而在一阶的时候，李维则是可以操控一只圣甲蝎。
　　所以他猜测，如果是十倍递增的话。
　　自己三阶的驭虫术，应该就可以操控一百只圣甲蝎。
　　而四阶，一千只。
　　五阶，一万只……
　　当然，前提是驭虫术可以修行到五阶。
　　十只圣甲蝎，基本上没有什么战斗力，想要对大骑士造成威胁，得一百只起步。
　　李维也只能慢慢肝。
　　为了入门驭虫术，他已经消耗了太多时间了。
　　接下来，他的呼吸法也得重新捡起来了。
　　毕竟目前来看，对自己增幅最大，最快的，依旧是呼吸法。
　　李维今天出关，是因为这段时间，老是有人要找自己，已经找了自己好几次了。
　　本来李维不太想搭理的，可是士兵却告诉他，那人可能是大骑士，李维最好还是去看看。
　　李维想了想，还是去见一下。
　　没多久，那位拜访者出现在了李维的黑蛇堡。
　　苍老的面庞，略显佝偻的身躯，漆黑的铠甲，满头银发，可是那明显的大骑士的气势，让人不敢忽视这个老人。
　　正是三顾茅庐的安德森骑士。
　　“尊敬的李维领主，老夫安德森骑士，有一些事情想和领主大人谈一下。”这位老人不卑不亢，直接开门见山的说道。
　　李维的蜘蛛感应传来了淡淡的危险感，这让他面色凝重。
　　来者，绝对是强者。
　　尽管对方表现出来的仅仅是大骑士实力。
　　可是李维凭借自己超人的感知和精神力，可以感受出来，这位安德森骑士。
　　绝对是自己见过的最强骑士，至少不弱于黑山公爵和帝国之拳。
　　对方站在那里，居然有种返璞归真，天人合一的感觉。
　　“安德森阁下找我何事？”
　　李维把下人支开，而后问道。
　　安德森骑士叹了口气，轻轻说道：“阁下是不是前段时间杀了一位血族。”
　　听到这里，李维心中一变。
　　没想到自己如此小心谨慎，杀死血族的事情，还是败露了吗？
　　难不成这老头子也是一位血族。
　　果然，血族成员之间，应该是有某种感应联系的。
　　李维暗道麻烦。
　　不过他心里面倒也不是很慌。
　　以自己的实力，只要对方不是原生血族，并不是没有一战之力。
　　大不了“红莲之血”一开，直接拼命。
　　而且，从对方的态度来看，好像也不是来找茬的。
　　“阁下什么意思？”李维没有承认，也没有否认，而是揣着明白装糊涂。
　　安德森骑士微微一笑：“我并没有恶意，只是单纯的向阁下确认一下这件事，维尼菈就是你杀死的那血族的名字，她是我的晚辈，性格乖张，过于放纵，我也不是来为维尼菈复仇的。”
　　李维自然不信，他说道：“我不知道阁下在说什么。”
　　反正不承认是自己杀的。
　　安德森骑士依旧平和地说道：“罢了，也不是什么大事儿，我就直说吧，我也是一位血族，是那位维尼菈的长辈，按照血族的规矩，一般情况下，对于杀死血族同胞之人，我们都会进行最疯狂的报复的。只不过我比较特殊，所以我不会报复阁下，我只是想把维尼菈的尸体带走，我能感应到维尼菈的气息就在阁下的城堡内，事实上，如果不是为了遵守我内心的道德准则，我完全可以在阁下不知情的情况下，潜入城堡，拿走维尼菈的尸体，或者从阁下的手中抢回来。
　　但是我的内心不允许我这样做。
　　还望阁下把维尼菈的尸体交予我，作为答谢，我可以在我力所能及的范围内，答应阁下一个请求，无论是财富，亦或者一些秘法，凡是我可以提供的，都可以。
　　我看阁下应该是一位野巫师吧，如果阁下想进入无信者之境，我也可以为阁下引荐导师，我还是认识一些人品不错的巫师的。”
　　安德森骑士轻声说道，表情真挚，看起来不像是作假。
　　这让李维摸不着头脑，他半信半疑。
　　他不信这世上有这样的血族。
　　别说是血族了，这样守规矩，遵循道德准则的人类也不多。
　　但是，这个人真的太强了。
　　他那双老眼，似乎可以看穿一切。
　　这让李维对他的话的真实性，基本上认可。
　　因为从现在来看，对方极有可能是传奇骑士或者正式巫师级别的人物，这样的强者，杀死自己，的确不是很难。
　　没必要欺骗自己。
　　不过李维依旧嘴硬道：“我真的不知道阁下在说什么？”
　　安德森骑士哭笑不得，这位领主也是有趣。
　　自己都已经把话说到这个份上了，他还是不相信自己。
　　也就是安德森的性格好，换做其他血族，早就把李维大卸八块了。
　　“好吧，阁下随时可以来找我，我就住在唐顿街13号。”安德森骑士说完，摆摆手，自顾自离去了。
　　李维说道：“阁下身为血族，堂而皇之的出现在人世间，就不怕教会的制裁吗？”
　　安德森骑士转过身来，微微一笑：“不怕，而且我相信，阁下不会去告密的，毕竟，我们都是有秘密的人哦。”
　　安德森骑士说完，消失在李维的视野。
　　李维面露沉思。
　　“这个老家伙，应该是血族的老古董，极有可能是初代血族，不太可能是原生血族，原生血族都是一群彻底的疯子，完全看不起人类，把人类当做血食，不会和我如此客气。
　　对方如此表现，应该是意志力太强了，导致血族的意志并没有侵蚀他身为人的意志，不简单啊。”
　　而且，这个老家伙一眼就可以看出自己是野巫师，应该是可以感受到自己异于常人的精神力。
　　这也给李维敲响了警钟。
　　或许教会之中的一些强者，也是看出来自己的底细的。
　　而如果被教会知道，自己在偷偷成为巫师，那后果，不堪设想。
　　至于老头子口中的“野巫师”，这是无信者之境之中的那些巫师，对于游离在无信者之境的外面，在人世间躲躲藏藏，没有组织和导师指导的巫师群体的称呼。
　　所以说，在人世间，其实也是有一些巫师群体的，只不过很少，凤毛麟角。
　　一来，在人间，要被教会盯着，终日躲躲藏藏的，担惊受怕的，完全都不自在，比方说李维现在就是，动用个法术，都不敢在其他人面前展现，就怕不小心走漏到教会那边，惹上麻烦。
　　二来，俗世的天地之中，游离的以太元素之力很稀薄，在这里无论是构建法术模型，亦或者施法，效果都远不如在无信者之境，同样的人施展同样的法术，威力都不同。
　　而且巫师必须是要和同行交流才能进步的，闭门造车很难有啥成就，个人智慧终究不如集体智慧，在人世间基本上找不到巫师同道交流，没有人愿意在这里。
　　李维也是迫于无奈，只能暂时滞留这里。
　　虽然安德森骑士说的情真意切，但是目前的李维，还不能相信他。
　　以后如果他真的如他所述，李维倒是可以把尸体拿出来，去换点需要的东西。
　　对方的确展现了足够的诚意，但是他毕竟是血族，李维怎么小心也不为过。
　　万一对方有什么方法复活那维尼菈，维尼菈活过来，又来找自己麻烦，李维岂不是自找苦吃。
　　不去想安德森的事情，修行的日子一天天过去，火纸依旧杳无音讯。
　　圣辉历1016年，新年这一天。
　　李维的红莲呼吸法，八阶了。
　　李维——
　　红莲呼吸法：八阶（1/100000），特效：超凡力量，红莲之血。
　　……
　　这是李维诞生的第四个“超凡力量”的特效。
　　对于呼吸法的突破，李维已经古井无波了。
　　现在李维全身上下，一堆八阶以上的呼吸法，他的实力与日俱增，他蛰伏着，静静的修行着，不惹事，低调无比。
　　也是在新年这一天。
　　一件劲爆的大事从图瓦帝国那边传到了翡翠王国。
　　帝国之拳再度现身了。
　　这位顶级强者，风暴中降生的无双战神，一出现就雷霆手段，击杀了还没有在王座上焐热乎的帝国之主。
　　后面他被风暴教会的风暴骑士团追杀，他依靠恐怖的实力，击杀了三位大骑士，而后甚至在风暴教会的风暴大主教动用了教会“底蕴”之后，依旧逃之夭夭，跑到了外海。
　　而他之所以去外海，是因为另一件大事的发生。
　　有人找到了一幅黄金骑士葛瑞克留下的藏宝图。
　　黄金骑士葛瑞克，传奇骑士之一，他实力强悍，生前留下了无数传说事迹。
　　他强大无比，据说他体内流淌的血液，都是金黄色，散发着金色光芒，刀枪不入，金刚不坏，水火不侵！
　　这就是著名的“黄金血液”！
　　有人说，黄金骑士葛瑞克是强大的异族后裔，也有人说，黄金骑士葛瑞克是巫师后裔。
　　众说纷纭，不过可以知晓的是。
　　黄金骑士葛瑞克除了那黄金血液之外，还掌握了强大的剑技，是一位真正的剑道高手，如今的王下七神剑，在黄金骑士面前，都是弟中弟。
　　藏宝图上说，黄金骑士葛瑞克在外海的一座孤岛上留下了他的财富。
　　据说，黄金骑士葛瑞克生前的最后岁月，因为不满于教会的统治，重金打造巨舟，出海远行，不知道寻找什么。
　　那次出海，黄金骑士带着他满船的财富，带了麾下的数位大骑士仆从，带着属于黄金骑士的一切，奔向了大海！
　　然后，再无消息回来。
　　如今，藏宝图再现。
　　黄金骑士的神秘宝藏，就在外海的孤岛上！
　　想要得到黄金骑士葛瑞克的财富吗？
　　想拥有这世上最强的力量，权力，呼吸法吗？
　　想成为传奇骑士吗？
　　那就去大海上吧。
　　黄金骑士葛瑞克把一切都留在了那里。
　　在这根本不知道真假的消息的点燃下，在图瓦帝国的沿海地区，率先开启了轰轰烈烈的航海大冒险。
　　就连帝国之拳，都不能免俗，出海寻找葛瑞克的宝藏了。
　　而这股热潮，如今，已经席卷到了翡翠王国。
　　这让李维哭笑不得。
　　“这些人还真是闲着慌啊。”
　　“以这个时代的航海技术和造船技术，想要找到黄金骑士的藏宝之地，天方夜谭，更何况，这个消息，还有可能就是假的。”
　　反正李维是完全不信的。
　　他也不会参与这无聊的活动之中。
　　不过他还是会时不时的关注一下大冒险的八卦事件，关注一下帝国之拳的动向。
　　这位三米高的猛男，给李维留下了深刻的印象。
　　李维很想拳拳到肉的和帝国之拳大战一场，检验一下自己如今的实力。
　　不过很显然，这样的机会很小。
　　李维不可能为了切磋，就去找帝国之拳的。
　　“不过黄金骑士的强大剑技，会不会就是我的黄金十字斩呢？”李维忽然想到一个问题。
　　黄金十字斩，是蛇鹫骑士教给李维的。
　　蛇鹫骑士说，如果修行到至高的回旋境界，这是一门堪比完美甚至是传奇品质的剑技。
　　而黄金骑士葛瑞克，就是一位传奇骑士。
　　在李维看来，也唯有传奇骑士，才能创造出来这样强大的剑技。
　　这段时间，李维的黄金十字斩的修行也没有落下。
　　他估计，自己今年就可以将黄金十字斩修行到六阶圆满，如果他猜的没错。
　　七阶的黄金十字斩，就是对应着回旋之力。
　　当然，因为波纹神掌的发明。
　　李维的黄金十字斩，已经名存实亡。
　　叫做“黄金波纹神掌”更加贴切。
　　李维一边关注大航海的情况，一边在自己的领地内，默默肝经验。
　　这期间，那位神秘而强大的血族安德森骑士并没有来打扰自己，而他似乎变成了一个普通的老人，定居在这鲜花城，李维有时候去闪耀酒馆，还能碰见他。
　　对方还会慈祥的对李维笑笑。
　　而李维的蜘蛛感应，也基本上很少报警。
　　这说明那老人，应该的确没啥恶意，没有害李维的想法。
　　说实在的，李维有点动心。
　　对方身为一位强大的血族，生命悠久，而且还有正式巫师的朋友，对方的人脉很强大，如果可以给自己引荐一番，或许自己根本不需要火纸，不需要等四大家族的消息了。
　　只要对方肯开口，说不定自己就可以进入无信者之境了。
　　但最大的问题，也在于对方的血族身份。
　　这一直是李维顾虑的。
　　在这样的纠结之中，李维不断的肝着经验。
　　圣辉历1016年，流火之月。
　　鲜花城燥热无比，热浪席卷。
　　经过漫长的修行之后，李维的黄金十字斩，这门得自佛雷德骑士的强大剑技。
　　终于肝到了六阶极限。
　　李维——
　　黄金十字斩：六阶（极限，可破限），特效：高级震动，高级波纹。
　　……
　　“黄金十字斩遇到瓶颈了，我就知道，突破至高的回旋境界，没有这么简单。”李维内心自语。
　　他这段时间一直在着重肝黄金十字斩，因为黄金十字斩已经卡在六阶很久了，他想早日突破七阶，掌握回旋之力。
　　可是事实证明，回旋之力，果然不是可以轻易掌握的。
　　之前一阶到六阶，都没有遇到什么瓶颈，都是到了就自行突破了。
　　可是六阶到七阶，却需要自己想办法突破瓶颈，才能进行破限，掌握回旋之力。
　　“可是该怎么破限呢？”
　　李维发愁，现在只差临门一脚了。
　　“震动，波纹，回旋。”
　　“按照我之前的理解，以震动产生波纹，以波纹诞生回旋，这没有错啊。”
　　“到底该怎么样，才能突破。”
　　李维走出城堡，他来到闪耀酒馆，听着其他骑士热火朝天的讨论着黄金骑士葛瑞克宝藏的消息。
　　如今小半年过去了，大航海的热度小了一些，一堆人迷失在大海，或者无功而返。
　　李维根据自己的分析猜测，黄金十字斩有可能是黄金骑士葛瑞克的剑技，所以突破回旋之力的关键，或许就在黄金骑士这里。


第141章 十阶黑蛇！超凡器官！
　　闪耀酒馆内，李维静静的聆听着。
　　他点了一杯酒，悠闲的听着四方旅人们谈话。
　　其中不少都是关于黄金骑士葛瑞克的宝藏的。
　　他这段时间调查汇总了一番各地关于黄金骑士的民间传闻，越来越感觉自己的黄金十字斩，极有可能是黄金骑士所创。
　　不过为了虚无缥缈的可能性，就出海去寻找那不现实的宝藏。
　　李维感觉也不太现实。
　　所以他依旧是静静的等待。
　　看看这个轰轰烈烈的大航海最终的赢家是谁。
　　到时候，自己倒是可以有针对性的去拜访。
　　不过李维相信，只要再给自己一些时间，独自领悟回旋之力，也不是很难。
　　酒馆内，安德森骑士也在角落里面喝酒。
　　李维想了想，点了杯酒，来到安德森骑士的面前。
　　安德森骑士微微一笑，说道：“阁下想通了？”
　　李维说道：“是啊，不过希望阁下理解我吧，作为领主，保护领民也是我的义务。”
　　李维开始打道德牌，毕竟对方看样子是一位罕见的真正恪守骑士准则的老骑士。
　　“我当然理解，所以我并没有对阁下进行复仇。”
　　安德森骑士说道。
　　李维点点头，带着安德森骑士回到了黑蛇堡。
　　他将那维尼菈的骨灰盒拿出来，平静地说道：“这就是那位血族的尸骨。”
　　安德森骑士老脸一抽：“阁下还真是善良，直接把我的这位小辈火化了。”
　　李维尴尬的笑了笑：“听闻血族的再生能力很强，这么做也是迫不得已。”
　　安德森骑士随手将盒子收回。
　　盒子就凭空消失在他的手中。
　　李维知道，这个老家伙是有真正的储物道具的，果然不简单。
　　能以血族身份，和巫师交朋友，果然是大佬啊。
　　“感谢阁下的好意，不知道阁下的要求是什么呢？”安德森骑士问道。
　　李维想了想：“不知道安德森阁下认识的巫师朋友是什么学派的？”
　　安德森想了想，说道：“我认识两个巫师朋友，一个在死亡学派，一个在炼金学派，阁下学的冥想法是什么学派的？”
　　李维想了想，说道：“海洋学派。”
　　听到这里，安德森眉头微皱：“海洋学派啊……传统学派的话，我的确不认识什么人，不过我托我那几位巫师朋友问问吧，如果有海洋学派的正式巫师还缺人的话，我帮你搞到一个名额。
　　你想必也知道，自然学派这种传统学派的巫师，都比较高傲，是不太喜欢和我们这些异族打交道的。
　　反倒是新学派的巫师，因为根基尚浅，本身也更加开放包容，所以我认识的巫师朋友，都是新学派的。
　　传统学派的老学究们，可不好打交道啊。”
　　安德森骑士感慨，他见多识广，李维感觉老家伙貌似比图坦还懂得多。
　　不过现在来看，这位血族，真的是一位很传统的骑士，一位少见的绅士，诚实，守信，恪守正义，实在是难得一见。
　　如果可以和这个老家伙搞好关系的话，说不定自己也能混一点好处。
　　想到这里，李维问道：“安德森骑士，你那位炼金学派的巫师朋友，现在还缺学徒吗？”
　　他想了想，死亡学派暂时不考虑了。
　　主要是图坦的遭遇让他对死亡学派敬而远之，虽然他知道，任何学派都有内心阴暗之人，可是固有的刻板印象，让他对死亡学派还是没有什么好感。
　　“我帮你问问，他现在手下的巫师学徒不少，你出头的机会可能不多，而且你的冥想法是海洋学派的，可能也不太符合他的要求。”
　　安德森骑士说道。
　　其实李维内心想说，啥学派的冥想法，我都可以修行的，不过想想还是算了。
　　就先让安德森骑士帮自己打听着，自己同时也等待火纸的消息吧。
　　双管齐下，到时候哪个合适用哪个。
　　交易完成之后，李维在家中设宴，款待安德森骑士。
　　传奇骑士也是人，人情世故，都得做到位。
　　之前是李维警惕性太重，如今大家也算是结识了，李维自然要热情一些了。
　　安德森骑士可能也是孤独太久了。
　　他本身也没有后裔。
　　所谓的小辈，其实和他也没有任何血缘关系。
　　只不过因为他本身是初代次生血族，资历最早，实力最强，威望最高，所以大家称他为“长老”。
　　宴席之后，李维热情的派人送安德森骑士回家，安德森骑士临走之前说道：“阁下的骑士天赋，当属顶级，就算是日后成为了巫师，也不要放弃骑士之路，老朽踏入传奇骑士最大的感受就是：骑士之路，传奇可能并不是终点，但是始终有那么一层禁锢在，让我无法看清前路，阁下若是有朝一日踏入传奇骑士境界，我们可以互相交流一下心得体会，我没有巫师天赋，巫师这辈子是没希望了，只能寄希望于骑士道路了。”
　　以安德森传奇骑士的境界，自然可以看出来，李维如今年纪，已经是顶级大骑士，那说明李维的骑士天赋，绝对是最顶级的，不弱于当初的自己。
　　他之所以想结交李维的另一个重要原因就是类似于他和李维这样的存在，在这个世界太少了。
　　尤其是到了传奇骑士，几乎就不存在和同道之间的交流了。
　　毕竟大多数传奇骑士，都不是生在一个时代，就算是有，也因为教会的原因，不愿意抛头露面。
　　所以，每一位有潜力传奇骑士的人，在安德森看来，都是值得结交的。
　　“多谢安德森阁下告诫，骑士之道，我会继续走下去的。”
　　李维真心的感谢道。
　　这位老人，真的是非常人。
　　以李维如今的呼吸法见识，也唯有传奇骑士才能比肩，所以安德森和李维交流的很愉快，颇有种相见恨晚之感。
　　而李维也得知了安德森骑士乃是曾经大名鼎鼎的传奇游侠，血骑士布拉德！
　　这位骑士侠名远扬，这是大家公认的。
　　李维对于血骑士布拉德的人品，也就比较放心了。
　　因为李维自认自己做不到在这样一个时代，当一个富有理想主义的大侠。
　　这种心态和毅力，实在是太强了。
　　再加上对方的血族身份，能做到这样，就更加显得难能可贵。
　　修行的财侣法地，侣其实就是同道。
　　漫长的修行过程中，必须有真正聊得来的，可以坐而论道的同道，才不会感觉枯燥。
　　可惜的是，安德森骑士并没有巫师天赋。
　　不过因为对方的血族身份，估计很多巫师都死了，他还死不了。
　　圣辉历1016年，丰收之月。
　　李维的冥想法按部就班的修行着。
　　过去这段时间，安德森骑士经常来找李维探讨呼吸法修行的奥妙，他没想到，李维如此年纪轻轻，对于呼吸法的感悟，却如此之深。
　　李维知道，这都是自己一点点辛辛苦苦肝经验的功劳。
　　每一次熟练度的获取，其实都是一点点感悟和理解的获取，日积月累下来，自己对于呼吸法的修行感悟，的确远超常人。
　　最重要的是，李维是同时修行了一堆呼吸法，这可能是前无古人后无来者的。
　　所以无论是哪种类型的呼吸法，李维都能信手拈来，融会贯通，讲的头头是道。
　　李维也从安德森骑士这边，知道了进阶传奇骑士的一些知识。
　　这种知识，极其宝贵，在李维看来，比冥想法还要珍贵。
　　因为冥想法在巫师世界还是比较容易搞到的，可是传奇骑士的修行感悟，突破方法，这可是极其少见的。
　　毕竟放眼七国的历史来看，就算是大骑士，也是如过江之鲫。
　　可是传奇骑士，却凤毛麟角。
　　血骑士布拉德更是闪耀酒馆专门拿出来纪念的七位传奇骑士之一，可见其地位非凡了。
　　通过安德森骑士的讲解，李维知晓了，传奇骑士需要生命种子的二次蜕变。
　　这次蜕变之后，生命种子会对传奇骑士的身躯进行改造，根据呼吸法特性的不同，在身躯内诞生一个“超凡器官”。
　　如果说大骑士是依靠黑气实现超凡。
　　那传奇骑士和大骑士最大的区别就是，直接以生命种子进化肉体。
　　让肉体的某一部位，直接超凡！
　　达到超凡脱俗，脱胎换骨的目的！
　　这就是传奇骑士的强大。
　　不过李维目前距离传奇骑士还有一些距离。
　　他如今黑蛇呼吸法甚至还没有十阶。
　　李维估计，以黑蛇呼吸法诞生的超凡器官，应该是和防御有关的。
　　“该不会是皮肤变成鳞片吧，我变成蛇人？”李维内心苦笑。
　　传奇骑士距离他还有一段距离，目前也就只能想想。
　　而且，根据安德森所说，突破传奇骑士，一般需要强大的精神力。
　　如果按照巫师的标准的话，想要突破传奇骑士，需要中等巫师学徒的精神力水平才可以。
　　这也是为何传奇骑士稀少的另一个原因，因为绝大多数普通人，在没有修行冥想法的情况下，精神力水平根本不可能达到中等巫师学徒的水准。
　　如果真的有谁一出生就有这样的精神力，那这个人必定是气运之子，是真正的传奇天才。
　　可是大多数骑士，他们是没有巫师修行天赋的，所以精神力基本上没有可以提升的途径，最终即便是惊才艳艳如白马骑士，也没有突破到传奇骑士。
　　安德森骑士也是因为机缘巧合之下成为了血族，才解决了精神力的问题，踏足了传奇。
　　“果然，骑士走到最后，也需要灵肉合一，肉体和精神并驾齐驱！”
　　李维明悟。
　　他现在已经对于传奇骑士之路有了基础的了解，这是绝大多数大骑士都没有的。
　　因为传奇骑士太少了，所以到传奇骑士，并没有系统的经验总结。
　　也就是李维正好因为血族的事情结交了安德森，才能知晓突破传奇的知识。
　　时间飞逝，李维一边打听黄金骑士宝藏的事情，一边在城堡内默默修行。
　　当然，他还会关注一下北方的雪妖之灾。
　　令他惊奇的是，不知道是不是教会所谓的神谕起作用了。
　　总之蓝霜在蔓延到黑山城之后，并没有继续北下。
　　冰风城到现在为止也是好好的，除了一些来自黑山城的雪妖之外，并没有遭遇蓝霜之灾。
　　自己的黑水谷，自然也是无事发生。
　　这让李维哭笑不得。
　　不过他不后悔自己的决定。
　　在南方生活惯了之后就发现，还是南方好。
　　无论是气候，还是发展生产，南方都强于北方。
　　李维的领主之路也慢慢踏入正轨，有专业的人打理领地，起码鲜花城和暴风城的财政比起之前，没有太多的倒退。
　　就是合适的接班人，李维还没有找到。
　　等自己离开人间，也需要有人替自己管理领地。
　　他也只能走一步算一步了。
　　时间转眼间来到了北风之月
　　经过漫长的修行之后，李维的巨人呼吸法，终于肝到了极限。
　　李维——
　　巨人呼吸法：九阶（极限，可破限），特效：霜臂（气态）。
　　……
　　巨人呼吸法九阶极限之后，此前的超凡力量进阶为了霜臂。
　　李维很明显的感受到，自己的力量，比起之前强大了很多。
　　现在再面对黑山公爵角力，不会比他差太多了。
　　这是李维第一个达到九阶极限的力量型呼吸法。
　　除此之外，他还有八阶的鸵山，巨犀，红莲呼吸法。
　　毫无疑问，力量型呼吸法的最终主修，肯定是完美品质的红莲。
　　一个特别不幸的消息是，李维的巨人呼吸法九阶之后，他的身高也最终来到了两米二，体重更是有六七百斤……
　　虽然没有帝国之拳那样夸张，可是这样的体型，让李维依旧很头疼。
　　如果不是有海妖呼吸法的缩骨易形，这样的大体型，会给很多日常生活造成影响，但这也是没办法的事情，力量不是凭空得来的，而是肉体的不断强化带来的。
　　李维体内的巨人种之内，黑气弥漫，而后这些黑气缠绕在李维的双臂之上。
　　一股冰冷彻骨的感觉在双臂上传来，李维能够感觉到周围的温度都降低了一些。
　　他的双臂冒着寒气，水蒸气在周围凝聚，聚为寒霜，好似套上了冰霜臂铠。
　　“巨人呼吸法九阶之后，居然还有这样微弱的寒霜效果？”李维微微一愣。
　　他的双臂宛如冰霜巨人的冰霜巨臂，肌肉饱满，夸张，充满着力量。
　　李维一掌拍在墙壁上。
　　墙壁上立马挂了一层冰霜。
　　李维将手臂放在的水里面。
　　过了一小会儿，那桶水也结了一层冰。
　　“神奇，这应该是类法术能力了吧，虽然很微弱，效果聊胜于无，但这的确是类法术能力了？”李维心中呢喃。
　　这个霜臂特效，比他想象的还要厉害。
　　李维一次又一次的实验着新得到的霜臂特效，最后，整个屋子凝结了一层薄薄的寒霜。
　　当然，这样的效果，在实战之中，根本不能对敌人造成什么有效的伤害。
　　但对于李维而言，这似乎是一个启发。
　　“如果这个特效不断晋升下去，我是不是会诞生真正的类法术能力？甚至不需要冰霜类法术，我就可以一掌拍出，冰封万物？就如同传说之中的冰霜巨人？”
　　“这不就是以肉身诞生天赋神通吗？”
　　李维心中思索。
　　当然，这一切，都需要李维不断的对特效进行升级之后才知道。
　　不过作为力量型呼吸法，数量很多，李维不用担心巨人呼吸法破限的问题。
　　实力又稳稳的提升了一波。
　　李维心情也颇为开心。
　　他去闪耀酒馆喝了杯小酒，庆贺了一番。
　　又去找安德森骑士聊了会儿天。
　　安德森骑士告诉李维，他托他的巫师朋友帮李维问了问海洋学派的一些巫师，看看有没有谁需要招收巫师学徒的。
　　可惜目前为止，那些巫师还没有回复。
　　李维倒是挺好奇安德森骑士是怎么和巫师沟通的，但既然安德森没主动说，李维也不好意思问，这可能涉及到人家的秘密了。
　　临走之前，安德森告诉李维。
　　他能感觉到，有的血族似乎从沉睡之中苏醒了。
　　他让李维这段时间小心一点。
　　因为维尼菈在血族的人际关系里面，可不只是仅仅有安德森骑士一位。
　　其他的血族，可能就不像安德森这样好说话了。
　　他担心李维和其他血族诞生冲突。
　　这样无论是哪一方受伤，都不是他想看到的结果。
　　对于这个，李维表示，只要不主动招惹自己，自己肯定也不会去惹事的。
　　安德森也无奈，只能告诉李维如果有血族找他麻烦，可以去找安德森，这样安德森或许可以居中调解一下，大家大事化了，小事化无。
　　李维对安德森表达了感谢。
　　回到家里面，李维便让手下加强鲜花城的巡逻。
　　“不得不说，血族这玩意儿，是真的麻烦啊。”李维内心感慨。
　　对于这种情况，他只能在可能的报复到来之前，尽可能的提升自己的实力了。
　　只要不是安德森这种传奇骑士和血族双重身份的强者，除了原生血族之外，李维并不怕其他的次生血族。
　　以自己的底牌，这些血族若是敢真的来招惹自己，他定会让对方有去无回。
　　当然，如果可以通过安德森骑士来化解矛盾是更好的。
　　圣辉历1017年，原初之月，新年。
　　李维的驭虫术三阶了。
　　他可以控制的圣甲蝎，达到了一百只。
　　事实上，他现在也只有这么多的圣甲蝎。
　　李维打开虫屋，一百只圣甲蝎倾巢而出。
　　它们汇聚在李维的周身，李维通过驭虫术给它们发号施令。
　　基本上，现在的李维，已经可以初步控制这些圣甲蝎做一些攻击指令了。
　　当然，三阶的驭虫术，依旧对李维的作用有限。
　　想要真正起作用，得四阶之后。
　　不过那就面临一个问题，李维如今的圣甲蝎数量不够。
　　不过好在这一百只圣甲蝎之中有公有母，不断的繁衍是没问题的，只是这需要一定的时间。
　　李维能够看出来，这些圣甲蝎的发育情况，个体之间的差异挺大的。
　　有的圣甲蝎，体型很大，很凶猛，有的就小一些，也无精打采的。
　　这就涉及到虫学派的重要研究领域了，那就是对于异虫的选育，不断的筛选血脉优良，品质较好的圣甲蝎进行有针对性的配种，以特殊的进化药剂喂养，然后他们的后代，诞生更强大的圣甲蝎的概率也就更高。
　　这就是通过人工干预的方式，不断的让圣甲蝎朝着好的方向不断变异。
　　最终，这种低等异虫，或许有一天，可以蜕变为恐怖的高等异虫。
　　只不过李维如今这方面的知识积累还不够，圣甲蝎的培育涉及很多巫师知识，包括药剂学，变异学，血脉学甚至是炼金学，这些他都没有系统性的学过，所以暂时也只能顺其自然。
　　等到了巫师世界，倒是可以尝试培育。
　　这段时间，除了驭虫术的突破之外，李维的另外一个重大突破，就是黑蛇呼吸法，成功肝到了十阶极限。
　　李维——
　　黑蛇呼吸法：十阶（极限，可破限），特效：黑鳞（液态）。
　　……
　　十阶的黑蛇呼吸法，李维成功晋升到传奇之下的最强大骑士行列。
　　这个阶段，强于人们常说的顶级大骑士，距离传奇骑士，一步之遥，按照前世一些网文的说法，可以称之为：半步传奇。
　　曾经的白马骑士，帝国之拳，黑山公爵，都是这个层次的强者。
　　寻常的大骑士在他们这种强者面前，完全不是对手，顶级大骑士才能勉强与之一战。
　　李维此前是依靠自己呼吸法多，属性全面的优势，才得以和顶级大骑士媲美，而如今，李维则是完完全全的依靠自身的修为，就可以做到和帝国之拳相提并论了。
　　李维心脏处，黑蛇之种更加栩栩如生，衔烛之黑蛇威武不凡，眼神犀利，散发着强大的威严。
　　在黑蛇下面，是仰天嘶吼的双足巨兽红莲，是散发着寒霜气息的冰霜巨人，血鲸，海妖，巨犀，鸵山鸟，血兽，雷狼，涡兽……
　　无数远古传说巨兽在李维的体内争奇斗艳，交相辉映，好不热闹。
　　这让李维感觉自己的身体变成了动物园。
　　李维从闭关之处出来，忽然，他的胸口一热。
　　他连忙将火纸从胸口掏出来。
　　然后李维惊喜的发现，火纸冒着青烟，自燃起来。
　　“终于来消息了。”
　　李维吐槽，他苦等了几年。
　　这四大家族，总算是有消息传来了。
　　“来不及寻找接班人了。”
　　忽然李维想起来，自己要是走了，自己的领地该怎么办呢？
　　他还没有把这些事情处理好呢。
　　李维一边收拾自己的重要之物，一边想着对策。
　　之前他就想过这个问题。
　　倒也物色了一些人选。
　　不过这些人，虽然管理能力都可以，对自己也算是忠心，但是他们实力都不怎么样。
　　比方说山姆，虽然如今山姆是正式骑士了，李维也比较信任山姆，但是在鲜花城，山姆的威望远远不够。
　　以他们的实力，初期还好，有自己的余威在领地，若是自己离开的久了，一直没有回来。
　　怕是有一些人要蠢蠢欲动了。
　　别看如今在李维的凶威之下，大家都和乖宝宝一样。
　　一旦李维离开，用不了多久，在利益的驱使下，很多管理层都会铤而走险，到时候谋权篡位，私吞自己领地的财富，都是很有可能的。
　　所以李维一直想要一个绝对忠心于自己的大骑士级别的接班人给自己管理领地。
　　他只需要代行自己的意志坐镇，监察领地就可以。
　　“还是去问问安德森骑士吧，这样的情况，他或许有一些好的建议，而且自己马上要离开这人世间了，也要和这位忘年交好友好好的告别一下。”
　　李维把自己此去巫师世界所需要准备的东西全部打包好，分别放在了虫屋和暴食之袋里面。
　　黄金、呼吸法传承图、秘药、狮王之傲等等。
　　秘药的材料应该在无信者之境都可以找到，那里面的资源比人世间丰富多了，所以李维倒是不担心后续的秘药问题。
　　这些都准备好之后，就是三兄弟和哼哈二将的问题了，这些李维在人世间驯服的宠物肯定是带不走了，虽然虫屋可以装活物，但是很显然，装不了这些大家伙。
　　而且李维感觉，留在人间，是它们最好的归宿。
　　如果安德森骑士那边也没有什么办法可以解决困扰李维的接班人问题。
　　李维就把领地暂时托付给自己最信任的那几个人，他们都是从黑水谷带出来的，长期的熏陶和洗脑之下，绝对服从和忠心于李维，基本上不需要担心叛变问题。
　　然后让三兄弟和哼哈二将以后听命于这几个人。
　　这样，有五头“神兽”坐镇，自己走之后，短期内，应该也不需要担心领地的问题。
　　尤其是哈佩斯和亨得利，它们两个寿命很长，起码都还能活个一百多年，李维觉得这个方法也是可行的。
　　最后，就是雪鹰哈里斯了。
　　雪鹰的寿命不长，李维接手哈里斯的时候，它就不小了，又经过这些年，哈里斯其实已经是雪鹰的晚年了。
　　李维摸着哈里斯的头，微笑着说道：“你自由了，哈里斯，以后你可以去追求自己想要的，也可以在这城堡内养老，反正会有人管你饭的。”
　　哈里斯歪着头看着李维，李维可以感受到哈里斯的伤感，哈里斯最终还是选择在城堡内安度晚年，它现在的捕猎能力已经退化了太多，去外面可能会饿死自己。
　　基本上处理完领地的后续事情之后。
　　李维就去唐顿街13号，找到了正在喝鸡血的安德森骑士。
　　安德森见到李维的到来，优雅的擦掉嘴角的血迹，而后说道：“看你的神色，似乎是要离开了？”
　　李维点点头：“是的，我接到了四大家族的信息，我接下来应该是可以前往无信者之境了，所以来和你告别。”
　　安德森骑士微笑道：“那就恭喜了，你无事不登三宝殿，这次应该是有什么事有求于我吧。”
　　李维苦笑：“是啊。”
　　然后，李维就把自己一直在发愁的事情和安德森说了一遍。
　　安德森哑然一笑：“你和我一样，只顾着修行不找个伴侣，要不然你倒是可以留下几个子嗣。
　　现在的情况，的确很尴尬，对你来说，肯定是去追求巫师之路更重要，机不可失，时不再来。
　　领地这一块，你是想找一个人，明面上转让给他，让他成为法律意义上的领主，但这个人必须是完全忠诚于你，不会背叛，表面上是领主，实则是你在人间的代言人？”
　　“没错，安德森阁下愿意当这领主玩玩吗？哈哈。”李维半开玩笑半真心的问道。
　　安德森摇摇头：“别闹，我可不想当领主，还是一个人自在。
　　你提的这种要求，我们血族倒是有一门秘术，叫做‘血奴咒’，中了这血奴咒的人，会成为你的‘血仆’，绝对忠诚于你。
　　不过血奴咒，只有我们血族才能施展，要不你来当血族吧，我可以帮你举行转化仪式，让你从此成为寿元悠久的血族，代价则是隐藏在黑暗，不喜欢阳光，从此也只能与鲜血为伴。”
　　安德森也开玩笑的说道。
　　李维连忙摇摇头，他可不想以后只能靠喝血度日，也不想失去阳光，也不想被巫师当做异类。
　　除此之外，他对于血族倒也没有什么抗拒的。
　　“除了这血奴咒，安德森阁下还有其他的方法吗？”李维问道。
　　安德森摇摇头。
　　李维开玩笑似地说道：“要不安德森阁下把这血奴咒给我看看，万一我也有血族血脉呢？”
　　安德森想了想，说道：“我还欠你一个人情，你确定要用这个人情，换一个对你无用的法咒？”
　　李维点点头。
　　他现在别无他法了。
　　其他的，他都不放心。
　　从安德森骑士的描述来看，血奴咒就是自己需要的东西。
　　如果自己可以学会这个，那应该就可以解决自己的问题了。
　　“行吧，这可是你选择的哦，不许反悔。”安德森将一段口诀交给李维。
　　李维把口诀牢记于心。
　　“那我就告辞了，以后若是安德森阁下有什么需要帮忙的，尽管去我的城堡，找我的管家，要是阁下以后离开人世间，前往无信者之境，我们说不定还能再见面，继续探讨骑士之道。”李维说道。
　　“算了算了，我都没有巫师天赋，去无信者之境，那不是自己找不痛快吗，还是在人间苟活着吧。”安德森骑士羡慕的说道。
　　他很羡慕李维，又有骑士天赋，还有巫师天赋，李维的道路很多，而他，只有骑士之道这一条路。
　　至于血族的身份，次生血族实力达到自己的境界就是止境了，想要再强，只能是原生血族了，那更难了。
　　告别了安德森骑士，李维就回家开始研究血奴咒。
　　他打算用三天试一试，不行的话，自己就立马去王城那边，以李维如今的脚程，全力赶路，到翡翠王城，也就是两天不到的时间。
　　所以预留四天的时间，还是很充足的。
　　而安德森骑士那边，他则是收到了一位沉睡很久的血族老友的消息，离开了鲜花城，去拜访老友了。
　　对他这样的寿命悠久的存在来说，活在世上的每一位朋友，都值得珍惜。
　　城堡内，李维开始念诵着血奴咒的口诀。
　　血奴咒的施展，必须有对应的诅咒对象，这个对象就是要被血族奴役之人。
　　李维找来一个监狱的囚徒作为自己的实验对象。
　　他觉得，既然自己的熟练度面板可以无视骑士血脉诅咒，可以无视超凡家族的血脉限制，说不定也能无视血族的血脉限制。
　　当然，这只是李维的猜测。
　　毕竟血族的血脉限制和前两种完全不是一个级别的。
　　前两个再怎么说，也都是人族范畴内，血脉差别并不大。
　　但是血族，完全和人族是不同的存在。
　　所以李维对于能不能掌握血奴咒，心中也没有底。
　　在李维念诵完血奴咒的咒语之后。
　　那囚徒并没有任何反应。
　　也没有安德森骑士给李维描述的血奴咒施展成功的迹象。
　　“不行吗？”
　　李维内心喃喃。
　　他接连试了很多次。
　　都没有成功，这基本上可以宣告，李维是没办法掌握血族的法术的。
　　想想也是，血族和人族是完全不同的种族，熟练度面板再怎么逆天，应该也没办法跨越种族限制，让自己去学习血族法术。
　　这血奴咒，本质上就是人家血族这种超凡生物的类法术能力，是天生自带的超凡能力，是神通。
　　虽然知道自己可能失败了，李维并没有放弃，他继续一遍遍不厌其烦的实验着血奴咒，但是自始至终，那个囚徒，也完全没有被自己控制的感觉。
　　就这样，实验到了第二天，李维的血奴咒，依旧没有成功。
　　这让李维很是无奈。
　　“实在不行，直接把领地卖给王国算了，一次性卖个好价钱，之后就不管了。”
　　不到万不得已，李维不想卖了郁金香领和暴风领，这两块领地一次性卖掉的钱，肯定远远比不上长期经营的利润的。
　　李维放空杂念，仔细思索着，有没有什么其他办法。
　　夜晚，万籁俱寂。
　　李维望着夜空那一轮圆月。
　　他准备趁着今天晚上的月圆之夜再试一次，血族很多都和月圆之夜有关，说不定平时不成，但是在月圆之夜就成了。
　　被李维折磨的一整天没睡的囚徒盯着黑眼圈，被捆绑在那里。
　　“你杀了我吧，别在我面前念叨了，我快被你念叨疯了。”这个囚徒说道。
　　李维从昨天到现在，一直在他耳边念叨一些神神鬼鬼的东西，他实在受不了了。
　　李维没搭理他。
　　当他在月圆之夜又念完一般口诀之后。
　　忽然他感觉自己的心脏一热。
　　一股热流开始在心脏蔓延。
　　他惊讶的发现，自己的心脏上面，那如血色雾气一样的血兽之种，居然伴随着自己念诵咒语，在这个月圆之夜之下，有了反应。
　　“什么情况？”
　　李维继续念诵。
　　血兽之种跳动着，丝丝黑气自血兽之中流出。
　　可是这些黑气，在李维看来，已经不能称之为“黑气”了。
　　因为这些气息，赫然是血红色的……
　　与此同时，那些血气在李维的四肢百骸流转，随着李维的念诵，他的瞳孔也有血丝出现。
　　在他的视野之中，那天空中的朦胧的圆月，似乎也变成了血色。
　　他依稀可以看见一条血河在圆月上流淌，血河滚滚，浓稠无比，里面有一些生物在其中游荡。
　　面目狰狞的血族，各种各样的血色生物，而伴随着血河不断流淌，所有血河汇聚在圆月中央的一片广袤的血湖之上。
　　在血湖之中，李维看到了一团萦绕变化，宛如生命一样的血色雾气。
　　许多原生血族在这血色雾气周围匍匐膜拜。
　　这血色雾气的形状，和自己体内的血兽之种，是何其的相似！
　　而这些血族膜拜的情形，也好像血兽呼吸法传承图上面的那些小人图案膜拜血兽一样。
　　“血兽……和血河意志有关系？”
　　此刻的李维内心震撼。
　　根据弗兰肯巫师的笔记来看，李维刚刚所看见的那条月亮上的血河，应该就是血河意志。
　　正是这条血河，诞生了血族。
　　在血河之中，李维看到了笔记上描述的人形的原生血族，也看到了比那些原生血族还要强大的其他类型的血族。
　　而在中央血湖之中，那团离散不定的血色雾气，正是血腥伯爵祖传呼吸法传承图上描述的……血兽！
　　李维发现，自己似乎无意间窥视到了一丝呼吸法传承图的真相。
　　“血兽，并不是这个世界的生物，而是来自于血河意志所在位面的强大生物……”
　　李维细思极恐。
　　区区的骑士呼吸法，居然和多元位面的强大存在有联系。
　　骑士这一条道路，水真深啊。
　　怪不得骑士能够这么早就行走在大地上，怪不得圣辉教会流传有圣者遗骸创造天之七骑士的传说。
　　骑士，的确不简单！
　　等李维念诵完毕咒语之后。
　　一股莫名的力量涌入李维的体内，准确的说是涌入他体内的血兽之种之中。
　　而后，一道虚幻的血色锁链开始在李维的背后伸出，这条锁链直入那囚徒的胸口，将这囚徒的心脏，死死的捆绑起来。
　　一股玄之又玄的联系开始在李维和这个囚徒连接起来，李维发现，自己似乎可以掌控这个囚徒的一举一动。
　　“抬起头来。”李维说道。
　　那囚徒抬起头来，李维掀开这个囚徒的胸口，只见那囚徒的心口位置。
　　一团血色雾气缓缓浮现，凝聚为血雾印记。
　　这是血兽！
　　与此同时，熟练度面板传来提示。
　　李维连忙打开。
　　李维——
　　血兽呼吸法：八阶（56743/100000），特效：超凡速度，血之契约。
　　……


第142章 进入巫师世界！灰白之塔！
　　血奴咒，成了。
　　李维面色复杂。
　　也不知道是熟练度面板起作用了，还是因为血兽呼吸法本身的特殊，或者说这两个因素结合。
　　总之，在这个月圆之夜。
　　他居然学会了血族才能掌握的诅咒之术。
　　他觉得，有可能是自己在月圆之夜念诵血奴咒，激活了血兽之种的某些隐藏属性。
　　从而导致自己感受到了那个只有血族才能感受到的“血河位面”。
　　然后，机缘巧合之下，自己就获得了血族的天赋能力之一，血奴咒。
　　只不过，血奴咒在李维这里的表现形式，则是血兽呼吸法的第二特效：
　　血之契约。
　　李维点开血之契约的特效：
　　[血之契约：依托于血河意志而建立的不平等契约，为你所契约者，需无条件服从你之命令，无条件忠诚于你，不可背叛，不可反抗，甚至不会诞生一点点忤逆你之念头。你的意志，便是被契约者之意志，该契约不可升级，在层次不高于你的情况下，该契约可对位格低于血兽的任何存在生效，该契约只能对一位被契约者生效。]
　　“好霸道的契约，这比安德森骑士给我说的血奴咒还要厉害啊？”
　　安德森在给李维血奴咒的时候，和李维提过一嘴，血奴咒只能对血族之外的种族生效，一般主要就是人族或者一些其他弱小种族。
　　可是，李维的这个血之契约，似乎是高配般的血奴咒。
　　无论什么种族，只要实力不是强过自己太多，只要位格低于血兽，都是可以契约的。
　　这意味着，甚至就算是血族，李维都可以契约？
　　“说不定安德森骑士都可以被我契约。”李维笑道。
　　当然，他不会去这样做的。
　　毕竟自己也不是什么大恶人。
　　李维望着这个囚徒。
　　“主人！”囚徒说道，他的眼神望着李维，满是狂热，那种感觉，就好像狂信徒遇见了自己所信奉的神明。
　　李维知道，这才是实实在在的控制。
　　而且是在保留了被控制者主观能动性下的控制。
　　被血之契约控制的人，完全可以在绝对忠诚于自己的情况下，替自己管理领地。
　　“现在，杀了你自己。”李维对着这个囚徒说道。
　　囚徒听闻，没有犹豫，他面带微笑，说道：“主人，可以借我你的剑一用吗？”
　　李维将霜之哀伤递给囚徒。
　　囚徒拿到剑之后，直接一剑捅穿自己的心脏，没有任何拖泥带水的，不假思索，就好像机器人执行命令一样。
　　囚徒死了。
　　李维看到他胸口的血兽印记开始散去。
　　血之契约只能对一个人使用。
　　被契约者死了，这个契约就会失效。
　　李维自然不可能把这个宝贵的机会浪费在一个囚徒上面。
　　他心情不错，现在他就可以去找一个大骑士，然后将对方契约。
　　再把自己的领地转让给对方，让对方继续经营领地。
　　自己当甩手掌柜，只需要时不时的来人间取钱就可以了。
　　完美。
　　“不过接下来该找谁呢？”
　　李维寻思着，大骑士也不是大白菜啊。
　　自己现在有血之契约了，但还没有合适的下手对象。
　　“算了，明天早上再说。”
　　李维决定好好休息一晚上。
　　他拿出来当初从血腥伯爵那里得到的血兽呼吸法，望着传承图中央的雾气形状的【血兽】，看的出神。
　　“看来血兽呼吸法不简单啊。”
　　“血兽，或许也是血族的一种，而且，它可能是更高层次的血族。”
　　血兽呼吸法是和黑蛇呼吸法一个级别的呼吸法，是一流的优秀品质呼吸法。
　　所以李维感觉，如果传说之中的[血兽]和[衔烛之黑蛇]都是真实存在的。
　　那它们应该是差不多层次的。
　　而完美品质呼吸法背后的双足巨兽[红莲]，似乎应该比前两个的层次又要高一些。
　　“一直以来，我都以为这些传说背后的传说生物都是各大家族自己王婆卖瓜，自卖自夸，现在看来，我可能错了。”
　　“既然血兽可能是真实存在的，那黑蛇，红莲，冰霜巨人……都可能是真实存在的。”
　　“而且，它们很有可能是其他多元位面的强大存在。”
　　“这也说明了，骑士呼吸法的潜力极大，绝不是表面上这样。”
　　李维心中对于突破传奇骑士的信心更大了。
　　“或许黑蛇呼吸法，巨人呼吸法这些，都可以诞生第二特效，甚至是第三特效，只不过是需要一个激活的契机。”
　　李维躺在床上，心中思索着，想着血之契约的合适人选。
　　“要不我直接契约国王？”李维忽然闪过一个疯狂的念头。
　　干脆把国王神不知鬼不觉的变成自己的契约者。
　　那样别说是这两块领地了，整个王国，都是自己的了。
　　“算了算了，风险太大了，别被教会发现什么端倪。”
　　国王是需要经常和教皇打交道的，到时候以教会的底蕴，容易发现国王的异样。
　　“那我就契约我的邻居好了。”
　　李维想起来自己领地东部的另一位伯爵，紫荆花领的紫荆伯爵，他也是大骑士的实力。
　　“就紫荆伯爵好了。”
　　李维说干就干，立马全副武装，打算趁着夜色，去把紫荆伯爵给契约了。
　　他走出城堡，望着天空清冷的圆月。
　　自从看到圆月上面的血河幻象之后，李维的心情就久久不能平静。
　　“顺利的话，明天就可以去王城了，也不知道无信者之境，能不能看到月亮。”李维感慨。
　　一阵冷风吹来，李维的手臂上，根根汗毛倒立，他瞬间警觉起来。
　　蜘蛛感应！
　　危险的感觉！
　　眼角余光处，一道黑影以迅雷不及掩耳之势，朝着自己杀来。
　　这黑影的速度太快了。
　　比李维的超凡速度还要快。
　　轰的一声。
　　李维感觉一阵大力传来。
　　他整个人被直接撞飞。
　　狠狠的砸在了地面上。
　　尘土飞扬，土石飞溅，大坑之中，李维满脸灰尘，面色凝重的站起身来。
　　他浑身流淌着液态的黑鳞，一片片，纵横交错，金铁交鸣，发出嘶嘶嘶的声音。
　　只不过，在他的胸口处，那十阶极限的黑蛇带来的液态黑鳞防御，居然被破开了一道狰狞的口子。
　　一道爪印出现在李维的霜巨人之铠上面，留下了一道道划痕。
　　李维微微一惊，望着前面那道修长的身影。
　　“不愧是血族，你是来给维尼菈报仇的？”李维问道。
　　在他的面前，是一位穿着华丽的青年贵族，他面色英俊，略显苍白，身材修长匀称，周身散发着淡淡血气。
　　青年面色阴冷：“你身上有我讨厌的老家伙的味道，我就知道，那个老家伙，总是偏袒你们人类，他明明知道是你杀了维尼菈，不但没有杀你为维尼菈报仇，反倒居住在你的城市，和你成为了所谓的朋友，真的可笑。
　　自我介绍一下，我叫安德鲁，是一位高贵的血族，维尼菈是我的好友。”
　　安德鲁说道，面色阴森。
　　李维内心叹气，这些血族，果然有互相感应的手段，杀了一个，引来一堆。
　　但李维倒也不惧。
　　“区区次生血族，人不人，鬼不鬼的，还高贵的血族，和老家伙比起来，我在你身上感受不到一点高贵。”李维嘲讽道。
　　安德鲁冷笑，不屑。
　　不是所有血族都尊敬长老的。
　　尤其是安德森骑士这样的异类。
　　他也是因为感知到安德森彻底离开了鲜花城了，他才进来报仇的。
　　因为安德鲁知道，要是安德森在鲜花城，肯定会找自己的麻烦，当老好人，阻止自己向人类复仇，恪守他那无聊的道德和正义。
　　老家伙根本不明白，在成为血族的那一刻，他就和人类不在一个立场上了。
　　想到这里，安德鲁也不再浪费时间，他能感受到，眼前这个领主很强。
　　在他平生所见过的大骑士之中，实力足以排的进前三，这个人已经摸到了传奇骑士的门槛。
　　但是安德鲁依旧有信心击杀对方，因为自己是高贵的二代次生血族。
　　在现存的血族群体之中，二代血族寥寥无几，他曾经和人类中的传奇骑士交过手，并且依靠自己强大的体质和对方平分秋色，所以他不认为，眼前这个领主，可以和传奇骑士相提并论。
　　陡然间！
　　安德鲁化作一道残影，再度朝着李维杀去。
　　李维的速度不如安德鲁，所以他站在原地，并没有躲闪的想法。
　　有高级振动感知，他可以感受到安德鲁的进攻方位，但是对方的速度太快了，即便自己感知到了，也很难躲开。
　　这是速度上的碾压。
　　如果换算成呼吸法的话，安德鲁的速度，至少也是十阶极限的速度型呼吸法！
　　轰。
　　李维再度被击飞，他摔倒在地，感觉五脏六腑都在翻腾。
　　他趁着被击飞很远距离，直接身形一跃，整个人几下子翻出了城墙，朝着荒野上跑去。
　　安德鲁冷笑道，追了上去：“孱弱的人类，只能沦为血族的小面包，我不会很快杀了你，我会慢慢的吸食你的血液，将你吸成干尸，把你封印在维尼菈的蜡像之中，让你永远为你的罪行忏悔，赎罪！”
　　李维沉默不语，安德鲁身影消失，再度追来。
　　轰，李维的背部，又挨了一下。
　　他的液态黑鳞，又一次被打散。
　　好在纯秘银打造的霜巨人之铠给力，那安德鲁并没有破防李维。
　　毕竟，液态黑鳞，已经抵消到了他绝大多数的力道。
　　李维整个人被轰入荒野中，撞到一棵棵大树之后才停下来。
　　他摸了摸嘴角的鲜血，露出微笑。
　　那安德鲁阴笑道：“皮糙肉厚的小面包，啃起来，才够味啊。”
　　月色下，李维的身形开始暴涨，平时为了不显得自己太粗壮野蛮，李维都习惯用缩骨易形让自己身高维持在一米九左右。
　　如今，他彻底的放开自己，他周身的黑气狂舞，弥漫，衣服都被黑气爆裂。
　　他的双臂之上，巨人之种的黑气缠绕，而后寒霜浮现，凝聚为臂铠。
　　这是巨人呼吸法诞生的“霜臂”特效，他的力量开始暴涨。
　　他的体内，鸵山之种，巨犀之种，全部开始爆种，力量再度上涨。
　　两米多的李维活动着自己的筋骨，如果全力以赴都没办法击败这个血族，他会动用红莲之血，直接开无双！
　　毫无疑问，这个安德鲁，是李维目前为止遇见过的最强敌人，已经超越了帝国之拳！
　　这个人，或许唯有传奇骑士才能一战。
　　今天晚上，在前往无信者之境的前夕，李维终于迎来了他梦寐以求的一战！
　　他要用这一战，来检验自己的实力到了何种地步！
　　“来吧，虫子。”李维嘲讽道。
　　砰。
　　安德鲁再度发力。
　　他化作一道黑风，似乎无处不在，如影随形。
　　李维的周围，出现了无数安德鲁的幻影。
　　安德鲁的手上，忽然出现了长长的指甲，宛如金刚狼爪。
　　“喋血锐爪！”安德鲁杀来。
　　这是血族的体术技巧！
　　李维直接抡起地面上的粗壮的树干，原地转起来。
　　咔嚓，咔嚓。
　　片刻之后，树干被一节节砍断。
　　又一记黑虎掏心，袭击到李维的面门。
　　与此同时，李维的双掌黑气弥漫，幻化出黑色的鬼爪，猛地抓住了袭击而来的血族利爪。
　　“抓住你了！”李维大喝一声。
　　轰！
　　黄金波纹神掌！
　　他抡起安德鲁，猛地摔在地上。
　　安德鲁被重重的砸在地上。
　　他华丽的衣袍被粉碎，露出里面如钢铁浇筑的修长身形。
　　地面开裂，尘土飞扬。
　　安德鲁逃脱李维的鬼爪，而后快速和李维拉开距离。
　　他面色铁青，显然没想到自己也会吃瘪。
　　他的双臂骨骼，在刚刚被李维打的骨折粉碎。
　　不过他血族的恢复能力，极其强大，据说原生血族可以做到血河不灭，血族不死！
　　也就是说原生血族即便在其他世界被杀了，也会真灵返回血河位面，在血河之中重生。
　　他次生血族虽然做不到这些，但是瞬间恢复一些人类看起来不可能恢复的伤势，还是轻而易举的。
　　“血月十字斩！”安德鲁忽然抽出一柄长剑，朝着李维斩来。
　　看得出来，他也是位剑道高手。
　　他知道，不能和李维肉搏，不然会被李维的诡异力道给震碎身躯，就算是不死，也会给自己造成麻烦。
　　次生血族的快速自愈，也是需要消耗能量的，短时间内，没办法多次快速愈合。
　　李维也拔出霜之哀伤。
　　黄金十字斩VS血月十字斩！
　　乒乒乓乓！
　　刀光剑影在树林之中浮沉。
　　暗夜之中，一场人世间最顶级的战斗，正在荒野之中上演。
　　李维和安德鲁所过之处，大树纷纷倒塌。
　　他们随意一剑，都可以造成巨大的伤害。
　　最终，还是李维的黄金十字斩技高一筹。
　　安德鲁的长剑，直接被李维斩断。
　　他干脆扔掉长剑，朝着李维杀来。
　　如果不是为了测试自己的呼吸法实力。
　　李维只需要动用霜巨人之叹息和法印，就可以更容易的斩杀对方。
　　安德鲁的攻击很强，每次都可以破开李维的液态黑鳞，只可惜，李维还有霜巨人之铠，所以李维的容错率很高。
　　安德鲁却不行，他必须不断的闪躲着李维的攻击，因为一旦被李维抓到机会，他就会下场很惨。
　　但是安德鲁不想就此放弃，他可是高贵的血族啊。
　　而且，今天还是月圆之夜，是自己的主场啊！
　　他不打算和小面包玩了，他的身形也开始膨胀，似乎有巨兽要从那修长的身躯之中钻出来。
　　衣物彻底被撑爆，赤身的安德鲁已经变成了一只血色肌肉外露，没有皮肤，浑身血色黏液的怪物，他身高足足有四米，宛如瘦长鬼影，他的右臂，化作了一柄苍白的骨刀！
　　这就是他的血族形态，和维尼菈的完全不一样。
　　事实上，每一位血族的形态，都有各自的特点。
　　“血色风暴！”
　　安德鲁整个人快速的旋转起来，几乎成为了一个高速旋转的陀螺，骨刃划破虚空，空气被切割，形成了血红色的风暴，将周遭一切，吞噬殆尽。
　　这是安德鲁的杀招！
　　解放了血族形态的他，是彻彻底底传奇骑士战力！
　　轰！
　　宛如血色龙卷风的安德鲁杀来。
　　极其快速。
　　李维深吸口气，望着进入冰霜巨人之叹息范围的血色龙卷风。
　　他的身上，守护之印亮起亮银色的光芒，与此同时，液态黑鳞更是倾巢而出，全部堆叠在李维的周身！
　　轰！
　　刺耳的切割声传来。
　　亮银守护很快被斩碎。
　　与此同时，液态黑鳞也被一片片崩飞，化为黑气消散。
　　李维抱住了这旋转的风暴。
　　而后打了个响指。
　　冰霜巨人虚影自李维背后浮现。
　　寒霜过境，万物冰封，现在是：
　　冰冻时刻！
　　他的液态黑鳞已经被全部崩碎，就连霜巨人之铠，也第一次出现了深深的划痕，这是在此前从未出现过的。
　　这就是堪比传奇骑士的一击！
　　这也是安德鲁如此自信的来源。
　　霜巨人之铠，也不是无敌的，说到底，他只是曾经的女巫给梅隆定制的一件秘银铠甲，特殊之处在于固化了法术。
　　不过李维依旧死死的钳制住安德鲁，黑鳞碎了，那就再凝！
　　黑蛇之种中，源源不断的黑气涌现，黑蛇已经爆种。
　　李维的身上，也出现了一道道伤口。
　　他已经知道了自己如今的极限在哪里。
　　那就是可以硬接堪比传奇骑士的攻击。
　　而他面前的安德鲁，已经被暂时的冰封。
　　不过血族的身躯太强大了，他虽然身躯冻僵，行动迟缓，可是并没有像其他大骑士一样，完全丧失战力。
　　他震惊的望着李维忽然使出的法术。
　　“巫师？”
　　“我就说呢，普通的大骑士，怎么可能是维尼菈的对手。”
　　“刚刚的那个银色光芒，似乎也是温切斯特家族的手笔，你是温切斯特家族的驱灵师？”
　　“血族和超凡世家一直是血海深仇，今天新仇旧怨，一并了结吧！”
　　安德鲁狞笑。
　　下一刻，青蓝之焰席卷一切。
　　李维已经通过这一战看出来自己的极限在哪里，接下来，他自然不会像刚刚那样保留了。
　　事先准备好的法印，已经轰出。
　　冰火两重天，安德鲁瞬间痛不欲生。
　　要知道，如今李维的焰流之印，已经快要接近四阶了。
　　威力强大！
　　而血族本来就弱火！
　　所以，这突如其来的一击焰流，直接改变了局势。
　　在火焰之中挣扎的安德鲁，又被一记龙威之印给席卷。
　　“这是焰流？这是康斯坦丁家族的法印？你怎么可能同时掌握温切斯特和康斯坦丁家族的法印？”
　　火焰之中，惊慌失措的安德鲁怪叫道。
　　他冻僵的身躯还没有恢复，紧接着，黄金瞳自虚空浮现，龙威席卷！
　　而且，不知道何时，一只只毒蝎子已经爬满了自己的脚下，不停的啃食着自己的血肉。
　　李维为了确保能够击杀对方，直接动用全部底牌。
　　他的身躯再度暴涨，硬生生的拔高到两米五。
　　滚烫的红莲黑气自红莲呼吸法之中涌现，李维的血液开始升温，好似要燃烧起来，他浑身冒着水蒸气，口中呼出无数白气，皮肤下，是炽焰一样的血液在涌流。
　　无尽的力量充斥李维的身躯，他的全方位的身体素质，力量，速度，体质，感知，防御，全方位的增强！
　　轰！
　　李维从天而降，趁着霜巨人之叹息的效果还在，痛打落水狗。
　　他将安德鲁按在地上，安德鲁不断的挣扎，这一刻，他的力量，被李维完全碾压！
　　李维死死的钳制住安德鲁，他的波纹神掌倾泻，将安德鲁全身上下，几乎全部打碎，无数血肉纷飞。
　　但是，安德鲁并没有死亡。
　　血族的强大体质，恐怖如斯。
　　李维忽然念头一转。
　　“我干嘛要杀他，直接契约他就行了！”
　　于是，他开始念诵血之契约的咒语。
　　听到李维在念诵熟悉的咒语。
　　安德鲁面色剧变。
　　“你怎么会血奴咒？你又不是血族？”
　　安德鲁完全被眼前这个人震撼了。
　　这个人类，到底是什么身份？
　　为什么什么东西，他都会一点点？
　　安德鲁不认为李维的血奴咒会起效，如果对方是血族，自己肯定能感应血族的气息，可是自己在对方身上，并没有感受到其身为血族的气息。
　　这种情况，只有两种可能，一是对方的血脉太微弱了，自己的境界感应不到，二就是对方的血脉层次太高了，遮蔽了自己的血族气息，自己的二代次生血族血脉也无法感应。
　　李维的身后，血色锁链伸出。
　　安德鲁挣扎着，可是他现在无比虚弱。
　　就算是血族拥有的强大体质和自愈能力，在被李维无数的攻击之后，他短时间内，也无法恢复了。
　　最终，血色锁链将安德鲁死死的锁住，而后，安德鲁的胸口，血兽之印开始浮现。
　　安德鲁的眼神开始变化，他面色如常，可是口中，却是说道：“主人。”
　　“捏碎你自己的心脏。”李维说道。
　　安德鲁毫不犹豫的朝着自己的心脏抓去，被李维制止。
　　他松了口气，最终确认，安德鲁被自己的血之契约成功收服。
　　保险起见，李维依旧将安德鲁捆绑起来，打扫了一下战场，带着安德鲁，回到城堡。
　　他忽然意识到，自己貌似不需要去麻烦紫荆伯爵了。
　　这个血族，看起来更加合适。
　　城堡的地下密室内。
　　安德鲁受伤的身躯已经开始愈合，李维不得不佩服血族的自愈能力，实在是太强了，这些凡人必死的伤势，他们居然都可以愈合。
　　怪不得有些人想做血族，不想做人了。
　　人类，还是太孱弱了啊！
　　李维对安德鲁询问了一番，得知安德鲁在变成血族之前的身份是“里尔伯爵”，是两百年前的一位伯爵家族的族长，只不过这个家族已经消亡了。
　　“你可以改变容貌吗？”李维问道。
　　怪物手册介绍过，血族很善于隐藏，他们可以随意改变身形容貌，模仿所见过的人。
　　所以在人类的世界，血族才能隐藏这么久，这么深。
　　安德鲁点点头。
　　“这是血族的基本能力。”
　　“那好，从今以后，你变成我的样貌，我要你顶替我，做这郁金香领和暴风领的领主。记住了，从明天开始，你就是李维了。”李维强调。
　　安德鲁点点头，血奴就是这一点好处，可以无条件遵守李维定下的规矩。
　　相当于拥有活死人的忠诚，并且依旧拥有生前的意识，而不是机器人。
　　绝对忠诚！
　　这就是李维需要的。
　　“好的主人。”安德鲁说道。
　　李维把一些日后的注意事项和自己的一些习惯全部都和安德鲁说了一遍。
　　让他以后假冒自己可以装的像一点。
　　比方说尽量不要出门，有人找就说在“闭关”，不要和教会打交道，不要暴露自己的血族身份，以后只许喝牲畜之血等等。
　　安德鲁自然明白主人的意思。
　　“主人请放心。”
　　就这样，李维也总算解决了自己离开之后的领地问题。
　　对他来说，这是最好的结果了。
　　由安德鲁冒名自己坐镇领地，绝对忠诚，而且实力强大，这世上比安德鲁强的人，凤毛麟角，只要不被教会发现，安德鲁几乎无敌。
　　就连自己，都需要底牌倾尽，才能战败对方，这就是真正的传奇骑士战力。
　　而且安德鲁的寿命很长，等过个几十年，安德鲁完全可以重新换一个样貌，继续以李维之子的身份当这领主，以后还可以当李维的孙子……直到安德鲁老死。
　　不过安德鲁冒名自己也存在一些风险，但是总体来说，这是李维目前的最好选择了。
　　解决了领地问题，翌日傍晚，李维准备出发王城的时候，安德森骑士也回来了，他面色古怪的望着李维。
　　“我怎么在你身上感受到了安德鲁的气息。”
　　李维耸耸肩，风轻云淡地说道：“安德鲁来找我麻烦，被我变成了血仆，就是这样。”
　　他没有打算隐瞒什么，以血族的那种互相间的感应能力，就算是安德鲁变成自己的样子，伪装自己，也会被安德森感知到。
　　所以李维不打算装了，还不如和安德森骑士说清楚，摊牌了。
　　安德森面色难以置信：“不可能啊，我之前在你身上没有感受到血族的气息，你祖上出过血族吗？”
　　李维想了想，认真说道：“不清楚，反正我就是掌握了血奴咒。”
　　安德森耸着鼻子在李维面前不停的仔细的嗅探着，就像是一只猎犬。
　　过了一会儿，他面色疑惑，然后说道：“奇怪了，之前没有感受到血族的气息啊，现在又闻了闻，好像有一点点极其微弱的气息，虽然很淡，但的确是血族的气息，难不成我鼻子失灵了？”
　　安德森怀疑人生。
　　按理说，以自己次生初代血族的身份，不应该搞错的。
　　李维猜测，可能是因为那天月圆之夜自己使用血奴咒，激活了血兽呼吸法的血族属性，所以才会让安德鲁这种初代血族强者感受到这一点微弱的血族气息。
　　“不会吧？难不成我祖上真的出现过血族？”李维干脆将错就错，脸色一变的说道。
　　“应该是如此，否则你不可能掌握血奴咒的，而且，血奴咒一般情况下，是不能对血族施展的，你这种情况，说明你祖上的那位血族，应该是真正的高位血族，不是普通血族，只有高位血族，才能对下位血族进行奴役。”安德森见鬼的样子说道。
　　他印象里，好像没有高位血族来到过这个世界，当然，不排除在早期的位面交汇时，有一些高位血族隐藏在人世间，并且和这个世界的人类留下了血脉。
　　“或许吧，反正我今天就要离开了，接下来我就让安德鲁顶替我继续当这领主了，安德森阁下，以后如果有其他血族来找安德鲁麻烦的话，还要麻烦你照拂一下了。”李维说道。
　　其实李维主要就是担心安德森骑士的态度，虽然安德森性格很好，但是自己毕竟是将一位血族收为血奴，万一安德森不满了，自己少不了一番麻烦。
　　现在看来，是他多想了，安德森骑士对此，并没有太在意。
　　安德森叹了口气，道：“行吧，没想到你这么快就要去巫师的世界了，本来还想着你在人间晋升传奇之后，我们可以好好交流一番呢，算了，以后有机会再说吧，说不定我在人间厌烦了，也会去巫师的世界找你的。”
　　“行，那就后会有期。”
　　“后会有期。”
　　男人间的告别，没有过多的言语。
　　李维告别了安德森，在无人的夜晚，悄悄离开了领地。
　　安德鲁已经变成了李维的模样，继续以“李维”的身份，做李维在凡尘人间的代理人。
　　一位寿命悠久，还可以随意改变样貌的血族强者成为了领地的领主，可比其他的普通大骑士要强太多了。
　　而魔家五将，也被李维留在了领地内，藏了起来，他们肯定是没办法带入无信者之境的。
　　李维取出了他们的亡灵之核，以后到了无信者之境，再慢慢凑齐魔家七将的阵容吧。
　　做完所有的事情后，李维连夜离开了鲜花城，他带着自己的东西，不到两天，就赶到了王城。
　　他拿出那张依旧在燃烧着的火纸，走到了一间偏僻的府邸大门前。
　　这是文思特的府邸，他以高级振动感知感应了一番，里面似乎已经有不少人了。
　　他深吸口气，踏入其中，府邸里面，李维看到了许久不见的文思特，以及十几位年轻人。
　　这其中，有一个年轻人十分显眼，他身材高大，接近三米，在人群之中，鹤立鸡群。
　　“帝国之拳，穆帝。”
　　李维内心微微一变。
　　他没想到，这位也来了。
　　他还以为帝国之拳还在海上呢。
　　毕竟现在寻找黄金骑士葛瑞克宝藏的大航海事件并没有结束呢。
　　可是现在来看，这位似乎提前回来了，而且也联系上了四大家族，应该是想要成为巫师。
　　“有意思。”李维内心喃喃。
　　他和帝国之拳，还真是有缘。
　　只不过时过境迁，他再也没有当初那种畏惧，压迫之感，已经可以云淡风轻的面对这样的强者。
　　这些人，都是文斯特这几年找到的巫师学徒苗子。
　　这些人此刻一个个有说有笑的，显然已经认识一段时间了。
　　他们都是收到火纸的消息之后，立马就赶过来的。
　　所以比李维早到一段时间。
　　帝国之拳则是独自一个人站在那里，他的周围，并没有人。
　　他散发的气场，太强大了，宛如太阳一样耀眼，其他人不敢靠近。
　　帝国之拳看到李维到来之后，只是瞥了一眼，很显然，帝国之拳这样的大人物，根本不会认识李维这样的无名之辈，如果不是李维的实力够强，他都懒得看那一眼。
　　“杰洛特阁下，你来了。”文斯特对于这个杰洛特颇有印象，毕竟他给自己送来了先祖的手札，这手札对于他修行大有用处。
　　“文思特阁下，我没有来晚吧？”李维问道。
　　“没有，正式巫师大人已经到了，在等三天，等人全部到齐了，我带你们去找巫师大人。”
　　文思特微笑着说道。
　　李维点点头，找了个位置，自己坐了下来。
　　他望着这些巫师学徒，看穿着，大多数都是一些贵族，也有一小部分是平民。
　　其中有一个穿着普通的平民孩子，年纪不大，看起来也就十四岁，怯生生的站在那里，他的周围却围了一圈自信满满，有说有笑的贵族。
　　李维从这些人的对话之中得知，这个小伙子，叫加格列。
　　居然是罕见的水火双系亲和的巫师苗子，虽然不如单系亲和的元素之子，但也算得上天才了。
　　所以文思特很器重他，说这个孩子是一位海洋学派的中阶巫师亲自点名要的学徒。
　　李维知道，正式巫师之中，只有三环以上的巫师才能称之为中阶巫师，中阶巫师，在无信者之境之中，一般已经是一个不小的巫师组织的领袖了。
　　有一位中阶巫师作为老师，这个加格列可以说是平步青云，一飞冲天了。
　　再加上他本来的天赋就不错，所以只要不夭折，进阶正式巫师，板上钉钉的事情。
　　这让其他的巫师苗子很羡慕，一个劲的抓着加格列聊天，语气之中，满是讨好，艳羡，如果可以和加格列搞好关系，对他们来说，就相当于提前结交了一位未来的正式巫师人脉，在巫师世界混起来，更容易一点。
　　不过加格列可能因为是平民出身的原因，很不适应这些虚伪的恭维，只是一个劲的傻笑，很拘谨，又不好意思得罪这些贵族少年。
　　李维叹气，这就是现实啊。
　　这特么还没有进入无信者之境，就开始这样了。
　　接下来的三天，陆陆续续有人来到这里。
　　最终，光是由文思特一个人这两年招来的巫师苗子，居然就有三十六名。
　　这里面，双系亲和的，只有加格列，大多数都是混沌之子，也有一些三系的。
　　基本上，三系亲和，双系亲和的，都已经被无信者之境的各派巫师提前预订了。
　　唯有李维这样的混沌之子，没有人预订。
　　人全了，文思特说道：“今天晚上，我们就出发。”
　　巫师自然不会在王城出没，这里人多眼杂，靠近教会。
　　所以半夜的时候，文思特带着李维他们出了城之后，直奔荒野。
　　等到第二天凌晨，他们来到了一处美丽的山谷，湖光山色，美不胜收。
　　在这里，李维他们看到了一座靠湖的破旧的林中小木屋，岸边，一位穿着普通贵族服饰的中年高瘦男人正在钓鱼。
　　“罗恩大人，人都带来了，一共三十六位巫师天赋者。”文思特说道，面色恭敬。
　　很显然，这位罗恩大人，应该是位正式巫师，也是这次接李维他们这群人进入无信者之境的人。
　　李维整个人还是小心戒备着，目前为止蜘蛛感应没啥问题，如果说这个巫师要是想害自己，那他立马就溜。
　　罗恩巫师微微点头，“做的不错，这批新人里面，居然有一个双系的，你辛苦了。”
　　罗恩扔给文思特一个小袋子，不用想也知道，里面是好东西。
　　“那我先走了，祝在此的各位，有朝一日，都可以成为正式巫师。”文思特完成了自己的工作，就匆匆离去了。
　　罗恩扫视着李维他们这些人。
　　他重点关注的人，并不多。
　　除了加格列他们这些双系或者三系的“天才”之外，混沌之子之中，只有李维和帝国之拳让他多看了一眼。
　　因为在罗恩的侦测法术感知之中，这两个人居然都是大骑士之中的强者，给他的感觉，都已经无限接近于传奇骑士了。
　　“不错。”罗恩很满意，传奇骑士在无信者之境，也是很稀少的存在。
　　有的著名的传奇骑士，地位不逊色于正式巫师。
　　对于巫师来说，能够拥有一位传奇骑士作为巫师学徒，倒也是不错的事情。
　　不过让他略微皱眉的是，这两个人，已经修行过冥想法了，很明显，精神力异于常人。
　　罗恩不再想这些，他望着这些眼神或迷茫，或期待，或坚定的年轻的身影，不禁想起来自己一百年前踏上巫师之旅的时候，意气风发，如今，已经被巫师世界的残酷，磨平了岁月的棱角。
　　“我叫罗恩，你们巫师之路的引路人，【泛位面巫师议会】的一员，从今天开始，你们将踏上一段从未想象过的旅程，追逐永远无法触及的真理，在这段过程中，你们可能会面临很多无法想象的危险，诡事，所以在进入无信者之境面前，我要告诉你们，巫师世界并没有你们想象的那么美好，你们当中，有不少人都是地位显赫的贵族，在人间可以很滋润的度过余生，可是去了巫师世界，你现在拥有的一切权力，地位，都将从头开始。
　　所以，如果你成为巫师的心没有那么的坚定，在踏入之前，好好想一想，成为巫师，你们准备好了吗？
　　我会给你们七分钟的考虑时间，七分钟之后，仍愿意跟我走的留下，不愿意的自行离去，一旦踏上这条路，就很难回头了。”
　　罗恩面色凝重，认真严肃的说道，他说的是标准的翡翠王国语。
　　他一挥手，身上普通的贵族服饰就变化为黑底焰纹巫师袍。
　　这些年轻人望着这位巫师，内心做着抉择。
　　李维自然没有什么好犹豫的。
　　这个决定，在他知晓巫师存在的那一刻起，就已经做好了。
　　时间一分一秒的过去，有的贵族少年面色挣扎着。
　　最终，有六位选择了转身离开，原路返回。
　　只剩下三十人依旧站在这里。
　　或许巫师世界很精彩，可是对他们来说，他们还没有做好准备，去面对那未知的世界。
　　罗恩巫师面无表情，他拿出一张羊皮纸，在地面上摊开，上面绘制着地图一样的东西。
　　他口中念念有词，似乎在念诵什么咒语。
　　而后羊皮纸不断的扩大，地图也不断的放大，李维仔细的盯着地图。
　　他看到地图上面，有无尽的蓝色海洋，有绵延的红色荒漠，有一望无际的冰原，有黑色的山脉群落，有翠绿的森林。
　　这个地图，李维总感觉，有点像是如今的七国大陆地图，但又不完全一样。
　　而在这些地图之上，李维还看到了一些“门”，这些“门”从平面的地图上忽然立起来，闪耀着七彩光芒，十分神奇。
　　这大概就是他们进入无信者之境的工具了。
　　“寒冰之境。”
　　“蔚蓝之境。”
　　“生命之境。”
　　……
　　“这些都是无信者之境的名称。”李维对巫师世界有一些了解，他内心喃喃。
　　然后，罗恩望着紧张的新人们，说道：“接下来，我念到谁，谁就站在我让你站到的门前，这张地图，乃是泛位面巫师议会下面的所有学派的分布图，每一个学派，都占有一片无信者之境，我会根据你们的元素亲和给你们分配学派，这张地图会把你们直接传送到对应学派的接引人那里，在那里，你们的导师已经派人等候在那里，他们会联系你，你们以后就跟着各自导师好好修行，只要你们成为正式巫师，就自动会成为泛位面巫师议会的会员，你们也将真正的领略到巫师世界的精彩。”
　　罗恩说完，便开始点名。
　　他率先点了加格列。
　　“加格列，海洋学派，站在蔚蓝之境面前。”
　　那少年加格列没想到第一个就是自己，立马站在了蔚蓝之境的门前。
　　蔚蓝之境位于地图上的那片无尽蓝海之上。
　　“蒙特尔，死亡学派，站在地狱之境面前。”那个叫做蒙特尔的少年显然有些不情愿，不过他也不敢违背，站在了那阴森森的地狱之境上面。
　　很快，罗恩就分配完了所有新人的学派。
　　让李维庆幸的是，他也被分到了海洋学派。
　　“还好不是死亡学派，可能是因为我修行了海洋学派冥想法的原因。”李维内心猜测。
　　在李维的身边，还有一个身高三米的大个子，正是帝国之拳，穆帝。
　　他也被分配到了海洋学派。
　　这让李维感慨自己和帝国之拳真有缘。
　　实际上是因为穆帝也修行了海洋学派的冥想法。
　　“记住了，我虽然现在给你们暂时分好了学派，但是并不意味着，你们以后一定要走这个学派的路子，无论是哪个学派的无信者之境之中，都是有大量其他学派的巫师混居在其中的，所以如果你们运气够好，依旧是可以学习你们心仪学派的冥想法和法术。”
　　“另外，等你们到了无信者之境之中，要尽快掌握巫师的通用语，无信者之境的巫师很多都是来自七国的各个地区，甚至是其他多元位面的，所以大家交流都是用巫师自创的通用语。”
　　“现在，所有人的学派已经分好，我会开启传送，你们闭上眼，不要乱看，等有触地之感后，在睁开眼。”罗恩叮嘱道。
　　然后，这幅巨大的地图开始旋转起来，那些虚幻的门扉陡然打开，门前的身影，一个个消失不见。
　　这地图是泛位面巫师议会的巫师们研制的用来招新的特殊巫器，这样可以避免到处去寻找分散在世界各地的无信者之境入口，直接进行定点传送。
　　李维自然不敢睁开眼，等到他感觉自己的脚已经踏在了大地上，高级振动感知也感应到了风声和脚步之后，他才睁开眼，帝国之拳，加格列也在身边。
　　李维举目四望，发现自己似乎身处一艘古老的海船的甲板上。
　　他们的脚下，是复杂无比的法阵和符文图案。
　　他，穆帝，加格列大眼瞪小眼。
　　海船的甲板上，三位身披不同款式巫师袍的人正在聊天。
　　在注意到有人传送过来后，他们才转过身来，是二男一女，看起来年纪都不大，那个女的，感觉比李维还年轻，也就二十出头的样子。
　　“加格列是谁？”其中一个明显气势最强的蓝袍巫师问道。
　　然后，加格列默默的举起了手。
　　“我是你的师兄，正式巫师里奥，你的天赋很不错，被我的导师，也就是[鲸歌孤岛]的岛主收为学徒了，以后你就是[鲸歌孤岛]的一员了。”
　　里奥自信的说道，为了防止加格列听不懂，他刻意用的翡翠语。
　　看得出来，鲸歌孤岛在蔚蓝之境之中，应该也算是一个很有名气的势力。
　　“好的，里奥……师兄。”加格列摸着后脑勺，憨憨的笑道。
　　“走吧，老师已经在等你了。”里奥说道。
　　然后，他的吹了吹口哨，海面上，忽然有一条修长的鲸类海兽浮现，而后他拉着加格列，轻飘飘的从甲板上跳到海兽背上。
　　而后他微笑着对另外一男一女说道：“两位，有机会的话，欢迎到鲸歌孤岛品尝我酿制的美酒。”
　　然后，海兽以很快的速度，消失在海平面上。
　　最后，剩下一男一女似乎小声讨论了一番，而后那个女的更是掏出来一个骰子，两个人似乎在通过投骰子决定选谁。
　　投完骰子后，男的面露微笑，他走到帝国之拳面前问道：“穆帝，我是[叹息海风]的高等巫师学徒，[叹息海风]的主人是二环巫师[梅森贤者]，你愿意加入叹息海风，成为其中的巫师学徒吗？”
　　帝国之拳立马点头：“这位巫师大人，我愿意。”
　　李维通过文思特得知，帝国之拳虽然有巫师天赋，但和他一样，也是混沌之子，所以，在帝国之拳看来，能被一位二环巫师收为学徒，已经大大超出他的预期了。
　　就这样，被挑剩下李维吹着海风，现在似乎已经没得选择了。
　　那个女的身穿灰色的巫师袍，胸口还纹着一轮太阳图案，她黑色卷发自然披肩，嘴角露出微笑说道：“我是[灰白之塔]的高等巫师学徒，温妮，那个……不知道你愿意成为灰白之塔的学徒吗？灰白之塔的主人，是白袍巫师赫尔曼，一位远近闻名的海洋学派的巫师。”
　　李维点点头：“我愿意，师姐你好，以后多多照顾。”
　　温妮点点头。
　　“那我们就坐这海船回岛就行了，大概明天早上就可以到灰白之塔所在的岛屿，你可以来我的房间坐坐，在见老师之前，我要给你讲一下注意事项。”温妮招呼着李维，自顾自的走进了船舱。
　　李维看帝国之拳也跟着那位叹息海风的巫师学徒进了房间，很显然，除了那个鲸歌孤岛的正式巫师里奥，灰白之塔和叹息海风的接引人，都没有自己的交通工具。
　　接新生也只能乘坐这个公共交通。
　　李维内心叹息一声，进了温妮所在的船舱。


第143章 半神、传奇，类神，克莱因！
　　海面上，风平浪静，白浪在阳光下闪耀着波光。
　　古老的船只匀速前进。
　　装饰古典的船舱内，温妮坐在床上，慵懒的靠着墙，她波浪卷长发在阳光下熠熠生辉，变成了淡金色。
　　她随意的将右腿搭在左腿上，宽松的巫师灰袍也没办法掩盖她修长的美腿。
　　李维则是坐在高凳上，正襟危坐，面色认真，等待着这位师姐的发话。
　　“师弟你多大了？”温妮问道。
　　因为李维现在还没有掌握通用语，所以温妮也是用翡翠语和李维交流，
　　和李维不同，她是直接出生在无信者之境的，但是因为母亲是翡翠王国的，所以翡翠语也很流利。
　　“二十七了。”李维说道。
　　“师弟你胡子该刮了，我还以为你四十了呢。”温妮轻笑道。
　　“虽然我比你小两岁，不过我入塔早，叫你师弟不要介意咯。”温妮说道。
　　李维微笑着点点头，这些称呼，他无所谓。
　　“你是翡翠王国的贵族吧？”温妮说道。
　　李维点点头。
　　“杰洛特也是你的假名吧？”温妮微笑着说道。
　　“是的，师姐可以叫我李维。”李维说道。
　　反正这里是巫师世界，没有啥好隐瞒的。
　　“我就知道，不过也无所谓啦，反正在这个世界，也没有人在乎你到底叫啥，都只是一个无聊的代号罢了，那我以后就叫你李维师弟好了。”温妮说道。
　　“对于巫师来说，无论在进来之前，你是什么身份，哪怕你是七国的国王，巫师们也不会在意的。”
　　“世俗的那些权力地位，在巫师的眼中，就是一群短命的蜉蝣在玩那无聊的过家家游戏，巫师更看重的是知识和力量，是你在泛位面巫师议会之中的地位。”温妮喝了口水，继续说道。
　　“我先向你讲一下我们灰白之塔的情况吧，让你有个基础的了解。”
　　李维点点头，诚挚谢道：“感谢师姐。”
　　“嗯，这是我的职责，不必谢。”
　　“灰白之塔创始于四百年前，创始人是初代白袍巫师萨尔曼，如今的塔主赫尔曼，是萨尔曼曾经收的巫师学徒，是一位二环巫师，至于萨尔曼巫师，他在一百年前已经进阶三环巫师，成为了中阶巫师后，就离开了灰白之塔，前往了群星之塔。”
　　李维点头，看来一位三环巫师，应该活四百岁是没问题的。
　　群星之塔，他没有听说过，图坦也不是海洋学派的，所以并不了解。
　　温妮似乎看到了李维的疑惑，而后说道：“蔚蓝之境，乃是一片一望无际的大海，又被称为无尽海，我们灰白之塔的位置，位于这片无尽海的边缘地区，而在遥远的无尽海的中央，被称为群星海域，那里便是群星之塔所在地，群星之塔是蔚蓝之境最大势力，里面汇聚了无尽海各地的巫师，我们蔚蓝之境的秩序，也是靠群星之塔来维持，不过这些距离你我过于遥远，你以后便会知晓。
　　言归正传，我们灰白之塔如今拥有一位二环巫师，也就是塔主赫尔曼。
　　除此之外，还有三位一环巫师，分别教授‘冥想课程’‘法术课程’‘通识课程’的巫师，等到了灰白之塔你就能见到他们了，到时候再向你详细介绍。
　　至于巫师学徒，灰白之塔的固定名额是三十位，我便是其中之一，我们灰白之塔追求少而精路线，所以人可能比起其他组织会少很多，但是我们的实力一点也不弱，在这附近海域的巫师组织之中，足以排的进前五，我们灰白之塔比较团结，大家关系相处的都不错。
　　除了灰白之塔外，附近海域的比较大的巫师组织还有：叹息海风、鲸歌孤岛、幽暗海窟、亡灵之船等十余个。
　　这其中，鲸歌孤岛实力最强，因为他们现任岛主是三环巫师，除此之外，其他的势力都差不多，一般都有一位二环巫师坐镇。
　　当然，还有一些更小的势力，因为蔚蓝之境陆地面积太小，多以群岛的形式分布，所以我们这片海域的其他小岛上，也生存着一些没有加入大势力的正式巫师，你以后在这片海域可不要胡乱登岛，每位巫师都很讨厌别人在没有主人允许的情况下，擅自进入他们的领地。
　　虽然泛位面巫师议会原则上禁止巫师间私下厮杀，主张将争议矛盾交给巫师裁判所处理，但是这种擅闯其他巫师领地的行为，不受泛位面巫师议会的保护，主人可以当场将你击毙。”
　　温妮耐心的给李维介绍着。
　　她的话之中经常提到一个组织。
　　那就是泛位面巫师议会。
　　这是一个跨学派，甚至跨位面的巫师组织。
　　由旧学派和新学派的巫师领袖们联合发起的，为了维护全天下巫师利益，维持巫师间秩序，以及和多元位面其他势力乃至诸神对抗的超级组织。
　　发起人通常是一些传奇巫师和大巫师。
　　在巫师的世界里面，只有九环巫师，才能称之为大巫师。
　　而超越了九环的，便是传奇巫师。
　　按照图坦的说法，大巫师，是比肩一些多元位面半神的强大存在。
　　而传奇巫师，则超越了半神，可以和多元位面的类神相提并论。
　　所以图坦才说，寒冰学派的女巫古尔薇格是距离冰雪女神最近的女人。
　　根据泛位面巫师议会《泛位面巫师宪章》第一条：无论你是什么学派，无论你是什么地区的巫师，凡踏入正式巫师之后，便是泛位面巫师议会的会员，你的生命权，财产权以及对原创法术的知识产权等便会受到泛位面巫师议会的保护。
　　针对巫师学徒，也是有一些保护规则的。
　　毕竟巫师学徒的命也是命。
　　当然，这些保护大多数是原则上的，是倡议性的，因为人力和技术难题，很难全部落实到所有地区。
　　实际上巫师世界私底下仍然存在大量的法外狂徒行为。
　　李维一边听着温妮的讲解，一边和自己从图坦那边得到的巫师的信息相对应。
　　发现基本上一致。
　　看来这两个人，都没有骗自己。
　　船只缓缓航行，在航行到一处巨大的岛屿的时候。
　　海风之中传来了阵阵叹息之声。
　　“这是海里面的叹息女妖的声音，这座岛屿，便是叹息之岛，也就是叹息海风巫师组织的地盘。”温妮指着窗外，介绍道。
　　李维看到帝国之拳在那位高等巫师学徒的带领下，下了巨船，而后乘坐小船，前往了那座岛屿。
　　李维望着帝国之拳远去的身影，这位人间的传奇人物，在巫师世界，俨然成为了一位无名之辈。
　　“叹息女妖会袭击人吗？”李维问道。
　　除了弗兰肯怪物手册介绍的怪物外，他对于无信者之境中的生物一无所知。
　　“不会，它们畏惧人，见到人就躲得远远的。不过，蔚蓝之境的很多海域都盘踞着实力强大的海兽，其中不乏真正的超凡生物，掌握了类法术能力，并且对人类并不友好，这些超凡生物，即便是巫师都会头疼，所以除了一些巫师们开辟出来的固定安全航线外，师弟别乱跑。”温妮叮嘱道。
　　李维望着窗外，忽然有点担心。
　　在这一望无际的大海上，自己的那些呼吸法的秘药，还能配制齐全吗？
　　他虽然安排安德鲁给自己在人间继续寻找呼吸法传承图和秘药，可是现在看来，短时间内，很难送进来了。
　　唉，算了。
　　要是找不到秘药，就在修行巫师之余慢慢肝好了。
　　反正只要自己成为正式巫师，两百年寿命。
　　足够自己肝呼吸法了。
　　李维也想开了。
　　“师姐，我如果想返回人间，该怎么做？”李维问道。
　　“返回人间？那得去群星之塔，那里有前往人间的亚空间入口，不过使用亚空间传送门需要花费巨额代价，就算是正式巫师，也会肉痛无比，所以如果不是重要的事情，就别回去了，回人间干嘛，那里就不是巫师该待的地方。
　　你若是需要和人间的亲人朋友联系，或者邮寄一些东西，你可以去群星海域找【猫头鹰小屋】的巫师，猫头鹰小屋是泛位面巫师议会下设的机构，他们有途径可以和你人间的亲人联系，你支付相应的邮寄费用，就可以让他们的人从人间取东西过来，或者寄东西过去，这个费用比你自己返回人间会低很多，但是根据泛位面巫师议会的法案，这种邮寄仅限于死物和法案允许的物品，不可以私自带活物或者违禁物品进来，这样会被认定为偷渡和走私。”
　　李维点点头。
　　在自己成为正式巫师之前，可能没机会回人间了。
　　他和温妮有说有笑的聊着，而巨船也乘风破浪，最终来到了一座巨大的岛屿。
　　岛屿蛰伏在海中的雾气之中，依稀可见两座双子塔并肩而立，耸立在崇山峻岭间，每座塔都有近百米高，通天而立。
　　“师弟，到了，我们下船。”温妮轻轻拍了拍李维的肩膀。
　　李维站起身来，拿着自己的行礼。
　　温妮望着李维的行礼，笑道：“师弟在人间的收获不少啊，身上不少巫师的东西。”
　　李维微微一笑，说道：“都是一些破铜烂铁，不入师姐的眼。”
　　温妮捂嘴轻笑，前方的迷雾逐渐散开，一条全身披着黄铜甲，还有无数铆钉的海兽出现在李维面前，让他微微一惊。
　　海兽体型和前世的虎鲸差不多，头顶还有一个呼吸孔，黑色的烟囱伸出来，白色炽热的蒸汽喷薄而出，发出呜呜呜的声音。
　　“李维师弟不要害怕，这是塔主研制的炼金生物【白塔七号】，我们的塔主除了擅长海洋学派之外，还对炼金学派比较精通，所以平时喜欢研究一些炼金生物，所以如果上了岛，偶尔见到一些奇奇怪怪的铁皮怪物，师弟不要惊慌，这些都是炼金生物。”
　　温妮说完，她口中念念有词，而后她的身躯轻盈的从大船上飘下去，如一片羽毛一样，轻飘飘落在白塔七号上。
　　看样子，应该是某种戏法。
　　“下来吧师弟，你本身是大骑士，应该没问题吧。”温妮说道。
　　李维点点头，整个人直接从高高的船上跳下，轰的一声，落在白塔七号的头顶。
　　白塔七号摇摇晃晃，差点被李维给砸到海底
　　海水漫来，浸湿了毫无防备的温妮。
　　“额……不好意思，师姐，我太重了。”李维有点尴尬，他没想到这个炼金生物这么脆弱。
　　他本身是接近传奇的大骑士，还是同时修行了力量，体质，防御这些呼吸法，导致他的肉体密度，远高于常人。
　　他本来就高大，还穿着霜巨人之铠，这让他真实体重超过千斤了。
　　从高高的大船落下来，毫无疑问，冲击力太大了。
　　“噗呲。”
　　温妮笑道：“没事，别把塔主的白塔七号砸坏就行了，那样你可赔不起”
　　温妮捋着自己长发上的海水，浸湿的巫师袍紧紧贴在身上，将身材衬托的更加完美。
　　李维则是注视着前方的岛屿，岛屿很大，感觉比人世间一些男爵领的领地还要大，直径应该接近百里了，岛屿周围萦绕着一圈雾气，岛屿上面到处是山岭和原始森林，一望无际，还有野兽的低吼声传来。
　　白塔七号缓缓前进，最终来到了岛屿海岸边，上了岛之后，白塔七号便停了下来，匍匐在一边，不再动弹。
　　温妮跳下来，在前面带路，李维默默跟上去。
　　那灰白之塔看似很近，但是实则离海岸还有一段距离，为了照顾温妮的速度，李维慢悠悠的走着。
　　其实温妮有那种加快赶路速度的戏法，只不过她觉得没必要，灰白之塔已经很久没有来新人了，她好不容易逮到个机会可以和新人聊聊天，自然不会错过。
　　一路上，沉默寡言的李维被迫和这个话痨师姐聊个不停。
　　好在他前世也是老油条，所以应付师姐这种人际关系很少的巫师，还是没问题的。
　　没多久，李维他们到达了灰白之塔的下方。
　　“我先带你去见塔主，每一位新来的巫师学徒都得去见他老人家。”温妮说道。
　　李维点点头，跟了上去。
　　塔主常年居住在白塔之中，白塔是正式巫师的居所，一共七层，塔主就居住在最高层。
　　然后其他三位一环巫师则是住在下层，白塔还有一些空出来的楼层，是给未来的正式巫师准备的，而第一层则不住人。
　　百米高的白塔，和前世的写字楼一样高。
　　李维进入白塔里面第一层，里面是一个巨大的圆形广场，广场上面有一些造型别致的木板，李维看了看，都是一些巫师课程的时间表，还有一些则是委托任务栏，还有其他的公共功能区。
　　广场最中央，则是一条石柱，石柱贯穿整个白塔，在石柱上，李维看见一条水缸粗的霜白巨蛇盘绕其上。
　　巨蛇体型硕大，每一枚鳞片都有巴掌大，散发着金属光泽，它盘绕柱子上，昂起蛇头，吐着蛇信子，散发着森森寒气，注视着李维他们。
　　这巨蛇的气势让李维感受到了巨大的压迫感。
　　即便是初代血族，传奇骑士安德森老家伙，都没有带给李维如此巨大的压迫感。
　　“超凡生物，真正的超凡生物！而且至少是堪比正式巫师级别的存在。”李维心中惊叹。
　　“走吧，让约尔曼·冈德带我们去七层。”温妮说道，她轻轻的来到白蛇身边，伸出手，白蛇低下蛇头，任由其抚摸。
　　“师弟过来，别怕，约尔曼·冈德是初代塔主年轻时饲养的宠物，本是一条【霜纹冰蟒】，被初代塔主从小饲养，它的年纪和灰白之塔等同，见证了我们组织的四百年变迁，顺便一提，除了塔主之外，只有我才能摸约尔曼的头，嘻嘻。”温妮脸色得意，显然这是值得骄傲的事情。
　　李维走过去之后，那白蛇在他身边不停的吐着蛇信子，李维能够感受到体内的黑蛇之种似乎受到了挑衅，无形之威仪自李维的瞳孔散发出来。
　　然后，白蛇不动声色的探回了头。
　　再也不敢在李维身边随意嗅探了。
　　李维感受着黑蛇之种的异动。
　　如果说，衔烛之黑蛇真实存在，那这白蛇即便是超凡生物，在强大的黑蛇面前，也是弟中弟。
　　然后，白蛇的尾巴直接卷起了李维和温妮，身躯盘绕巨柱，螺旋升天。
　　很快，他们就到了七层。
　　将李维他们放下之后。
　　白蛇的瞳孔注视着李维，而后默默的降下去。
　　第七层空间很大，李维看到了各种各样的房间，上面都是画着代表危险的骷髅头标志，然后写着“塔主禁地，擅闯重罚！”
　　最终，李维他们在一间小屋门口停下来。
　　因为已经事先打过了招呼，所以温妮才敢带着李维到七层来，要不然私闯塔主的第七层居所，后果很严重。
　　根据泛位面巫师议会的规则，每一个合法的在泛位面巫师议会注册登记的巫师组织，其组织领袖，都有资格在宪章的允许范围内，制定自己的规则。
　　所以，在灰白之塔，塔主便是塔内一切规则制定者。
　　小屋的门紧闭着，李维的高级振动感知可以感知到里面人，想必就是塔主。
　　木门的锁上，有一条雕刻的衔尾之蛇。
　　这条蛇不停的转动着。
　　而后从锁上离开，木门就自动打开了。
　　咯吱的声音在塔内悠扬。
　　小屋里面，一位身穿灰纹白袍的老者戴着高高的帽子，此刻正在看一本厚厚的书籍。
　　李维注意到，老者的长袖下的右臂，赫然是秘银打造的。
　　老者转过身来，充满智慧的眼神盯着李维。
　　“赫尔曼老师，这是李维，是外面新送进来的一批新人之一，本身也是为大骑士。”
　　温妮如百灵鸟般说道。
　　“塔主大人好。”李维连忙打招呼。
　　塔主凝视着李维，他右臂的炼金义体忽然伸长，越过了三米的距离，如一条长蛇一样轻轻的缠绕在李维的身上。
　　而后，冰冷的金属手掌逐渐收回。
　　温妮似乎对这种情况见怪不怪。
　　李维虽然有些不适，但也不能说什么。
　　“嗯，你的精神力不错，快达到中等巫师的水平了，不过你的术力有点弱，看样子是自己在人间瞎练的。”塔主忽然说道。
　　“是的，塔主大人，我的确是自己摸索的。”李维说道。
　　“还可以，以你混沌之子的天赋，可以在这个年纪修行将冥想法修行到这个水平，看得出来，你的心性和毅力是不错的，而且你还要修行呼吸法，付出的努力，即便是这灰白之塔内的巫师学徒，也不及你，很多巫师看不起混沌之子，在我这里，无论你是什么天赋，只要你有闪光点，都可以得到重用。”
　　塔主似乎并没有不满意李维的混沌之子天赋，而是对李维进行了肯定。
　　“多谢塔主夸奖。”
　　李维恭敬说道，目前总体来看，虽然塔主看起来有点古怪，不过性格还是蛮好的。
　　“温妮，你带着你这位师弟下去吧，带他去见见其他的巫师，熟悉一下巫师塔的规则和环境，我还得继续专研课题。”塔主说道。
　　“好的老师。”温妮微笑着，和塔主行礼之后，带着李维，乘坐白蛇约尔曼·冈德前往其他巫师的楼层，去拜会了其他巫师。
　　灰白之塔的另外三位巫师中，有两位男巫师，一位女巫师，每一位对李维来说，都无比神秘和强大。
　　正式巫师，哪怕是一环。
　　在这附近海域之中，地位都是无比尊贵的。
　　所以，只有正式巫师才可以去群星之塔那边申请一座岛屿，成为岛屿的主人。
　　事实上，以李维的混沌之子天赋，如果没有熟练度面板的话，想要成为正式巫师的机会很渺茫，大概每十位混沌之子中，才有一位有可能成为巫师。
　　如果是三系亲和，就好很多了，基本上都可以在有生之年成为巫师。
　　双系亲和，则有希望冲刺中阶巫师。
　　至于元素之子，只要不夭折，未来成为高阶巫师都没问题。
　　基本上，大家普遍认为，也只有元素之子，才有希望成为大巫师乃至传奇巫师。
　　当然，凡是总有例外，如今的泛位面巫师议会之中，还是有很多强大存在不是元素之子，而是普通的天赋，只不过他们往往在其他方面有过人之处，心性毅力，奇遇运气等等……
　　最终，温妮带着李维见过了每一位正式巫师之后。
　　他们两个相伴回到了灰塔。
　　白塔是正式巫师的住所。
　　灰塔才是巫师学徒的住所。
　　目前，算上李维，灰塔一共三十位巫师学徒。
　　除此之外，在这座岛屿上还有很多灰塔之外的巫师学徒，他们是因为到了年纪之后，依旧没能成为正式巫师，基本上没有突破希望了，所以退出灰塔，在组织的一些其他部门任职，获取修行资源。
　　和白塔不一样的是，灰塔一共分为三十层。
　　所以看起来有点像是前世的鸽子笼。
　　不过好处是每一位巫师学徒，都可以占有一层的位置，每一层的位置都很大。
　　李维被分到了第九层。
　　灰塔就没有白蛇那样的电梯了。
　　上楼得靠走。
　　好在李维本身就是大骑士，一口气九层楼，轻而易举。
　　温妮将九层的钥匙交给了李维。
　　钥匙是一个刻有符文的手环，带着这个手环，同时在念诵九层的开门咒语，就可以开门了，十分方便。
　　“师弟你先休息吧，今天初来乍到，好好恢复一下精神，明天就要开始正式的巫师塔生涯了，以后常联系，有什么不懂的，都可以去二十四层问我。”温妮挥挥手，和李维再见。
　　据说，根据灰塔不成文的规定，只有高等巫师学徒，才有资格住在二十层往上，每年白塔都会对灰塔的学徒进行年终考核，考核内容包括课程和实战，最终根据考核排名，名次越好，楼层越高，住的高，这就是一种荣誉和地位的象征，而且高层里面的各种设施和功能也更加齐全。
　　李维微笑的挥手回应：“麻烦师姐了。”
　　望着温妮的背影消失在视野中，李维念开门咒语，打开了第九层的门。
　　当他进去之后，大门自动关上。
　　映入眼帘的，是一间空旷而巨大的客厅，以及各种各样的小房间。
　　盥洗室，厨房，卧室，冥想室，法术练习室，储藏室，应有尽有！
　　李维估计这第九层的面积，应该有好几百平。
　　虽然是巫师学徒，但比自己前世住的好多了。
　　简直是豪宅，不比自己在人间的城堡差。
　　墙壁上还挂着一些风景油画，这些油画里面的景致还是动态的，风吹麦浪，惊涛拍岸，雄鹰翱翔……
　　李维随意的整理了一下房屋，看看有没有危险的地方。
　　检查完之后，他才把自己的一些行李放在了地上。
　　“呼，比我想象的顺利多了，无论是师姐，还是塔主，看起来人都不错，能不能进去强大的巫师组织不重要，我只需要一个安全的巫师组织可以苟着修行就行了，现在看来，灰白之塔的确不错，当然，也有可能他们都是装的，毕竟我初来乍到，啥也不清楚。”
　　李维内心自言自语，初次来到这遥远之地，一时半会儿也不知道该做啥，和自己前世从小县城前往北京政法大学开学报道的第一天的感觉很一样，有些许迷茫和不知所措。
　　他现在也不累，干脆就继续修行呼吸法。
　　不论到了哪里，修行呼吸法的优良传统，不能丢弃。
　　修行呼吸法的时候，李维也在想着自己接下来的方向。
　　首先骑士这一块，还是要接着修行。
　　他现在黑蛇十阶，已经极限，十阶破限需要8点破限点，目前李维没有多余的防御性呼吸法可以破限。
　　他在离开人间的时候，让安德鲁继续帮自己收集人间的呼吸法，现在看来，安德鲁即便收集到了，短时间内也是没办法给自己了，所以还得靠自己在巫师世界收集。
　　另外值得一提的，他之前得到的龙涎香神像，已经快用完了。
　　接下来还得在这无信者之境之中寻找新的龙涎香来源。
　　除此之外，李维现在还有九阶极限的巨人呼吸法，以及八阶的红莲，鸵山，巨犀，血鲸，海妖，血兽，七阶的雷狼，涡兽，以及若干修行到极限的粗浅级别的呼吸法。
　　而红莲，鸵山，血兽这三大呼吸法，还没有极限，还得继续修行。
　　法印方面，李维感觉，在无信者之境之中，应该很容易就把所需材料准备齐全。
　　他打算过段时间，去寻找一番。
　　争取在未来几年内，把四大法印全部肝到极限。
　　这样自己即便还没有进阶正式巫师，但是依靠法印，他也拥有堪比一环法术的施法能力。
　　而且法印不占用自己的法术位，修行了之后，比其他的巫师，相当于永远的多出来四个法术位。
　　剑技黄金十字斩，回旋之力得慢慢领悟，所以暂且不论。
　　而生活技能，二阶医术不用管，倒是四阶的制药，或许可以再提升一波。
　　最后就是深海冥想法和驭虫术。
　　目前这门冥想法，在李维这几年的一点点肝之下，已经快要二阶了，到时候，自己的精神力标准就达到中等巫师学徒的水平了。
　　驭虫术，还得继续肝，以后还得想办法把圣甲蝎的培育搞起来。
　　总之李维一番总结之后，发现即便是不算未来要学习的巫师课程。
　　光是自己之前学的这些技能，都够自己肝一壶了。
　　“慢慢来吧。”
　　李维苦笑着叹气。
　　他第一天也没敢睡觉。
　　就在九层修行了一晚上的呼吸法。
　　半夜的时候，李维通过高级振动感知，感受到了自己的楼下的那位学徒，似乎带了一位女人进来，然后就是一番覆雨翻云，鱼水之欢。
　　其实灰塔每一层的隔音都做的特别好，但是李维的高级振动感知太变态了，所以他几乎可以感知到大半个灰塔内的动静。
　　白塔就不行了，那里的正式巫师们都给自己的住所设置了隔绝法阵，李维的高级振动感知起不到作用。
　　因为在人间的时候，李维都是住独栋的大城堡，所以周围根本没有其他人。
　　而在这里，只能住楼房。
　　这种难得的类似于前世住便宜连锁酒店的体验让李维哭笑不得，只能屏蔽了自己的感知，静心修行。
　　翌日。
　　伴随着灰塔顶端钟楼中的钟声自动敲响。
　　李维也从修行中出来。
　　这是要巫师学徒集合的闹钟。
　　李维把自己的物品全部放好之后，把霜巨人之铠套在昨天领到的巫师法袍身上，在灰白之塔中，巫师学徒的巫师袍都是灰袍，所以这里面巫师学徒，又被称为灰袍巫师。
　　一旦晋升正式巫师，就有资格穿白色巫师袍，住到更好的白塔里面。
　　当然，同样是灰袍，也是有差距的。
　　如今李维的巫师袍上面，绣有一颗星，代表着是低等巫师学徒。
　　师姐温妮的巫师袍上面，则是绣着一轮太阳，代表高等巫师学徒。
　　中等的，自然就是月亮。
　　李维望着铜镜之前的自己，以自己两米多的身高，穿着巫师袍，再加上健硕的体型和那络腮胡，李维这一副打扮，还真有近战巫师甘道夫的气质。
　　他心情不错，背着自己的双剑，下楼。
　　整个灰白之塔，灰塔是巫师学徒住所，白塔是巫师住所。
　　除此之外，还有一些区域，比方说在岛屿中央密林深处的“小花园”，位于一处火山口的“炼金窟”等等。
　　这些地方，都和现在的李维关系不大。
　　灰白之塔的巫师课程是全部自选的，没有必修，只有选修。
　　每位巫师学徒，都可以根据自己当前的进度和需求，去选择老师们开设的课程。
　　“冥想法”、“法术”、“通识”三大类课程之中，又分为基础课程和进阶课程。
　　李维是个菜鸟，是个全凭自己摸索自学的野巫师，他自然选的都是最基础的课程。
　　今天上午的课程之中，基础课程只有一门。
　　“巫师通识入门教育”。
　　这门课程就是完全给李维这些萌新开设的。
　　一般一周只有一节，因为灰白之塔的人员流动很少，可能一年都来不了几位新人。
　　李维走到教室，一位穿着日纹灰袍的高等巫师学徒已经在这里了。
　　他就是这堂课的代课老师，正式巫师们太忙了，这种基础课程，都是由高等巫师学徒代课，学徒可以通过代课获得积分。
　　积分可以在灰白之塔的“白帆小巷”购买法术模型，冥想法，魔杖以及其他巫器等等。
　　当然，除了积分，也可以用“太石”购买，太石也就是以太之石，里面往往蕴含了丰富的元素能量，是巫师修行的重要资源，也是整个巫师世界的一般等价物。
　　整个基础通识课，上课的只有李维一个人。
　　老师简单做了自我介绍，就开始讲课了。
　　老师讲的知识很系统，是李维欠缺的巫师常识教育，毕竟图坦不是专业老师，很多东西都没有给李维讲到位。
　　就这样，李维上完了人生第一节课，那老师也匆匆离去了。
　　在这灰白之塔的每一位巫师和学徒，都是忙忙碌碌的。
　　他们似乎有永远忙不完的课程，研究，修行。
　　李维看着右手手环，手环上面，还有一个数字。
　　“10。”
　　这是灰白之塔给每一位巫师学徒的初始积分。
　　不然没有积分，在灰白之塔寸步难行。
　　“这积分要是去换成太石，可就是十太石，可惜只能太石换积分，不能反向兑换。”李维喃喃自语。
　　太石才是硬通货，而积分，只能在灰白之塔的区域使用。
　　李维来到了白帆小巷。
　　随便走进了一家“巫器店”，他需要购买一个必要的巫器。
　　“你好，我需要购买一个克莱因水晶。”李维问道。
　　“低级克莱因水晶，5积分一件。”店主是一位死气沉沉，垂垂老矣的高等巫师学徒，他不属于如今的灰塔三十名学徒名额之内，因为他的年纪，基本上没有突破正式巫师的希望了，早就被除名了，如今被白塔安排在这里看守店铺，安度晚年。
　　李维用一半的积分购买了一个拳头大小的水晶球。
　　这个水晶球，十分关键。
　　接下来巫师的修行离不开他。
　　买到水晶球之后，李维望着橱窗里面各式各样的巫器，其中以魔杖最多。
　　“箭鱼魔杖，20积分，下品魔杖，可以略微增幅法术威力，上面还固化了一个零环戏法[水箭术]，怎么样？要吗？”老者问道。
　　“我就看看，买不起。”李维说道。
　　他逛了一圈，魔杖这种东西，最便宜的都要20积分。
　　像店里面的镇店之宝，一件极品魔杖，更是要500积分。
　　据说，这魔杖可以用到正式巫师阶段，上面还固化了三个一环法术。
　　魔杖这玩意儿，一方面是用来辅助巫师施法的，好的魔杖，可以缩短施法时间，增幅法术威力，节省精神力和术力，另一方面，如果魔杖里面固化的一些法术，那在对敌的时候，就减少了施法环节，只需要通过吟唱咒语就可以施展法术。
　　根据上午的通识课，李维知道，一般只有巫师学徒和低阶巫师，才会使用魔杖辅助，中阶巫师之后，都是无杖施法。
　　所以，大多数魔杖，哪怕是极品魔杖，都只是准巫器范畴，依旧算不上正式巫器。
　　论价值，这些魔杖还不如李维的等价之壶珍贵呢，很多正式巫师，都没有正式巫器，更别论巫师学徒了。
　　但不管怎么说，自己就是买不起。
　　穷啊，坐拥黄金万两，但也只能吃灰。
　　李维摇摇头，叹息着离开了店铺。
　　如今积分只剩下5点了，还是省着点用吧。
　　魔杖他暂时还用不到，毕竟他只掌握了一个零环戏法，驭虫术。
　　这个虫学派的法术不怎么需要魔杖。
　　回到自己的住处，李维掏出克莱因水晶。
　　这个是巫师修行的必须物，在外面的需要10个以太之石才能购买，但是在组织内，只需要5点积分就行了，这就是加入组织的好处。
　　李维将自己的手触摸在克莱因水晶球上。
　　整个人进入冥想状态。
　　克莱因水晶球上。
　　开始浮现字符。
　　“精神力：4。”
　　“术力：15”
　　看着这上面的数字，李维不由得皱眉。
　　怪不得塔主说自己精神力不错，术力不行呢。
　　中等巫师学徒的精神力门槛是5点，自己如今已经很接近了。
　　而根据通识课老师的说法，4点精神力的正常术力值应该是40，也就是1点精神力代表10点术力。
　　所谓术力，是一种巫师精神力修行的产物。
　　如果说精神力是桶，那术力就是桶里面的水。
　　早期的说法是巫师施法，需要消耗精神力，包括图坦之前给李维介绍的也是如此，但是在学了通识课之后，李维才知道，这种理论如今已经被淘汰。
　　巫师们是一个追求创新，追求真理的群体，他们不会一昧崇古，而是认为今胜于古，真理可以无限接近，但是没办法真正触及，所以，巫师世界的理论变革也是不断迭代。
　　图坦那都是老黄历了，这不怪他，毕竟在人间呆了那么久，和巫师没接触，很正常。
　　根据一位传奇巫师的最新研究理论表明，施法更准确的说是消耗的术力，术力和精神力，类似于两位一体的关系。
　　精神力越高，术力越强，精神力决定术力。
　　“怪不得我施展驭虫术施展不了几次就虚了，原来是我术力不够。”
　　李维想起来之前练习驭虫术的时候的过程，恍然大悟。
　　“驭虫术是简单的三结构的法术模型，一次施法需要消耗3点术力，以我现在的术力水平，只能施展五次，然后就需要长时间休息和冥想来恢复术力，我的术力上限太低了，需要想办法提高术力上限，这是当务之急。”
　　李维收起来克莱尔水晶。
　　提高术力上限的方法，目前为止，只有两种。
　　一是不断的提高精神力上限，这是最重要的，但是因为每个人的天赋不同，体质不同，同样的精神力上限，往往术力的上限差距很大。
　　同样的精神力和境界，元素之子的术力上限，将远高于混沌之子。
　　李维因为有熟练度面板的帮助，所以冥想法修行倒是上来了，所以精神力提升的也很快，虽然目前还比不上一些元素之子，但起码有双系亲和的水平，远超寻常混沌之子。
　　但是，随着精神力的快速提升，李维的术力上限速度跟不上了。
　　这个时候，想要短期提高术力上限，就只有第二种方法了，那就是嗑药。
　　提高术力上限的药剂，在白帆小巷里面的药剂店就有卖，叫做“绿精灵之眼泪”
　　但是李维看了看，一瓶可以提升1点术力上限的下等【绿精灵之眼泪】，足足需要2点积分，如果李维想要将术力上限提升到自己这个精神力该有的水平，也就是40点术力，就需要50点积分。
　　这让如今的李维感觉亚历山大，在灰白之塔，任何重要的修行资源，都需要积分。
　　所以他得想办法赚点积分。
　　李维下午没去上课，下午的课程都是法术进阶课程，自己目前的积分，也兑换不起新的法术模型，驭虫术，这里也不讲，他没有去上课的必要。
　　他修行了一遍呼吸法和冥想法之后，就来到了白塔的一楼大厅，想看看有没有什么赚取积分的任务。


第144章 血兽破限，深海二阶！
　　白塔，一楼大厅。
　　白蛇约尔曼冈德本来在瞌睡。
　　直到看见那高大的年轻人背着双剑走进来。
　　它默默的注视着年轻人。
　　这个人自然就是李维。
　　李维望着白蛇。
　　“如果用这白蛇的血，制作的黑蛇秘药，效果应该会很好。”
　　黑蛇秘药的药效，主要就和蛇血有关。
　　李维之前在人间的时候，因为都是凡蛇，所以他都是随便弄。
　　可是这巫师世界有超凡级别的蛇类生物，李维心思开始动起来。
　　当然，他可不敢打约尔曼的注意。
　　只是觉得，以后可以关注一些超凡生物的材料。
　　大厅内，只有李维一人。
　　其他学徒要么在上课，要么在修行。
　　李维看着任务栏。
　　凡灰白之塔的成员，都有资格发布任务。
　　对方完成任务之后，支付积分就可以了。
　　类似于闪耀酒馆的悬赏栏。
　　这些任务一般积分给的很少，一般就是1点。
　　给的比较多的是正式巫师们发布的任务，又被称为“白塔任务”。
　　当然，白塔任务难度也会提高许多。
　　而且，好的且容易完成的白塔任务比较抢手，一般一出现，就被蹲点的巫师学徒抢走了。
　　剩下的一般都是一些要求高，积分少，甚至有一定危险的任务。
　　[白塔任务：招募一名学徒辅助老师完成制药任务，要求懂得基础的制药知识，熟练掌握制药技巧，有耐心。报酬：5积分（每月）——发布人，巫师麦琳]
　　[白塔任务：照料小花园的草药，负责日常浇水，施肥，除虫，防止野兽侵扰。报酬：30积分（每年）——发布人，巫师麦琳]
　　[白塔任务：前往黑帆巫师集市，维持集市秩序，要求：拥有中等巫师学徒以上实力，报酬：100积分（每年）——发布人，白袍巫师赫尔曼]
　　……
　　逛了一圈，李维发现，为数不多还没有被接取的白塔任务，都是一些日常任务，这种任务周期比较长，性价比不高，所以不是很受学徒们欢迎。
　　李维无奈，他现在除了这些任务，也没有什么可选择的了。
　　麦琳巫师是那三位正式巫师之一，她是教授巫师通识课程的老师，同时也是灰白之塔的药剂师，白帆小巷的药剂店里面的大多数药剂，都是麦琳巫师炼制的，包括李维需要的【绿精灵之眼泪】。
　　这三个任务里面，第三个任务是塔主发布的，也是这里面报酬最高，但也是难度最大的，这是个长期任务。
　　黑帆巫师集市不在这座岛屿上，位于附近海域的一座黑帆岛上。
　　黑帆岛不属于这附近的任何一个组织，它更像是一个交易中心，灰白之塔，鲸歌孤岛，叹息海风等巫师组织，以及这片海域的其他巫师势力，大家之间互通有无，便是在这座岛屿上，久而久之，就形成了一片集市。
　　在黑帆巫师集市，生活着大量的无组织巫师或者巫师学徒，也都在那里摆摊。
　　而灰白之塔，自然在也在那片集市有自己的产业，出售药剂，巫器，赚取无组织巫师手中的太石。
　　集市鱼龙混杂，所以也有一些不怀好意的法外狂徒，喜欢在集市上搞事情，最终这几个大的巫师组织商量了一番，大家每个组织都派一些人出来，在黑帆巫师集市组建了一个执法队，负责维持集市的日常秩序。
　　李维想了想，以如今的实力，还是别加入执法队了，等自己混的差不多了，倒是可以考虑考虑，赚个积分，毕竟这个任务的积分还是很丰富的。
　　李维接下任务，在获得允许后，来到了白塔第三层，麦琳女巫的房间。
　　麦琳女巫是一位老太太，她白发苍苍，皮肤褶子堆叠在一起，身材臃肿，此刻正摆弄着她的那些花花草草。
　　“麦琳女士，我是应聘制药学徒任务的李维。”李维咳嗽一声，说道。
　　麦琳女士转过身来，她的眼睛很大，看起来有些诡异，好像宫崎骏动漫里面的汤婆婆。
　　她用沙哑又尖锐的声音笑道：“你是新来的那位吧。”
　　李维点点头：“是的。”
　　“你懂制药知识吗？”麦琳问道，显然不太相信李维。
　　“老师，我在人间做过一段时间的制药师，略懂一些。”李维说道。
　　他可是拥有四阶制药的男人。
　　在人间，已经称之为制药大师了。
　　但是他不知道在巫师这里，自己的制药，算什么水平。
　　“哦，我这里有一副比较简单的药剂配方，你拿去，如果七天之内，你可以把药剂配置出来，那你的初步考核就通过了。”女巫麦琳说道。
　　李维点点头，他接过配方，女巫麦琳还贴心的给了李维一些药材，省的李维刚来，没钱买药材。
　　“多谢麦琳老师。”
　　李维拿上配方，匆匆赶回灰塔九层。
　　虽然女巫麦琳看起来有些恐怖，但是应该算是灰白之塔最善良的巫师了。
　　一些学徒叫女巫麦琳是“麦婆婆”。
　　因为这些年轻人有一些麻烦，都会去请教麦婆婆，麦婆婆有时间，就会指导他们。
　　“真不错啊，灰白之塔。”
　　李维内心喃喃。
　　女巫麦琳给他的药方叫“面包药水”。
　　这是巫师学徒最常见的魔药配方，不算珍贵。
　　之所以叫面包药水，是因为这魔药的作用就是饱腹，补充体力。
　　类似于压缩饼干。
　　普通的巫师，每天早上喝一小瓶面包药水，一整天都不需要进食，这样他们就可以节省出大量的时间用来修行和研究。
　　因此来了两天了，李维就没有看见巫师们做过饭，也就自己每天还会在厨房做饭。
　　“人生没有美食，那也太无聊了。”
　　李维去白帆小巷花1积分买了一整套的药剂炼制器皿，这些器皿要比自己人间那些质量好很多，更加专业，可以用很久了。
　　看着手环上4点积分，李维不由得加快了节奏。
　　他将面包药水的材料总共分成了10份，然后先是研究配方，以他如今的制药水平，虽然是魔药配方，他也基本上都能理解，因为他看了这魔药配方才发现，《昆古之书》上记载的那些圣药配方，其实就是魔药配方。
　　两者的原理大同小异，李维学起来很快。
　　仅仅是用了一个下午的时间，在浪费掉七份材料之后，李维就成功配制了一份面包药水出来。
　　[制药熟练度＋20]
　　许久不动的四阶制药技能，也开始涨熟练度了。
　　李维喜出望外，果然，这种最简单的魔药，根本难不倒自己的四阶制药。
　　尝试了七次后，他就成功了。
　　而后，李维炼制了三份面包药水出来。
　　面包药水属于最廉价的药水，1积分就可以在药剂店购买一大瓶，一大瓶足够一个巫师学徒喝半年了。
　　所以这个配方不值钱，李维也不会炼制这个面包药水去赚积分。
　　他自己喝了两小瓶，并没有喝饱。
　　只不过体力倒是恢复了一点。
　　其他巫师学徒可能一小瓶就能喝饱。
　　但是李维，至少也得喝十瓶才能喝饱。
　　谁让他是顶级大骑士，而如果想要把鲸囊充满，李维至少得喝一大瓶。
　　但是这个药水，老实说，不好喝，很苦。
　　李维觉得，还是吃饭好。
　　这是他为数不多的乐趣了。
　　天天喝药水活着，感觉自己就是彻彻底底的机器人了。
　　炼制完药水，李维修行了一遍呼吸法什么的，躺在床上休息。
　　“也不知道领地怎么样了？”李维轻轻呢喃。
　　无信者之境的时间流速是和人间一模一样的。
　　本质上，这就是一个世界，只不过是不同的平行位面。
　　这里是亚空间之地，所以李维倒是不用担心天上一日，地上一年这种情况的出现。
　　巫师们并没有纪年的习惯，他们的寿命悠久，所以对于时间并没有概念。
　　李维不去想领地的事情，舒服的睡去，炼制药剂，也是要消耗精神力的。
　　翌日清晨，李维无课。
　　他拿着昨天炼制好的面包药水，找到了正准备上课去的麦琳老师。
　　麦琳老师看了一眼面包药水，而后嗅了嗅，然后一饮而尽。
　　“咕咚。”
　　麦琳老师的肚子叫了叫。
　　“不错，小李维，你的制药水平比我想象的好很多，很多高等巫师学徒的制药水平，还不如你，从现在开始，你就是我一环药剂师麦琳的制药学徒了。”女巫麦琳面露微笑。
　　她感觉自己应该是找到了一个制药天赋不错的学徒。
　　“多谢麦琳老师，你去上课吧，我不打扰了，如果有需要，你随时叫我就行了。”李维开心的笑道。
　　麦琳摸了摸李维的头，这让李维有些怪异。
　　感觉这老师是真的把自己当做小孩子了看待了。
　　不过想想也是，女巫麦琳据说已经活了一百五十岁，按照一环巫师两百年的极限寿命来看，她已经是晚年了。
　　而她似乎和李维一样，也是混沌之子的天赋，能够到正式巫师，已经不容易了，没有李维这样的金手指，又没有其他奇遇，想要突破二环巫师，肯定是很困难的。
　　据说二环巫师，有三百年寿命。
　　而一旦到了三环，成为中阶巫师，就有五百年寿命了。
　　女巫麦琳去上课了，上课之前，她也给李维布置了一些任务，给了李维两个新的药剂配方，这两个药剂配方，一个叫“蓝精灵之跃动”，另一个，则是“血精灵之恸哭”。
　　她让李维好好用这两种药剂练手，等李维可以熟练掌握这两种药剂，将炼制成功率提高到至少二分之一之后。
　　李维就可以为她接下来要炼制的一种珍贵药剂提供帮助了。
　　如果李维可以帮助她完成那个药剂的制作，那她会给李维一笔额外的积分奖励。
　　“蓝精灵，血精灵……”
　　这让李维想起来那个“绿精灵之眼泪”。
　　这三种药剂，貌似是一个系列的。
　　李维发现，当制药学徒真不错。
　　可以白嫖药剂配方。
　　“蓝精灵之跃动”药剂，也是基础药剂，但比起“面包药水”要高级一些，可以在短时间内快速回复巫师的术力，一份蓝精灵之跃动，可以在短时间内恢复巫师需要十二个小时才能回复的术力。
　　而“血精灵之恸哭”，则是可以在短时间内快速恢复巫师的精神力和体力，减少疲劳感，让巫师处于一个高效状态。
　　这两种药水，在白帆小巷的药剂商店，1积分可以兑换10瓶。
　　这也算是巫师学徒常备的药水，所以消耗量比较大。
　　一般在战斗中，要经常喝这两种药水。
　　这两种药剂的配方也很常见，不过也是需要消耗1积分的。
　　好在李维作为女巫麦琳的学徒，可以白嫖。
　　李维前往白塔镇，用金币购买了一些炼制药水的草药材料等。
　　白塔镇位于岛屿的另一边，是一个凡人小镇，很多都是巫师学徒的后裔，因为没有天赋，没办法加入灰白之塔，只能留在岛上，久而久之，就形成了一个小镇。
　　这个小镇的居民，主要就是为巫师服务的，他们农耕，纺织，狩猎，捕鱼，采药等等。
　　劳动成果很大一部分是出售给巫师，算是灰白之塔的后勤部门。
　　他算了算，一份蓝精灵之跃动的材料成本大概需要10金币。
　　并没有他想象的那么贵，在人间，都买不了一瓶龙涎香，要知道，这可是魔药的原材料。
　　血精灵之恸哭的材料成本，和蓝精灵的差不多。
　　所以他想了新的赚钱计划，那就是卖药。
　　金币，李维有的是，他从人间带来的金币，虽然没有细数，但是十五万金币是有的。
　　这些金币如果全部购买药剂材料，可以购买1.5万份！
　　如果这1.5万份药剂哪怕只有1万份成功的炼制成了药水，理论上要是全部出售出去，也能换1000积分了。
　　1000积分，一般只有资深的高等巫师学徒才有这么多，要知道，去黑帆巫师集市执法一年，也才100积分。
　　不过李维不打算直接换积分，积分只能在灰白之塔流通，有局限性。
　　他打算去黑帆巫师集市卖药水，他已经打听过了，在黑帆巫师集市那边，一瓶药水的价格，也是十分之一太石。
　　如果是那样的话，李维估计，自己身上的这些金币，应该是可以换1000太石！
　　这是一笔巨款，正式巫师都不一定有，和积分不同，太石是很珍贵的。
　　当然，炼制一万五千份药水，炼制的周期是很长的，可能要李维很多年才能完成。
　　而且，岛屿上的药材产量也有限。
　　最重要的是，销量就是最难的问题。
　　因为售卖这种药水的人相对比较多，李维最担心就是炼制好，卖不出去。
　　所以，这个计划，真正落实起来，还是很困难的。
　　李维这也只是初步的想法。
　　他也暂时不需要那么多太石。
　　李维总共买了二十份材料，这已经是白塔小镇这几天的全部产量了。
　　无论李维接下来卖不卖药水，反正这两种药水是必须炼制的，毕竟这也是女巫麦琳的任务。
　　接下来的几天，李维天天不是修行，就是炼药。
　　他的制药技艺不断提高，熟练度又开始上涨。
　　女巫麦琳说了，李维的制药水平，比很多高等巫师学徒都强了。
　　按照麦琳的说法，药剂师的境界和巫师一样，也是分为九环，在泛位面巫师议会之中，就有一位来自燃烧学派的九环大药剂师，但是目前为止，可以称之为传奇药剂师的，尚未出现。
　　而在一环药剂师之下的，就是制药学徒了，和巫师学徒一样，可以分为低等，中等，高等三个阶段。
　　李维如今的四阶制药，基本上到达了中等制药学徒的巅峰水准了，这在高等巫师学徒里面，还是比较少见的。
　　因为不是所有巫师都是药剂师，药剂师是很烧钱的，也很浪费时间，如果李维不是有熟练度面板，根本不可能这么快把制药肝到四阶。
　　因为药剂师的稀缺，所以女巫麦琳很看好李维。
　　她想要炼制一种二环药剂，一旦炼制成功，她就可以去泛位面巫师议会下设的药剂学协会认证成为二环药剂师了。
　　一位二环药剂师，其地位，可比普通的二环巫师还要高。
　　就拿灰白之塔这片海域来说，只有鲸歌孤岛有一位二环药剂师，除此之外，一位都没有。
　　药剂师比较消耗金钱和时间，在很早以前，药剂学是每一位巫师都要掌握的技能。
　　可是随着巫师世界的发展，分工越来越专业化，药剂学这种见效慢，代价高的学科，被大多数普通巫师抛弃了，药剂师的传承在不断的减少，这使得药剂师地位水涨船高。
　　女巫麦琳即将炼制的二环药剂，除了她之外，还需要一位一环药剂师辅助，可是整个灰白之塔之中，只有她一位一环药剂师。
　　她只能退而求其次，寻找四位高等制药学徒，可惜的是，灰白之塔之中，高等制药学徒只有一位，同时也是一位高等巫师学徒。
　　还差三位，她从另一个势力里面找了一位正式巫师好友和高等巫师学徒。
　　只不过最后一位，却是迟迟没有解决。
　　没想到，李维的出现，给了她惊喜。
　　面包药水，虽然是简单的魔药，但也是中等制药学徒才能掌握的药剂，李维这个新人一天就炼制出来了，这说明李维的制药天赋很高。
　　她觉得，与其去外面找其他势力的人，还不如直接花点时间培养一位属于自己的巫师学徒出来。
　　反正自己现在也不差这一点时间。
　　麦琳老了。
　　她想在自己离开人世之前，为灰白之塔培养一位正式药剂师出来，也算是报答塔主的救命之恩了。
　　李维自然不知道麦琳的这些心思。
　　没几天，他就将“蓝精灵之跃动”和“血精灵之恸哭”，各自成功炼制出来一份。
　　这两种药剂，都是中等药剂师学徒中的最优秀者，才能炼制出来的药剂。
　　不过中等制药学徒的成功率不高，李维目前的成功率，只有十分之一。
　　一般来说，只有高等制药学徒才能熟练掌握这两种药剂，并且将成功率提高到二分之一。
　　“比我想象的要难，以我四阶制药，炼制这两种药剂，还是太勉强了，我还是先用面包药水和其他药方把制药肝到五阶之后，再开始大规模炼制吧。”李维摇摇头，这两种药剂成本较高，不适合作为练手的药剂。
　　过了几天，李维拿着炼制成功的蓝药水和红药水去找麦琳老师了。
　　蓝药水和红药水是李维自己起的名字，他觉得这样更贴切，简洁明了。
　　白塔第三层，麦琳检查了李维的药剂，看样子，她很开心。
　　“很好，我已经把你第一个月的积分提前转到你账上了，你的制药天赋，比我当初还要好，接下来好好练习制药，如果没钱买材料，可以来找老师，争取半年内成为高等制药学徒，到时候，我会给你安排下一步的任务。
　　小李维，你的巫师天赋很不好，对你来说，或许走药剂师这条路，反倒是一条捷径，只要你可以成为一环药剂师，你的地位，不会比巫师差。”
　　麦琳说完，让李维回去了。
　　李维回到家，打开手环一看，麦琳老师居然给了自己6积分。
　　比任务上说的还多了1积分。
　　看来是额外奖励自己的。
　　至于老师说的让自己走药剂师之路，李维会考虑，他觉得，药剂师或许是自己以后赚钱的主要门路。
　　但是，巫师之路，他不可能放弃的。
　　实力才是最重要的，其他都是次要的。
　　而且，李维也从麦琳老师那里了解到，药剂师这一行，从三环药剂开始，都需要相对应的巫师境界才能炼制，所以，巫师这条路是避不开的。
　　这也是为何高阶药剂师如此少见的原因。
　　当然，麦琳老师心思并不坏，她不知道李维有熟练度面板，还以为李维在巫师这条路上难有成就。
　　他想着李维只要成为个一环药剂师，度过余生，就应该知足了。
　　不管怎么样，李维心情大好，现在又有10积分了。
　　先去买两支“绿精灵之眼泪”试验一下效果，如果可以增强术力上限，那自己或许也可以炼制这药水，肯定要比去买便宜不少。
　　到时候，厚着脸皮去找麦琳老师要个药剂配方就行了。
　　白帆小巷。
　　李维花了4点积分，买了两支绿精灵之眼泪。
　　回到灰塔第九层。
　　他以冥想姿势坐好，而后打开药剂，一口干掉。
　　药水是苦涩的，不好喝。
　　李维抓紧进入冥想状态。
　　他整个人潜入那片淡金色的海洋之中。
　　在浅海区域，李维发现了一些和平时冥想不一样的地方，他找到了一些聚集的金色光点。
　　这些光点，在李维平时的冥想之中，也有见到过，但都是稀稀落落的，他当时也没有系统的巫师通识教育，所以不知道这金色光点是啥。
　　现在来看，这就是术力。
　　因为自己的天赋一般，所以自己平时冥想，所能接触到的金色光点是很少的。
　　但是有了绿精灵之眼泪，李维这次见到的光点，比以往多了不少。
　　这些光点涌入李维的精神，让李维感觉自己充满了温暖的力量。
　　等到李维冥想完毕。
　　他的冥想法熟练度增加了1点。
　　他又将手放在克莱因水晶球上面。
　　“精神力：4”
　　“术力：16。”
　　……
　　“果然，术力上限提高了1点，有效。”
　　李维露出微笑。
　　等第二天冥想的时候，他又喝了一瓶。
　　然后他的术力就达到了17点。
　　下等绿精灵之眼泪，只适用于低等巫师学徒阶段，到了中等巫师学徒阶段，就需要进阶版的药剂【绿妖精之珍珠】，那玩意儿就贵了，一瓶要5积分。
　　所以李维得在精神力晋升中等学徒之前，把自己的术力上限提升上来。
　　……
　　圣辉历1017年，鲜花之月。
　　大海上，轰轰烈烈的寻找黄金骑士葛瑞克宝藏的行动已经结束了。
　　当有人好不容易找到黄金骑士葛瑞克埋藏宝藏的岛屿之后，才发现，这岛屿已经被人捷足先登了，上面的黄金骑士葛瑞克的宝藏，已经没了……
　　大家都在猜测，是谁得到了宝物？
　　很多人感觉是帝国之拳得到了。
　　毕竟帝国之拳的实力最强，是最有可能得到宝物的。
　　但是帝国之拳已经再次失踪，任由风暴教会的人怎么寻找，遍寻不到。
　　所以这件事，也就不了了之了。
　　而在翡翠王国的鲜花城。
　　黑蛇堡内，李维模样的安德鲁正在和安德森下棋。
　　“说起来，你的主人已经前往巫师世界小半年了，也不知道他在那边过得怎么样？成为传奇骑士没有？这小子，我可是对他寄予了厚望啊。”安德森苦笑道。
　　“长老，不必担心，以我主人的水平，在巫师世界，也肯定能混下去的，我的主人，不是寻常人，我在他身上，可以感受到很恐怖的气息，那是来自血脉上的压制。”安德鲁说道。
　　这段时间，有安德鲁坐镇，李维的领地都很平静，无事发生。
　　翡翠王国刚刚结束战乱，也开始休养生息，无为而治。
　　北境的雪妖之灾，在教会和各界的努力下，勉强遏制住了南下的势头，在很长一段时间内，南方应该是高枕无忧的。
　　而安德鲁也为李维收集了一些龙涎香，呼吸法什么的，只等李维有时间回家来取。
　　蔚蓝之境内。
　　李维也在灰白之塔渡过了小半年时光。
　　这半年时间里，李维把血兽呼吸法肝到了九阶极限。
　　李维——
　　血兽呼吸法：九阶（极限，可破限，当前破限进度0/7），特效：血翼（气态），血之契约。
　　……
　　血兽呼吸法九阶极限之后，之前的超凡速度特效，进阶为一个新的特效：血翼。
　　“血翼：黑气凝聚在背后，幻化为气态血翼，通过血翼的高速振荡，极大的提升你的爆发速度，跳跃能力，反应速度等等……”
　　血翼这个特效，就是超凡速度的进阶般。
　　“血兽呼吸法九阶极限了，接下来可以破限了，我目前极限的速度型呼吸法有海妖呼吸法和雷狼呼吸法，还有雷鸟呼吸法和迅犬呼吸法。”
　　“七阶极限的雷狼呼吸法提供4点破限度，五阶极限的雷鸟是2点破限度，四阶极限的讯犬是1点，正好7点，全部给血兽呼吸法破限。至于海妖呼吸法，暂时保留吧。”
　　海妖呼吸法已经陪伴了李维这么久，算是李维的元老级呼吸法了，而且海妖作为罕见的初始双特效呼吸法，李维觉得，暂时没必要融合海妖。
　　很快，血兽呼吸法已经破限。
　　休息了一阵子，李维打开熟练度面板。
　　李维——
　　血兽呼吸法：九阶（1/150000），特效：血翼（气态），血之契约
　　……
　　“现在去测试一下血翼的效果。”
　　李维下了灰塔九层，离开住所，他来到一处密林之中，见四下无人，他朝着岛内的小花园的方向，奔跑起来。
　　他体内的血兽之种开始爆发，血色气息在李维的四肢百骸流转，让李维的速度更上一层楼，而除此之外，多余的血气，更是在李维的背后，隐隐约约幻化出来虚幻的蝙蝠之翼。
　　这蝙蝠之翼看起来很小，很薄，不仔细看，根本看不清，很虚幻。
　　但是，随着这蝙蝠之翼的快速振动，陡然加速。
　　砰的一声，李维宛如一发上膛的子弹。
　　爆射而出，他前方的落叶纷纷倒卷而飞。
　　一路烟尘。
　　不到十个呼吸的时间，李维已经跑出了二里地之外。
　　“也就是说，我如今的爆发奔跑速度，已经彻底的稳定在百米一秒了，如果爆种的话，可能还能再快一丝丝。”
　　很快，没一会儿。
　　李维就来到了岛屿深处的小花园。
　　之所以来这儿，是为了完成任务。
　　这半年，他还把老师麦琳的另外一个任务给接下来了。
　　那就是看管小花园的任务。
　　小花园位于岛屿深处，这里面的元素力量最为浓郁，适合草药生长。
　　这是属于灰白之塔的专属药园，园长就是女巫麦琳，因为只有她最懂草药知识，考虑到草药和制药是相辅相成的，李维就把这个任务也接了下来。
　　这个任务一年也可以获得30点积分，虽然比不上前往黑帆集市执法，但是胜在安全。
　　李维在每日修行，制药之余，只需要早中晚各抽出来一段时间前往小花园看看种植的药草，给药草浇浇水就可以了。
　　总体来说，这个任务不难，之所以很多高等巫师学徒不选择这个任务，是因为这个任务需要专门学习一个戏法，占用一个法术位。
　　这个戏法叫做“花仙子之露”，是海洋学派下面的一个零环戏法。
　　只见李维来到小花园，他来到草药种植区1号地块，而后口中念念有词，吟唱法咒，伴随着他的吟唱，这一小片地块的草药上面，有蒙蒙的水雾涌来，汇聚在此。
　　当雾气散去之后，这些药草的花瓣上，叶子上，根茎上，都是露珠，宛如珍珠一样镶嵌在药草上。
　　这些露珠，就是在模仿“花仙子”的露水。
　　花仙子是一种很神奇也很稀少的精灵。
　　据说一些巫师的药草园里面都养育着花仙子这种精灵。
　　花仙子可以为巫师照料药园，它们所在之处，会产生一些雨露，这些雨露，是植物们最喜欢的东西，里面蕴含着丰富的元素之力和养料。
　　但是，花仙子因为巫师的大量捕捉，导致现在数量极其稀少，大多数巫师或者药剂师，是没有这种东西的。
　　后来就有巫师模仿花仙子的这种能力，研制了这个零环戏法。
　　当然，这个戏法的效果肯定是不如花仙子的，不过比起自然界的普通雨露，还是要好很多的。
　　除了浇花施肥之外，“花仙子之露”这个零环戏法没有任何的战斗力。
　　一般来说，只有专门的制药学徒才会学习这种戏法，很多巫师学徒是不会浪费自己宝贵的法术位学习这个的。
　　李维不一样，他是考虑兼职药剂师这一条道路的，所以，当初接了这个任务之后，李维就找到了女巫麦琳，从麦琳那边白嫖到了这个戏法的法术模型，又节省了2点积分。
　　然后用了半个月将这戏法入门，而如今，这个戏法，已经被李维肝到了三阶。
　　李维——
　　花仙子之露：三阶（5789/10000）
　　……
　　三阶的花仙子之露，李维的施法区域比以前大了不少。
　　在小花园之中，一个小地块的面积是五米见方，而整个小花园，这样的地块有上百块。
　　三阶的花仙子之露，正好可以覆盖一个地块，李维如今的术力上限，在经过这段时间嗑药之后，已经达到了36点。
　　和他如今4点的精神力基本快匹配了。
　　花仙子之露施展一次需要消耗2点术力，李维一天就可以施展18次，而浇水一次，一周之内，都可以不用管了。
　　所以，李维基本上一周正好可以给小花园里面的草药全部浇水一次。
　　老实说，这样的工作，还是很繁琐和累人的。
　　但是李维却是乐此不疲。
　　他已经来到了灰白之塔小半年了。
　　目前还是低等巫师学徒，掌握的戏法，只有2个，那就是驭虫术和花仙子之露，在其他巫师学徒来看，这样的戏法，都不是啥正经法术。
　　可是李维不嫌弃，说实在的，以他如今的比肩传奇骑士的实力，那些灰白之塔的出售的学徒战斗类型戏法的威力，他真的看不上，还不如自己拳头和法印来的厉害。
　　反倒是这种功能性的辅助戏法，李维倒是很喜欢。
　　因为李维这半年的努力，全部被女巫麦琳看在了眼里。
　　所以李维能够感觉到，这个正式巫师对自己的态度越来越好。
　　她是真的把李维当做自己的接班人。
　　李维深知，一位正式药剂师的传承，是多么的珍贵，所以现在的一切，都是值得的。
　　而且，这半年他在巫师方面的进展也不是没有进步。
　　如今的深海冥想法，马上就可以突破二阶了。
　　今天的浇水任务完成后，李维坐在小花园的小木屋里面休息着。
　　他一边冥想，一边掏出来克莱因水晶。
　　“精神力：4”
　　“术力：36”
　　李维看了看自己的手环。
　　目前他手环的积分只有8点。
　　这半年当制药学徒赚了25点积分，做了一些其他的零散任务也赚了点积分。
　　只可惜，这些积分还没有捂热乎，就被李维买了绿精灵之眼泪。
　　“等术力提升到40点，我就可以将深海冥想法肝到二阶了，中等巫师学徒的入门级精神力标准是5点，术力上限是50点。”
　　李维把小花园的工作完成之后，就回到了灰塔。
　　正好看见好久不见的温妮师姐正和一位高等巫师学徒的师兄同行，看样子是要离岛出海。
　　“李维师弟，我们要去鲸歌孤岛做客，你要和我们一起去吗？”
　　因为大家都很忙，李维这半年更是忙于制药和浇花，所以她和李维平时很少碰面。
　　“不好意思师姐，过几天就是今年的考核时间了，我就不去了，还有很多课程学业没有完成，你们去吧。”
　　李维看着温妮师姐旁边的那个师兄的眼神，很显然不想要李维一起同行，只不过碍于温妮的面子，不好意思说出来。
　　温妮师姐这种性格外向的人，人又漂亮，气质也好，身边的追随者很多，不少都是住在二十层以上的高等巫师学徒。
　　李维倒不是害怕这些巫师学徒，说真的，即便不动用法印和自己的那些准巫器，光是依靠自己的骑士能力，他就可以吊打灰白之塔的大多数高等巫师学徒。
　　只是李维这个人不喜欢惹麻烦。
　　“好吧，那我们去咯。”温妮和那个师兄兴奋的离开了。
　　李维孤独的回到第九层，他来到自己的制药室。
　　经过半年的练习后，他的制药技能前几天刚刚突破五阶，达到了高等制药学徒的水准。
　　高等制药学徒，就可以开始炼制“绿精灵之眼泪”了，他已经在白塔镇买好了材料，绿精灵之眼泪的材料比较贵，一份要100金币，不过总比花2积分去买要好很多。
　　接下来的几天，李维都窝在制药室炼药，顺便去参加了考核，最终的结果是基础理论课“优秀”，而实战课程是“不及格”……
　　因为实战不允许动用骑士能力，法印李维也不想动用，他又没有战斗类型法术，李维都是上了台就主动认输，把对手和考核官都整无语了。
　　好在一次不及格的后果也没有那么严重，无非就是没有积分奖励，李维倒也不在乎，只要不至于三次以上不合格就不用被除名。
　　他只是默默制药，按照既定的目标一步步的前进。
　　七天后，他已经可以熟练制作绿妖精之眼泪了，成功率达到了二分之一。
　　一个月后，李维的术力达到了40点。
　　他的精神力和术力，全部达到了低等巫师学徒的极限。
　　最终，在一个安静的午后，李维的冥想法也突破了二阶。
　　李维的精神力，达到了中等巫师学徒的水准。
　　这一刻，他感觉到自己的感知比以往更强了。
　　他用克莱因水晶查看了一番。
　　“精神力：5”
　　“术力：43”
　　在精神力达到中等巫师的那一刻。
　　李维那极限已久的黑魔刃，也顺理成章的突破了三阶。
　　李维一念间，他浑身黑气从背后浮现。
　　黑气升腾，在李维的背后，
　　凝聚为一尊三头六臂，身持九剑的恐怖恶灵！


第145章 红莲态＋九剑态VS正式巫师！
　　李维——
　　黑魔刃：三阶（1/10000）
　　……
　　根据黑魔刃创造者的说法。
　　黑魔刃三阶之后，黑气可以凝聚为黑气化身，又被称为恶灵缠身！
　　而这个“恶灵”的外貌，会根据李维的心相来形成，是随机的，不由李维控制的。
　　李维站在镜子面前，他望着自己两米二的身躯，在他的背后，有一个抽象而高大的虚影。
　　他比李维还要强壮，肌肉夸张的程度和白金之星差不多，身高更是达到了三米，这个黑色人影，浑身披着类似于鳞甲的甲胄，他长有六只手臂，每一只手臂，都有水桶粗细，六只手臂各握着一柄黑气长剑。
　　最夸张的是这个恶灵，居然长了三个头颅，三个头颅中，右侧的是愤怒之相，左侧是诡笑之相，而在中间的，则是无悲无喜，面无表情之相。
　　这三个头颅的嘴中，各咬着一柄长剑。
　　所以，这个恶灵，总共持有九柄长剑，看起来十分夸张。
　　目前以李维的黑气控制水平，还没办法更加详细的展现出恶灵的详细外貌和一些细节，只是依稀可见一些轮廓。
　　可是仅仅是这个轮廓所展现出来的狰狞之感，就比李维见过的所有恶灵都要恐怖。
　　他望着这幅恶灵的模样，随后自言自语。
　　“三头六臂持九剑，青面獠牙阿修罗，好家伙，活脱脱一个深渊爬出来的大魔王”
　　“就叫你九剑阿修罗好了。”
　　李维把自己的心相诞生的恶灵称之为：九剑阿修罗。
　　总的来说，这个恶灵画风和这个世界有点格格不入。
　　可能是因为自己来自异世界，心相受到了前世文化的影响和熏陶吧。
　　让李维吃惊的是，黑魔刃三阶之后，并不是极限，还可以继续修行。
　　这让他有点期待黑魔刃极限之后的威力。
　　他来到了一个专门让巫师学徒测试法术威力的房间，房间十分结实，巫师学徒的戏法，一般情况下，根本不会对这个房间造成什么影响。
　　李维握拳，活动着筋骨，他身后的恶灵替身“九剑阿修罗”也做着和李维同样的动作，等到李维热身完毕。
　　他没有动用波纹之力，只是握拳，朝着墙壁轰去。
　　他背后的九剑阿修罗同样如此，三米高的虚影握拳，黑气拳头和李维做出来同样的动作。
　　李维和恶灵替身的攻击重叠在一起！
　　轰！
　　空气爆鸣，墙壁颤抖，碎石飞射！
　　一个拳印出现在墙壁之上。
　　这足以抵抗任何学徒级戏法冲击的墙壁，在李维的普通一拳之下，居然被震出来一个拳印。
　　很难想象，要是自己用黄金波纹神掌施展轰出，这恶灵替身一拳威力，怕是可以干碎这个墙壁。
　　“太恐怖了，不知道能不能打破正式巫师的防御。”李维感慨。
　　过了几分钟，李维的恶灵替身九剑阿修罗忽然自行消散了。
　　以李维如今的三阶黑魔刃，这替身只能维持不到几分钟的时间。
　　“真不错，底牌又增加一个。”
　　“以我如今的九剑形态，叠加红莲形态的爆发，即便是传奇骑士，应该也接不住我一拳吧？”
　　李维将燃烧红莲之血的状态称之为“红莲形态”，这是他不动用巫师相关能力的最强形态，可以和堪比传奇骑士的安德鲁一战不落下风。
　　现在，李维又多出来一个新的形态，这个形态，他称之为“九剑形态”。
　　他直觉，这两种形态叠加下，传奇骑士已经不是自己的对手了。
　　等到研究完九剑形态的能力之后，李维打开熟练度面板。
　　李维——
　　深海冥想法：二阶（3/5000）
　　驭虫术：三阶（690/10000）
　　花仙子之露：三阶（5678/10000）
　　……
　　如今李维的精神力水平已经进阶了中等巫师学徒的水平，术力上限也有43点了。
　　中等巫师学徒，可以掌握五个零环戏法。
　　五个法术位，李维才用了两个。
　　还有三个法术位，他也得先学一个攻击和防御类型的戏法用来过渡。
　　虽然自己的骑士实力很强，可是这里毕竟是巫师世界，骑士的手段比起巫师来说，过于单一。
　　况且，他也不能每年的实战考核都不合格，连续多年不合格，是会被除掉灰塔巫师学徒名额的。
　　现在自己已经成为了高等制药学徒。
　　算是完成了女巫麦琳的要求。
　　他接下来就要去找麦琳老师。
　　……
　　白塔三层，麦琳老师看着李维炼制蓝精灵之跃动和血精灵之恸哭这两种药水。
　　李维炼制了十份材料，成功了七份。
　　这已经是高等制药学徒的水准了。
　　“啪，啪，啪。”
　　麦琳老师开心的笑着，为李维鼓掌，她走到李维跟前。
　　“小李维，你真的是太让老师惊喜了，你生来就是要成为药剂师的。”麦琳感叹的说道。
　　“老师过奖了，我只不过是把别人睡觉的时间，都用在制药上了。”李维谦虚的说道。
　　慈祥的麦婆婆笑的脸上的褶子都在颤抖，她站起身来，笑道：
　　“既然你已经进阶高等制药学徒了，那接下来我就对你进行一段时间的特训，等训练完毕之后，我需要你和另外三位高等制药学徒辅助我炼制一种二环药剂[眼魔之注视]。”
　　“好的，老师。”
　　据李维所知，眼魔之注视，这是一种极其珍贵的药剂，可以简单粗暴的直接提升一环巫师的精神力上限，最重要的是，还能增强一环巫师突破二环的概率。
　　李维猜测，这药剂应该是麦琳老师自己要用。
　　他知道，麦琳老师已经处在一环巫师这个阶段一百年了，她应该是早就卡在了突破二环的门槛上，但是因为她混沌之子的天赋，却迟迟无法突破。
　　如今麦琳老师年岁已高，她不能再等下去了，这次炼制二环药剂，一方面是为了认证二环药剂师，另一方面，也是为了自己能够突破二环巫师。
　　接下来的一个月，麦琳对李维进行了针对性的特训，这些特训主要都是有关[眼魔之注视]这种二环药剂的炼制，从药剂配方，到药剂炼制方法，注意事项。
　　麦琳一次次的反复训练着李维。
　　虽然李维在这次炼制之中只是起到辅助作用，但是也必须熟悉这药剂的各方面，才能更好的为老师提供帮助。
　　一个月之后，在麦琳老师的特训下，李维的五阶制药的熟练度涨了不少。
　　李维觉得，自己甚至有可能在进阶正式巫师之前，率先成为一环药剂师。
　　除此之外，李维还白嫖了一个极其珍贵的二环药剂的配方，这个配方，在灰白之塔都是不对外开放兑换的。
　　塔里面，只有学徒级药剂的配方才可以兑换。
　　麦琳为了炼制这药剂，也是下了血本了。
　　而且，她现在已经把李维当成了她的亲传弟子一样的角色，如果自己没能突破二环巫师，那老死之前，自己的一身本领，也不至于失传。
　　虽然巫师们注重知识产权的保护，但是对麦琳这种没有后代的女巫来说，她更加希望自己的传承可以延续下去，而传承的方式自然就是师徒传承。
　　李维也是真心的感谢麦琳老师的教导。
　　他很庆幸，整个灰白之塔的氛围，完全就是他理想中的巫师组织的样子。
　　大家各自忙碌，互不打扰，但是同样有一些温情在。
　　这样就是最好的。
　　在偌大的无尽海上，小岛上的这座灰白双子塔，已经成为了李维可以安心修行的港湾。
　　等到特训完毕。
　　在一个风和日丽的中午。
　　麦琳老师带着李维，还有灰白之塔除了李维之外的另外一位高等巫师学徒，一起来到了海岸边。
　　他们在等那航线上的“公交船”。
　　巫师们称之为“蔚蓝之舟”。
　　也就是李维来的时候坐的那古老的巨船。
　　这些巨船是由群星之塔的巫师们研制的，全自动无人驾驶的海上交通工具。
　　它们在法阵的作用下，吸收天地间的水，火元素之力，转化为航行的动力，然后永无休止的航行在由蔚蓝之境的巫师先驱者们开辟的安全航线上。
　　这些航线，基本上覆盖了无尽海大大小小的巫师组织，基本上每隔一周，就有一个班次抵达灰白之塔。
　　虽然说巫师们已经研制出了高级的空间传送门法术，但是很显然，那是高阶巫师才可以学习掌握的。
　　一环巫师倒是一般都会学习一个飞行方面的法术，但都是短距离的，没办法做到长途飞行。
　　所以，乘坐蔚蓝之舟出行，依旧是蔚蓝之境的巫师们岛屿间交流的重要方式。
　　这次麦琳巫师要带李维他们去一个相对比较远的地方，那就是鲸歌孤岛。
　　要进行二环药剂师的认证，就得在药剂师协会进行。
　　而这片海域，唯一的药剂师协会分会，就在鲸歌孤岛。
　　会长就是鲸歌孤岛的那位二环药剂师，这个药剂师协会分会总共只有五名一环药剂师，而相对应的，这片海域十余个巫师组织的正式巫师数量，超过了五十人。
　　由此可见，正式药剂师的稀少了。
　　基本上十个正式巫师里面，才能有一位正式药剂师。
　　所以，一环以上的药剂，都格外的昂贵，李维日后的计划就是早日成为一环药剂师，然后卖那些一环药剂赚钱。
　　当然，正式药剂师，估计得七阶制药了，距离李维还很遥远。
　　蔚蓝之舟到来。
　　女巫麦琳拿出法杖，开始吟唱咒语，然后李维就看见她的背后忽然展开了一对华丽的光翼，金色的光翼足足有两丈宽。
　　“你们两个搭乘白塔七号，速速赶来，我先行一步。”
　　麦琳说完，光翼振翅，她整个人化作一道弧光，快速的朝着前方飞去。
　　李维内心羡慕，好想快点成为正式巫师，学个飞行法术啊。
　　可以御空飞行，是李维一直以来的梦想。
　　“话说回来，我的血兽呼吸法，也能诞生血翼，只不过太短小了，没办法飞行，要是以后特效升级了，不知道能不能飞。”李维想起来自己的呼吸法。
　　或许，有朝一日，自己根本不需要法术，直接血翼一开，高高的飞起来！
　　幻想完毕，李维也和那位高等巫师学徒乘上了白塔七号。
　　这位高等巫师学徒名叫奥列弗。
　　看样子年纪都快六十岁了。
　　说实在的，这个年纪，还没有突破为正式巫师，那接下来也很难成为正式巫师了，估计很快就要被灰塔除名了。
　　所以奥列弗就把心思放在了制药上，最终也成为了高等巫师学徒，白帆小巷里面的很多药剂，都是奥列弗炼制的。
　　“没想到李维师弟才入塔半年，就已经是高等制药学徒了。”奥列弗神色之中，满是羡慕，他浸淫制药之道几十年，才勉强成为高等制药学徒。
　　而这个李维师弟，看样子也就四十岁不到，才入塔半年，就是高等制药学徒，并且得到了麦琳老师的重视。
　　这让他十分羡慕。
　　“我只不过是因为在人间的时候，就已经开始学习制药了，有制药的底子在，师兄过奖了。”李维说道。
　　“师弟真谦虚，我住二十六层，有机会师弟可以去我那里，我们交流一下制药经验。”奥列弗说道。
　　李维自然是礼貌的答应。
　　很快，他们两个也上了蔚蓝之舟。
　　巨船乘风破浪，麦琳老师在那边独自冥想，李维和奥列弗也就没有去打扰她老人家，都是各自找了个船舱休息。
　　大多数巫师都很闷，长时间的搞研究和休息，让他们不喜欢说话，更喜欢享受孤独。
　　这次航程需要三天，李维自然不能浪费了这时间。
　　李维打算这次出门回来，就开始着手炼制药剂赚积分，然后购买两个法术模型，这样他才算是正式成为了中等巫师学徒。
　　如今的他，空有中等巫师学徒的精神力，但是没有相应的实战法术。
　　一身实力，还是骑士那一套的。
　　只能算是个半吊子巫师。
　　而且，深海冥想法二阶以后，足足需要五千点熟练度才能三阶。
　　二阶以后，李维每天可以通过冥想获得2点熟练度。
　　如果按照现在1天2点熟练度的进度，
　　李维需要七年才能达到高等巫师学徒。
　　那个时候李维就三十五岁了。
　　虽然这种速度其实比起其他混沌之子已经快了很多了，但是李维肯定不满意现状。
　　辅助精神力修行的冥想药剂，也得准备了。
　　在船上修行了三天，时间过得很快。
　　伴随着蔚蓝之舟缓缓到港，李维终于看见了那耸立在大海上的孤岛。
　　这座岛屿叫鲸歌岛，要比灰白之塔所在的岛屿面积大出好几倍。
　　在无尽海，越是强大的组织，所占据的岛屿面积也就越大，越大的岛屿，上面的修行资源也就越多。
　　当然，对于无尽海的巫师来说，因为修行的大多数都是海洋学派的冥想法和法术，所以他们的修行资源，基本上都是来自于辽阔的大海，只有很少一部分，是来自于岛屿。
　　李维和奥列弗跟在麦琳身后，在鲸歌孤岛的港口，已经有人在接应他们了。
　　麦琳好歹也是一位一环药剂师，她的地位和名声，在这一片海域，还是很大的。
　　“麦琳女士，我已经恭候多时了。”一位身穿鲸纹蓝袍的正式巫师微笑道。
　　因为灰白之塔的巫师相对来说都比较友善，所以灰白之塔和这片海域的大多数势力，关系都比较不错。
　　当然，也有一些关系不好的，比方说亡灵之船，这是一个死亡学派的巫师组织，塔主赫尔曼曾经击杀了亡灵之船的副船长，所以双方已经是不可调和的矛盾了。
　　那个副船长，在大海上做一些法外狂徒的勾当，在一次抢劫时。
　　害死了塔主赫尔曼的挚爱伴侣，塔主自然不能忍，直接找了个机会杀死了那位副船长，让亡灵之船唯二的二环巫师，少了一位。
　　赫尔曼的右手就是在那次战斗的时候没有的，为此，他才开始专研炼金学派，给自己安装了炼金义体。
　　而亡灵之船那边，损失一位二环巫师，这对任何组织来说，都是无法承受的。
　　最终，泛位面巫师议会下设的巫师裁判所的裁决结果是：
　　副船长要为其死亡承担多半责任，赫尔曼为夫人报仇，可以理解，但杀死一位珍贵的二环巫师，实属不当，赫尔曼赔偿给亡灵之船8000太石的赔偿金，这件事就算是了结了。
　　赫尔曼后面按照裁判所的裁决交了赔偿金，但是亡灵之船不依不饶，直接脱离了泛位面巫师议会，这样就可以不受泛位面巫师议会的规则束缚，当然，以后也无法享受到泛位面巫师议会的保护。
　　在蔚蓝之境里面，这种组织，被称为“非法巫师组织”或者“黑巫师组织”。
　　亡灵之船的船主在几十年前，对灰白之塔发动了一次巫师战争。
　　最终被塔主击退，但是亡灵之船并没有死心，成为了黑巫师组织后，他们无法无天，和海盗一样，一方面躲着巫师裁判所的执法人员，一方面在这片海域上当起了海盗。
　　深谙苟道的李维，已经对于灰白之塔的社交关系了如指掌，就是为了以后外出的时候，避开一些不必要的麻烦。
　　如果不是麦琳老师，李维可能一辈子都不会来鲸歌孤岛这边。
　　他记得，和自己一批进来的，那个双系亲和的安格列就是在这个组织当学徒。
　　那小子有一位三环巫师做老师，肯定进步很快。
　　麦琳巫师的到来在鲸歌孤岛引起了不小的动静。
　　最终，李维终于见到了那位传说之中的二环药剂师，这片海域唯一的二环。
　　这位药剂师是个瘦高个子的巫师，名叫安格斯。
　　本身也有二环巫师的实力，在鲸歌孤岛之中，也是二把手了。
　　李维一声不吭，默默跟在麦琳老师身后，老师去哪里，他就去哪里。
　　鲸歌孤岛一共有十二位一环巫师，两位二环巫师，以及一位三环的中阶巫师。
　　其实力在这片海域冠绝群雄，如果不是泛位面巫师议会的法案禁止随便发起巫师组织间内部战争，说不定鲸歌孤岛已经一统这片海域了。
　　“麦琳女士，你这次打算用什么药剂来认证二环药剂师。”安格斯面无表情的问道。
　　“安格斯阁下，我想用眼魔之注视来认证二环。”麦琳微笑着说道。
　　“居然是眼魔之注视，这二环药剂，可不好炼制，在二环里面，也属于比较有难度了。”安格斯略显吃惊。
　　“听说你请来了四位高等制药学徒辅助。”安格斯又问道。
　　“是的，不过主要工作是我来做，他们只是做一些辅助工作。”女巫麦琳说道。
　　“无妨，根据药剂师协会的认证规则，你可以请学徒做辅助工作，只需要主体工作是你完成的就可以了。”安格斯说道。
　　一些必要的沟通之后，麦琳老师就在安格斯会长的带领下，来到了一间制药室。
　　在这里面，协会的另外两位一环药剂师也在这里。
　　认证二环药剂师，需要至少包括协会会长在内的三位协会的药剂师在场公证。
　　麦琳老师开始忙碌，李维他们四位辅助者，也按照老师早就教好的内容，开始做辅助工作。
　　李维仔细的看着老师每一步的工作，这些都是难得的经验，有了这次经历，对于李维日后自己来认证药剂师，也有很大的作用。
　　炼制二环药剂，光是准备工作，就用了半天的时间，李维他们忙碌着，现在还不是最关键的时刻。
　　“小李维，奥列弗……接下来你们四个要同时开始炼制眼魔药剂的四种辅助药剂，就按照我当时教导你们的，当我的药剂炼制到最后一步的时候，你们把药剂同时注入我的坩埚之中。”
　　女巫麦琳面色严肃，她为了炼制珍贵的二环药剂，已经准备了很久了，这其中太石的消耗，寻常一环巫师根本承受不起。
　　光是认证费用，就需要足足一千太石，要不然协会的那些天天忙着赚钱和研究药剂的药剂师们怎么可能浪费时间来给你认证。
　　所以，只许成功，不能失败。
　　药剂开始炼制，李维也开始忙碌起来，他在自己的制药室，按照老师教导着，有条不紊的进行着，李维对自己有信心。
　　另一边，其他学徒也开始忙碌。
　　时间一分一秒的过去。
　　半个小时之后，麦琳老师那边，药剂就进行到了倒数第二步，而这个时候，李维已经将辅助药剂炼制完成。
　　[制药熟练度＋30]
　　李维抓紧拿着辅助药剂出去，他是第一个完成的，效率最高。
　　这让安格斯等人格外注意到了李维。
　　等了一会儿，又有两位高等制药学徒也完成了辅助药剂的制作。
　　麦琳老师那边马上就到关键的最后一步了。
　　按理说，这个时候，四位高等制药学徒已经应该完成所有辅助药剂的制作了。
　　但是，奥列弗还没有出来！
　　李维面色微变，奥列弗那边好像出事了。
　　“辅助药剂准备好了吗？我这边还有十分钟，就可以进行最后一步合药了。”
　　“麦琳巫师，奥列弗还没有准备好。”
　　一位高等制药学徒面色焦急，说道。
　　女巫麦琳面色有些难看，但她稳定下来情绪，继续炼制自己的药剂。
　　这个时候不能乱，乱了就彻底完了。
　　辅助药剂是有时效的，需要现场配制，所以麦琳老师才需要制药学徒辅助。
　　要不然，她自己就可以炼制好了再带过来。
　　“小李维，你去帮助奥列弗，有信心吗？”
　　麦琳老师望着李维。
　　李维可以看出老师眼神之中那种对自己的期待。
　　他深吸口气，微笑道：“老师，交给我吧，您放心炼制。”
　　李维说完，来到奥列弗的房间。
　　奥列弗此刻面色焦急，脸色通红，满头大汗。
　　他担心因为自己让麦琳认证失败。
　　那他可就惨了。
　　虽然麦琳老师人很好，应该不至于重罚自己。
　　可是奥列弗自己会无比愧疚。
　　“奥列弗师兄，你进行到第几步了，我来吧。”
　　李维平静的问道。
　　看见李维，奥列弗仿佛看见了救命稻草一样。
　　“师弟，我到第四步了，我太笨了，明明之前训练好的，唉，关键时刻掉链子。”奥列弗埋怨着自己。
　　“师兄，你让开，我来试试，应该没问题，只有两步了，理论上时间够用。”
　　奥列弗立马让开，站在一旁，他紧张的都要窒息了。
　　安格斯巫师望着从容不迫的李维，摸着胡须，面色平静。
　　“不错，有成为一名优秀药剂师的潜质。”
　　“的确，他的手法很熟练，而且很冷静，仿佛炼金生物一样，精确的执行着每一步的计划。”另一位一环药剂师说道。
　　“看来灰白之塔未来的药剂师传承不会断啊。”安格斯微笑着说道。
　　另一边，李维接手奥列弗的工作之后，立马分析现状，然后继续炼制工作。
　　过了一会儿。
　　女巫麦琳那边的炼制工作，也终于到了最后一步。
　　“辅助药剂，快点。”
　　麦琳催促道，她的情绪甚至有一些波动，可见这件事情对她来说，是何等的重要。
　　“好了。”李维顾不上擦拭额头的汗水，而后拿着两瓶辅助药剂走出制药室。
　　最终，在最后一步。
　　四瓶新鲜出炉的辅助药剂同时汇入了麦琳的坩埚里面。
　　最后一步合药工作，就不是李维他们可以染指的了。
　　接下来能不能成功，就看麦琳老师的造化了。
　　“要成功啊。”李维内心道。
　　时间一分一秒过去，在麦琳老师将一颗某种生物的眼珠子扔入坩埚之后，这一锅药水彻底沸腾，白雾弥漫，李维注意到无数的药水开始涌入那颗眼珠子里面。
　　最终，在坩埚的底部。
　　一颗黑色的珠子静静躺在底部。
　　整整一坩埚的药水，全部被这个珠子给吸收。
　　珠子散发着妖异的黑光，表面还有密布的血丝，宛如一颗眼球。
　　这就是二环药剂，眼魔之注视。
　　虽然很诡异，但是的确炼制成功了。
　　啪啪啪的拍手声响起来。
　　“恭喜麦琳女士，眼魔之注视炼制成功，我们分会又诞生一位二环药剂师。”会长安格斯祝贺道。
　　其他药剂师也纷纷祝贺。
　　女巫麦琳此刻满脸大汗，喘着粗气，似乎刚刚炼制药剂是一场激烈的战斗一样。
　　她最终露出笑容，布满褶子的老脸满是欣慰。
　　“多谢各位，药剂炼制成功了，我也就不打扰了，我稍作修整，就带我的学徒离开了。”女巫麦琳说道。
　　“好的，认证徽章之后会送达你那里。”安格斯会长说道。
　　女巫麦琳收起眼魔之注视，带着李维和奥列弗，朝着港口走去。
　　路上李维还看见了加格列，这位少年穿着巫师袍，见到李维还打了个招呼。
　　看来他也还记得李维。
　　李维微微一笑，算是回应。
　　离开鲸歌孤岛，李维他们坐上了返程的船只。
　　“多谢了，小李维，如果不是你，这次炼制可能就失败了。”麦琳老师眼中是真诚的感谢，这对于她真的特别重要。
　　奥列弗低着头，不敢看麦琳。
　　麦琳叹了一声：“没事，奥列弗，不用太在意，至少结果是好的，你以后注意吧，多向李维师弟学习。”
　　奥列弗如蒙大赦，躲在船舱之中，反思自己。
　　手环传来了提示，李维望向手环。
　　“积分：108。”
　　李维此前的剩余积分，只有8点。
　　很显然，刚刚是麦琳老师给他转了足足100积分！
　　按照那个任务的要求，李维一个月才能获得5点积分，就算是做完一年，也才60积分。
　　很显然，这次麦琳老师很开心，直接大手一挥，就是转了100积分。
　　“老师，这太多了……”李维说道，他心里面还挺不好意思的，他感觉自己没有做什么工作，而且这半年多还白嫖了老师不少配方，如今这么多积分，让他感觉受之有愧。
　　“别客气了，这是你应得的，一枚眼魔之注视的价值，远超你想象。”麦琳老师拍了拍李维的肩膀。
　　“那我就收下了，谢谢老师。”李维说道。
　　“好了，我先回船舱冥想休息会儿，你也早点休息吧。”麦琳老师很疲倦，她回到了船舱，在设置了防护法术之后，便开始休息。
　　李维也回到了船舱。
　　“100个积分，可以购买一支魔杖，再兑换两个戏法法术模型了，回去就去白帆小巷搞起来，来这里半年了，巫师之路都没有怎么起步。”李维心中思索。
　　他回到船舱，开始修行呼吸法。
　　第二天夜晚。
　　星夜灿烂，海面风平浪静。
　　蔚蓝之舟徐徐前进，偶尔有一些神奇的海兽探出水面呼吸。
　　李维正在船舱内修行红莲呼吸法，忽然他的手臂上，汗毛耸立。
　　蜘蛛感应！
　　极度危险！
　　李维很久没有感应到如此危险了。
　　上一次还是自己弱小的时候面对帝国之拳。
　　他准备好法印的施法材料，全神戒备，从窗外望去。
　　不知道何时，船只居然驶入了一片迷雾之中。
　　灰雾笼罩海面，漫天繁星，皆看不清！
　　隐隐约约可见远处的海面有绿色的光芒在闪烁。
　　更是有一些低沉压抑的嘶吼声在迷雾中传来。
　　“小李维，快出来，有敌人来袭。”
　　女巫麦琳也感应到了危险临近。
　　她此刻周身闪烁着海蓝色的光芒。
　　这是零环戏法·叠浪术。
　　一层层的蓝色光芒宛如海浪一样堆叠在麦琳周身。
　　李维打开舱门，他叫醒了还在睡觉的奥列弗。
　　奥列弗一脸懵逼的出现。
　　“什么情况？”
　　“敌袭。”李维说道。
　　奥列弗立马下意识的用魔杖给自己施加了一个叠浪术。
　　这是海洋学派最经典的防御性零环戏法。
　　低阶巫师和巫师学徒都喜欢用，基本上人手一个。
　　李维并没有施展什么戏法，他拥有霜巨人之铠和十阶黑蛇，叠加起来，比这种戏法的防御力，只强不弱。
　　而且，关键时刻，他还可以动用守护之印。
　　迷雾之中，蔚蓝之舟继续前行。
　　“是亡灵之船的人，他们怎么知道我们在这里？安格斯干的？”麦琳老师望着远处的绿色鬼火，脸色凝重。
　　李维立马想明白了。
　　大概是那鲸歌孤岛那边有人把麦琳老师的消息泄露出去了。
　　安格斯会长，以及另外两名一环药剂师都有可能。
　　或者说四位高等制药学徒中的一位。
　　不是自己，应该也不是奥列弗，从李维这些天对奥列弗的观察来看，奥列弗不至于出卖灰白之塔，主要是他应该没有这个胆量。
　　不管怎么样，应该是有人告密。
　　将麦琳老师的行踪泄露给亡灵之船，灰白之塔的敌对势力。
　　要不然，天下根本没有这么巧合的事情！
　　“真该死。”
　　“本以为跟着一位正式巫师出行会很安全，没想到却陷入了这种危机。”
　　李维望着远方，他的周身，黑气狂舞，浓厚的黑蛇之气，全部萦绕在李维的周身，不断的汇聚，流淌，最终变成了液态的黑鳞。
　　此刻的李维，仿佛一个黑鳞人。
　　麦琳老师见了微微一怔：“没想到你骑士居然到了这种境界，接下来保护好自己，对方既然来围杀我们，就说明至少出动了两位正式巫师，我会尽力拖住他们，你找机会近身试试能不能破开他们的防御，如果不行，那就跳海跑吧，我会帮你争取逃跑机会的。”
　　“好的。”李维的高级振动感知全开，在这样迷雾环境之中，高级振动感知更加好用了。
　　忽然，有呼啸声传来。
　　一朵幽绿色的鬼火迅速的划破夜空，朝着李维他们这边轰来。
　　李维闪躲开，他直接跳入大海。
　　“小李维，注意安全。”麦琳老师叮嘱道。
　　她和奥列弗正面吸引敌人的火力，李维想办法搞偷袭。
　　海水中，李维不断下潜，以他如今的肺活量和身体承受能力，他可以不需要任何法术的情况下，直接下潜到数百米深处。
　　他快速的朝着前方游去，又不断上浮，直到他看到了一首木船在水面的轮廓。
　　在木船的船头上，绑着一个长着双角的骷髅头，狰狞无比。
　　李维不敢靠的太近，怕被上面的正式巫师感知到。
　　得等麦琳老师和对方大战起来，让正式巫师无暇顾及海面下的动静。
　　李维才可以靠近。
　　海面上，木船快速靠近蔚蓝之舟。
　　这些木船不大，也就三十米长，看起来比较简陋，但是在木船的表面，却是有一些法术符文在闪烁。
　　这是亡灵之船的交通工具。
　　亡灵之船这个组织比较特殊，他们组织没有岛屿，大本营是一艘长达数千米的巨舟，据说那是一位著名的古代黑巫师的造物。
　　成为黑巫师组织后，亡灵之船游荡在外海区域，平日躲在那些危险海域，躲避巫师裁判所的追击，时不时派人出来打秋风，来公共航线上抢劫蔚蓝之舟上面的人。
　　这些木船，就是他们研制的交通工具，上面的法阵可以让木船扛得住海面的风浪和寻常海兽，同时还可以快速在海面上游击作案。
　　蔚蓝之舟上，麦琳老师魔杖一挥，已经吟唱完毕了一个一环法术：旗鱼箭矢。
　　这是海洋学派的一环攻击法术。
　　海蓝色的水元素之力凝聚成为一条长达三米的旗鱼。
　　通体透明，光芒流转。
　　旗鱼摇动尾巴，乘风破浪，宛如一枚导弹，迅速朝着木船上的人攻击而去。
　　奥列弗也开始用自己的戏法水箭术攻击。
　　这艘蔚蓝之舟上面还有几位其他组织的巫师学徒，此刻面对这来势汹汹的海盗。
　　也是毫不犹豫的开始反击。
　　亡灵之船的名声，在这片海域，可不怎么好。
　　“桀桀，麦琳小姐，好久不见。”
　　一个脸上涂抹着绿色骷髅油彩的绿袍巫师桀桀怪笑，手里面握着一根长达两米的法杖。
　　刚刚那旗鱼箭矢的攻击，全部被他用绿色鬼火挡下。
　　在他的身边，还有一位年轻的绿袍巫师，手拿魔杖，得意的望着蔚蓝之舟上的麦琳。
　　除此之外，还有几位巫师学徒也摩拳擦掌，望着蔚蓝之舟上面那些人。
　　没有人注意到，在船下的深水处，李维屏气凝神，冰冷的眼神望着船底。
　　因为水体介质的传导更远，所以李维即便在深水区，也可以通过高级振动感知感受到船上的那些人。
　　他已经找到了自己待会儿的下手目标，那个看起来很年轻的正式巫师。
　　“绿鬼卡特，啧啧，没想到你这个老不死都亲自出来抢劫啊。”
　　麦琳老师说道。
　　“麦琳小姐，交出眼魔之注视，我会给你一个痛快的死法。”
　　绿鬼卡特说道。
　　“果然，有人泄密，这些家伙，是为了药剂而来。”李维内心自语。
　　“别废话了，绿老鬼，直接手底下见真章吧。”
　　亡灵之船和灰白之塔这样的仇人见面，分外眼红。
　　麦琳老师说完，直接又是一发一环法术“飞鱼之狂舞”。
　　她作为资深的一环巫师，实力可不是盖得。
　　上百条由水元素之力汇聚的飞鱼铺天盖地的朝着木船上的亡灵之船杀去。
　　“雕虫小技，出来吧，地狱力士！”
　　绿鬼卡特巨大的法杖猛地触地。
　　一个幽绿色的菱形法阵浮现在甲板上。
　　紧接着，绿色的仿佛时空通道的大门被打开。
　　“这不就是地狱之印的原型法术，召唤亡灵吗？”
　　李维望着海面上的幽绿色大门，随时准备出手。
　　这门一环法术施展后，绿色大门之中探出来一个绿色的岩石巨爪，岩石上面，燃烧着绿色火焰。
　　下一刻，一头身高足足有三米，体型魁梧的地狱岩石巨人，出现在绿鬼卡特的身前。
　　这个岩石巨人冒着绿火，身躯上绿色符文闪烁，将那些飞鱼攻击全部挡下。
　　另一位一环巫师则是用绿色的能量罩，将攻击挡下。
　　“去吧，地狱力士，开始你的杀戮吧。”
　　绿鬼卡特怪笑一声，这个岩石巨人猛然发力，直接将甲板踏碎。
　　而后，看起来笨重的岩石巨人，直接跨过了数十米的距离，跳到了蔚蓝之舟上。
　　“这怪物，身体素质不弱于传奇骑士了吧。”
　　“不愧是老牌一环巫师。”
　　李维耐心的等待着出手时机，他只有一次机会，一旦让正式巫师有所准备，那自己就很难杀死一位正式巫师了。
　　麦琳老师身形飘动，闪开了岩石巨人的攻击。
　　她面色凝重，叹了口气，而后她启动了魔杖中的一环防护法术后，开始吟唱。
　　伴随着她的吟唱。
　　亡灵之船附近的海面上，开始有漩涡浮现。
　　恐怖的水元素之力在这片海域汇聚。
　　下一刻，水柱轰然射出。
　　一位亡灵之船的巫师学徒直接被水柱轰飞，粉身碎骨。
　　“不好，这疯女人动用了二环法术，这是一上来就拼命啊，不按套路出牌。”
　　绿鬼卡特连忙让岩石巨人跳起来攻击半空中的麦琳老师，但是那防护法术一时半会儿它打不破。
　　而一道道水柱开始在漩涡中浮现，转瞬之间，好几位巫师学徒直接粉身碎骨。
　　另一位亡灵之船的绿袍巫师见状，也开始吟唱，他的魔杖末端，一枚直径足足一米的绿色鬼火成型，散发着恐怖的威力。
　　必须打断麦琳的施法。
　　在年轻巫师吟唱大威力一环法术的时候。
　　李维快速上浮，轰的一声炸出水面。
　　他打了个响指，背后霜巨人虚影浮现。
　　霜巨人虚影的前面，还有一个三头六剑持九剑的阿修罗替身！
　　李维的手中握着一柄大锤，黄金波纹之力荡漾。
　　身上亮银守护在夜晚闪耀着光芒。
　　霜巨人之叹息冰封万物。
　　红莲之血燃烧，滚滚热浪冲天。
　　红莲形态叠加九剑形态。
　　再加上黄金波纹之力！
　　全部施加在传奇武器狮王之傲上！
　　这就是李维蓄谋已久的最强一击！
　　“给爷死！”
　　大锤轰然落下。
　　年轻的一环巫师身体表面的戏法级的绿色防护罩，瞬间被震碎！
　　下一刻，大锤落在他的身躯上。
　　他的身躯浮现了一枚枚土黄色的符文，肌肉变成了岩石一样的质感。
　　这是他的一环被动法术，强化肉身的【岩石之躯】。
　　他居然双修了大地学派。
　　但是，这位年轻的巫师依旧在恐惧。
　　红莲之血的加持下，李维的力量已经比皆力量型的传奇骑士，爆发力无与伦比。
　　再加上黄金波纹之力和九剑形态的叠加。
　　这一锤威力，势如破竹，无可阻挡！
　　岩石之躯裂开，鲜血四流。
　　这还没有完。
　　李维背后的恶灵替身，三头六臂持九剑！
　　九刀流奥义·乱杀！
　　九剑阿修罗替身持着九柄黑气长剑，黑剑狂舞。
　　砍瓜切菜一样，将本就裂开的岩石之躯。
　　斩为无数碎片！
　　李维一击得手，直接趁着状态还在，迅速开溜。
　　绿鬼卡特的绿火朝着李维轰去，震碎了李维的亮银守护，轰在李维的背后。
　　液态黑鳞被炸散，剩余的力道倾泻在李维的霜巨人之铠上。
　　灼热疼痛之感弥漫。
　　不过以李维如今的超凡耐力和强大的体质。
　　这些烧伤，不至于致命。
　　“妈的，那个老家伙真危险，反应也太快了。”
　　李维轰然入水。
　　血翼震荡海水，直接和剑鱼一样，很快和亡灵之船拉开距离。
　　远处，麦琳老师整个人宛如天神下凡。
　　那二环法术炸起无数水柱，将木船炸碎。
　　绿鬼卡特也中了一发，他望着身边那位年轻巫师的碎肉尸体，内心一阵胆寒。
　　刚刚那个人，虽然只是巫师学徒。
　　但是他的骑士之道，很显然已经比肩传奇骑士。
　　灰白之塔居然招了一位传奇骑士当巫师学徒。
　　看他的模样，还很年轻。
　　“该死啊。”
　　“撤。”
　　“这老女人，真不要命，还没有进阶二环呢，就强行施展二环法术，惹不起。”
　　而且，一位传奇骑士的威胁，不弱于一环巫师了。
　　“真倒霉，死了一位正式巫师，我都不知道怎么和船长交代。”
　　绿鬼卡特也不在恋战，他施展御空法术，带着幸存的巫师学徒，朝着远方狂奔。
　　海面上，到处是船只遗骸飘荡。
　　血水染红了部分海面。
　　那岩石巨人也不知道什么时候返回了地狱。
　　李维等到彻底安全之后，在海水中摸索了一会儿。
　　最终他拿到了几个小袋子，应该是储物道具。
　　他不动声色的收了起来，回到了蔚蓝之舟上。
　　奥列弗刚刚在混乱之中，被岩石巨人直接撕裂，死相很惨。
　　麦琳老师面色苍白，不停的咳嗽，她回到甲板上。
　　“老师，你没事吧？”李维问道。
　　“没事，我带你下船，换一条航线回塔，这条航线不安全了。”


第146章 百花骑士，传奇李维！
　　海面上。
　　麦琳老师光翼滑翔，带着李维缓缓前进。
　　这样对术力的消耗比较少，可以略微长距离的飞行。
　　在前进了十里左右，麦琳老师降落在一座无人的岛礁上。
　　“休息一会儿吧。”麦琳老师说道。
　　“多谢老师，老师你还好吧。”李维问道。
　　麦琳老师苦笑着摇头：“不太好，我虽然已经搭建好了二环法术模型结构，但是我现在的实力其实还不足以施展二环法术，得我的精神力达到一环巫师的巅峰后，才能施展，但是当时那种情况，如果我不用二环法术的话，绿鬼卡特和另一位正式巫师联手，我们没有逃跑的希望。”
　　“可怜的奥列弗，他虽然有些笨，有些怠惰，但是人还是很不错的，我回去之后会把这件事告诉塔主，塔主会给奥列弗一个公道的，凡是我们灰白之塔的巫师学徒，都是塔主的孩子，他虽然看起来平时很忙，很少关心学徒，但是他是外冷内热，其实很爱护自己的学徒的。”
　　麦琳感慨。
　　奥列弗的尸骨和储物道具都被麦琳老师收了起来，李维想起来奥列弗那凄惨的模样，不禁有兔死狐悲之感。
　　奥列弗身为高等巫师学徒，实力自然也是不俗的，但是在这片大海上，在正式巫师面前。
　　巫师学徒的生命，脆弱的仿佛灯中的烛火，大海中的小船，随时可能人死灯灭，船毁人亡。
　　“我知道你的骑士境界很强，可是我没想到你可以杀死一位一环巫师，虽然那个很明显是刚刚踏入一环巫师境界的菜鸟，但以骑士之身份，杀死巫师，在这巫师世界，也算是少见了，一般只有传奇骑士才能做到。”麦琳老师说道。
　　“都是因为老师你的二环法术吸引了那个巫师的火力和注意力，要不然我根本没办法近身。”李维说道。
　　他不是在谦虚，自己说的就是事实。
　　看似自己成功杀死了一位正式巫师。
　　但那是因为在正面战场上，施展二环法术后如天神下凡一样的麦琳老师吸引了那位巫师的全部火力，在他施法吟唱不能分心的时候。
　　李维才得以突然发动偷袭。
　　要不然，李维觉得自己很难近身。
　　正式巫师，哪怕是最弱的那种。
　　也至少掌握了十个零环戏法，一个一环法术，而这个巫师，从他的表现来看，至少掌握了两个一环法术，而且还是不同学派的法术。
　　一个是那恐怖的绿色大火球，应该是一环的死亡学派的攻击法术。
　　另外一个则是他那个可以让身躯变成岩石之躯的被动型法术，很明显，那是肉身强化型一环法术，应该是大地学派的经典法术：岩石之躯。
　　如果不是有麦琳老师正面牵制那两个正式巫师，李维是绝对不敢这样尝试的。
　　“小李维，你这个人哪里都好，就是太谦虚了，没必要这样的，过度谦虚就是骄傲了。”麦琳老师笑道。
　　“能够击破一位正式巫师的防护立场，并且击碎他的强化肉身的法术，只有传奇骑士才能做到了。
　　啧啧，说吧，你在人世间的传奇名号叫啥，我看看我听说过没有。”
　　李维苦笑着摆摆手：“老师别拿我开玩笑了，传奇骑士在这巫师世界，也不过是渺小的微尘罢了。”
　　“好了好了，不愿意说就算了，你现在有伴侣吗？”麦琳老师的脑回路常人完全无法理解。
　　上一秒还在讨论传奇骑士，下一刻直接问李维有没有伴侣。
　　像极了前世老家的七大姑八大姨。
　　“没有，我习惯一个人。”李维说道。
　　“这样啊，怪可惜的，以你的未来地位和成就，我觉得温妮和你挺配的，但是你喜欢自己一个人，我也就不乱点鸳鸯谱了。
　　的确，很多巫师，比方说我，沉迷于巫师的修行之后就会发现，谈情说爱是一件很无聊的事情。”麦琳感慨道。
　　她活了一百五十岁，只有在成为巫师之前和别人有过情愫，之后一直孤独的修行到现在。
　　没有子女，没有伴侣，麦琳老师把灰白之塔当成了自己的家。
　　李维之所以想一个人。
　　是因为他觉得，一旦自己有了伴侣，有了子嗣，那自己就有了软肋。
　　而且，自己有熟练度面板，虽然是混沌之子，但是在巫师之路上走的会很远。
　　可是自己的亲人呢？
　　比方说温妮，她只是个三系亲和。
　　都不一定能够成为正式巫师，更别说往后的道路了。
　　李维可不想看着亲人在自己面前老死。
　　总之，一个人，无牵无挂，挺好的。
　　尤其是现在领地也不需要自己操心了。
　　有安德鲁这个天命打工人坐镇领地。
　　李维别提多自在了。
　　和麦琳老师在岛礁上稍作休息。
　　麦琳继续带着李维飞行，最终在另一条航线上等了三天之后，她们乘坐蔚蓝之舟，回到了灰白之塔。
　　和李维告别后，麦琳老师匆匆回到了白塔三层，她要修养一段时间，养好因为强行动用二环法术而给精神力造成的创伤，之后开始尝试突破二环巫师。
　　回到灰塔九层之后，李维没有第一时间查看收获。
　　“如果是鲸歌孤岛的那位二环药剂师安格斯泄露我们的行踪的话，那麻烦可能就大了，说不定鲸歌孤岛看起来和和气气，实际上已经和亡灵之船暗中勾结，沆瀣一气。”
　　这并非没有可能，看似鲸歌孤岛和灰白之塔的关系不错，可是谁也不知道，暗地里，这片海域的霸主级巫师组织，到底在想些什么？
　　毕竟鲸歌孤岛拥有这片海域唯一的三环巫师，如果不是因为泛位面巫师议会的规则束缚，那鲸歌孤岛可能已经一统这片海域了。
　　不过李维没有证据，纯属自己猜测。
　　也有可能是其他两位高等制药学徒泄密的。
　　那两个学徒，虽然是女巫麦琳的朋友，但是保不准有什么坏心思。
　　不同的巫师势力之间，还是存在竞争的，这片大海上，资源就这么些，难免明争暗斗。
　　“不管了，反正在灰白之塔，天塌下来有塔主扛着，我担心个啥，塔主在很久之前就可以击杀二环巫师，现在的实力说不定已经接近三环了，他老人家深不可测，没有看起来那么简单。”
　　李维心道。
　　毕竟灰白之塔也是诞生过三环巫师的组织，传承不一般。
　　再说了，灰白之塔的创始者在群星之塔里面任职，地位不一般，也是中阶巫师。
　　如果真遇见麻烦了，还可以把老祖宗喊过来。
　　不去杞人忧天。
　　李维望着地面上的袋子，总共三个。
　　其中有一个是那个正式巫师的，另外两个是巫师学徒的。
　　正式巫师的那个袋子看起来特别精致，上面有复杂的法术符文。
　　李维估计，光是这个储物袋，就可以卖出不少钱。
　　他全副武装，打开了亮银守护，液态黑鳞覆盖全身，以防上面有什么陷阱。
　　袋子紧闭着，李维尝试着物理打开，试了好久，完全拉不动。
　　法术符文闪烁，一股力量保护着这个储物袋。
　　“该死啊，应该是需要咒语才能打开，这袋子还挺高级的。”
　　李维暗骂。
　　蛮力强行撕裂倒也行，就怕损坏里面的东西。
　　这可是正式巫师的身家，毁坏了李维得心疼死。
　　巫师世界，储物道具的形式千奇百怪，这种袋子他没见过，不知道咋开。
　　问了问图坦，这个老古董也不清楚。
　　“等我过段时间好好研究研究这袋子再试试，实在不行，就去找麦琳老师，她应该有办法打开。”
　　打不开正式巫师的储物袋，李维只能退而求其次。
　　那两个巫师学徒的储物道具，外表看起来和暴食之袋差不多。
　　李维很容易就打开了。
　　一大堆杂七杂八的东西散落在地板上。
　　除去一些这些巫师的日用品，衣物之外，有价值的东西不多。
　　李维汇总了一番：
　　66枚太石。
　　一支魔杖。
　　一个羊皮手札，李维看了看，记载的是一环法术【召唤亡灵】。
　　以及一本死亡学派的法术书，上面记载了三个零环戏法的法术模型，【枯萎射线】、【灵魂之火】、【尸体爆裂】。
　　最后是一本冥想法：【夜鸦冥想法】。
　　除此之外，还有一些施法材料和凡俗的金子。
　　这些金子的数量对于李维来说，聊胜于无。
　　当然，这些储物袋本身也算是收获。
　　李维毫不客气的把太石收了起来。
　　目前为止，来到巫师世界半年了，他都没有一块太石。
　　没想到这亡灵之船的人居然不远万里给自己送太石，这可是66积分啊。
　　至于那个魔杖，则是一根漆黑的树枝，末端还有分叉，宛如毒蛇的信子，造型很诡异，画风偏黑暗系的。
　　“蝰蛇魔杖，中等魔杖，里面固化了两个零环戏法【灵魂之火】和【亡灵骨甲】。”
　　“灵魂之火是攻击性戏法，产生一团普通的绿色地狱火攻击敌人，地狱火可以灼烧肉体和灵魂，因此这个戏法是死亡学派的经典法术，很多正式巫师也在使用。固化在这个魔杖里面的灵魂之火，拥有高等巫师学徒的一击之威力，很不错了。”
　　“亡灵骨甲则是死亡学派的经典防御性戏法，可以凝聚一副白骨铠甲，保护自身，足以抵挡高等巫师学徒的全力一击。”
　　“这个魔杖属于中等魔杖里面的小极品了，除了两个实用的固化法术之外，还可以提升巫师学徒阶段百分之十的施法速度，增强百分之十的戏法法术威力，在白帆小巷，差不多品质的魔杖需要50积分。”
　　李维满意的收起来这蝰蛇魔杖。
　　很好，又可以省下不少积分了。
　　无论是在凡俗，还是在这巫师世界。
　　辛苦合法的赚钱，都比不上抢劫这种高风险的赚钱方式。
　　还是白嫖来的爽快，就是太危险了，而且这样的机会难得。
　　如果不是有麦琳老师压阵，李维怎么可能敢去袭击一位巫师。
　　就算是高等巫师学徒，如果李维不注意的话，也是有可能翻车的。
　　法术种类太多了，各种各样的都有，所以每一位高等巫师学徒之间的实力，会因为掌握法术不同，施法战斗经验不同，以及装备的不同而天差地别。
　　这些袋子里面，李维最大的收获，自然就是那些个法术模型了。
　　其中那个羊皮手札里面的是一环法术召唤亡灵，可以从地狱召唤亡灵。
　　这就是地狱之印的原版法术，因此又被称为“地狱召唤”。
　　这个一环法术是死亡学派前期最重要的法术，没有之一，是死亡派系巫师前期最重要的战力来源。
　　弱小到地狱的亡灵骷髅，强大如绿鬼卡特召唤的那种地狱力士，都是由一环召唤亡灵法术召唤出来的。
　　那个卡特，最大的实力依仗就是召唤出来的地狱力士，其强度比起传奇骑士只强不弱。
　　这个地狱力士，刀枪不入，而且几乎无视一环之下的任何法术攻击，简直是最好的肉盾战士，让李维很羡慕。
　　可惜，一环法术不是李维现在可以染指的，至少也得高等巫师学徒，而且精神力达到15点之后，才可以构建一环法术模型。
　　而想要真正勉强施展一环法术，得精神力达到学徒的巅峰20点极限才行，当然，最好是精神力进阶正式巫师再施展，巫师学徒阶段施展一环法术，很吃力。
　　另外一本法术书上面记载的三个法术模型，也都是死亡学派的戏法。
　　灵魂之火，不必多说，法杖上面就有记载。
　　而枯萎射线这个戏法，李维颇为心动，可以产生一股蕴含死亡枯萎力量的精神力射线攻击敌人，敌人中招之后，精神力会受到重创，身躯受伤部位也会枯萎老化，威力不俗。
　　另一个尸体爆裂，则是引爆范围内的尸体，依靠尸体爆炸产生的冲击力和破坏力，对敌人造成伤害。
　　在李维看来，这个戏法适合于大规模战场上，如果是一对一厮杀，用处不大，比较鸡肋。
　　因为压根没有尸体可以给你引爆。
　　巫师学徒的法术位总共才十个。
　　李维应该不会浪费法术位学习这个。
　　灵魂之火和枯萎射线，都是很强力的攻击技能，在李维看来，比海洋学派的攻击法术要强出不少，毕竟海洋学派也不擅长攻击，而是侧重防御和控制。
　　“我现在拥有三个法术位，需要留两个法术位学习海洋学派的戏法，应付以后的考核，所以现在暂时可以选一个死亡学派的戏法。”
　　“灵魂之火魔杖已经自带了，虽然一天只有一次施法次数，但是初始就是高等学徒威力的灵魂之火，足够用了。”
　　“所以，我先学一个枯萎射线，等我晋升高等巫师学徒以后，在考虑灵魂之火。”
　　最后的夜鸦冥想法不必多说，这是死亡学派的学徒阶段的冥想法，李维肯定是要学的，
　　其实死亡学派作为新学派，不像是传统的元素学派，法术和冥想法必须配套才行。
　　法术必须和冥想法派系相同，这是传统学派才有的限制，比方说想要施展一环的燃烧之手，就需要相应的燃烧学派的冥想法，因为元素派系不同的冥想法，所诞生的术力也是不同。
　　李维如今的深海冥想法，诞生的术力就是水系的，施展海洋学派法术，完全契合，但是这样的术力没办法施展燃烧派系的法术。
　　而虫学派的驭虫术，以及死亡学派的法术，即便用现在的深海冥想法，也是可以进行施法的。
　　但是威力和效果就要大打折扣了，那样李维还不如用海洋学派的攻击法术。
　　李维虽然不喜欢死亡学派，但是对于死亡学派的攻击法术，倒是颇为喜欢。
　　歹毒，阴险，诡异，都是杀人的法术。
　　这就是死亡学派法术的特点。
　　李维觉得自己以后攻击方面的话，可以主修死亡学派，毕竟燃烧和雷霆学派，对于元素天赋要求太高，李维这样的混沌之子，修行起来的确慢，就算是有熟练度面板的加速，都慢。
　　当然，如果时间充足的话，燃烧和雷霆学派，也是要修行的。
　　李维把这次收获全部收好。
　　“接下来，先去白帆小巷买两个戏法法术模型吧。”
　　李维离开了灰塔九层，来到了白帆小巷。
　　……
　　与此同时。
　　外海，迷雾海域。
　　这里终年萦绕着一层灰色迷雾，雾气不散，不见天日。
　　压抑的海面上，风平浪静，但是在海水之中，隐隐约约传来了海兽的低吼声，不时可见一些巨大的阴影在海面下游荡。
　　这些海兽中不凡偶尔出现的超凡海兽，搅动风浪，十分骇人。
　　在迷雾海域的中央，幽绿色的光芒一点点闪烁着。
　　穿越迷雾，来到光芒之处，就会发现一艘宛如小岛一样的巨舟，缓缓的停在大海之中。
　　这是亡灵之船。
　　其存在年限，比灰白之塔还要古老。
　　乃是很久之前，一位强大的黑巫师的造物。
　　所谓黑巫师，和黑巫师组织差不多。
　　就是那种因为严重违反泛位面巫师议会宪章，被巫师议会通缉的黑恶巫师，基本上都是穷凶极恶，随心所欲，为所欲为的亡命之徒。
　　那位黑巫师，在这片海域留下了不少传说。
　　他是人人谈之色变的亡灵船长杰特。
　　他的船被称为“黑玛丽号”。
　　杰特船长曾经是这片海域的最强者，达到了四环巫师的境界。
　　即便在群星海域，也属于绝对的强者。
　　只可惜，最终这位船长不知道什么原因，在逍遥法外很久之后，被群星之塔的执法队给抓到了，最终被处死，他那满是地狱生物，恶灵，亡灵的船只也被毁坏，而后沉入大海。
　　而后船只遗骸被如今的组织亡灵之船找到，拼接修复起来，虽然破旧不堪，但也可以作为组织驻地。
　　如今的亡灵之船，居然就停靠在这片无人区的迷雾海域。
　　亡灵之船上，到处是绿色的如灯笼一样的鬼火在闪烁。
　　这些都是亡灵生物，“灯笼火”。
　　灯笼火很弱小，低等巫师学徒掌握一些戏法都可以对付。
　　但是数量极多，这数千米的大船上，到处都是灯笼火，成千上万。
　　它们日日夜夜的在船上巡逻，一点风吹草动就可以示警，然后亡灵之船就会迅速开溜。
　　成为黑巫师组织后，这个势力不是在逃跑，就是在一些别人不去的危险海域躲着。
　　除了灯笼火这种低级的亡灵之外，船上不时还有一些亡灵骷髅，骑着骸骨战马的亡灵骑士，甚至是拿着法杖的骷髅法师出没。
　　而在船舱的最顶端，一头身长超过二十米，长有三个头颅，中间的头颅上长着独角，身躯血肉腐烂，露出森森白骨，整体造型宛如蜥蜴的三头巨兽正在沉睡。
　　这是“地狱三头蜥”，实力强大，在亡灵生物中，比较少见，看起来其貌不扬，但是其实力却接近二环巫师。
　　因为这亡灵巨物，乃是龙族混血种。
　　虽然血脉稀薄，但的确确属于混血种。
　　不是地龙兽那种混血种都算不上，已经退化到超凡生物都不是的龙族后裔可以比拟的。
　　地狱三头蜥的三个头颅，拥有三种不同元素类型的类法术能力，天生就是强大的施法者，而且肉身强悍，无与伦比。
　　在地狱三头蜥的下方，船长室内。
　　绿鬼卡特匍匐在地上，望着骸骨王座上的那个黑袍身影。
　　这位黑袍巫师，脸部有一半是骷髅，剩下一半是烂掉的血肉，看起来十分扭曲，恐怖。
　　他的胸腔也是空的，心脏都没有。
　　他的眼眶之中，燃烧着黑色的魔火。
　　这正是亡灵之船如今的船长。
　　黑巫师哈兰特，只不过人们更多记住的是他的另一个外号：魔人。
　　因为他的造型过于前卫和恐怖，给人的印象太深刻了，然而，这就是死亡学派很多巫师的常规造型。
　　终日和地狱生物，亡灵，以及各种各样的死亡类型的法术打交道，难免会这样。
　　此刻魔人哈兰特眼神之中，满是怒意，魔火燃烧，烧出脑壳子，字面意义的“火冒三丈”。
　　“所以说，你不仅没有抢到眼魔之注视，你还让我们亡灵之船死了一位正式巫师，然后就这样灰溜溜的跑回来了？而且杀死我们的正式巫师的，是一位灰白之塔的巫师学徒？”魔人哈兰特一字一句的说道。
　　绿鬼卡特那叫一个胆战心惊，浑身发抖。
　　在这位强大的二环巫师面前，即便他是老牌的一环巫师，也算不了什么。
　　“船长大人，都怪我，是我失策，我没想到那灰白之塔居然招收了一位传奇骑士级别的巫师学徒，这样的人，实在是太罕见了。”绿鬼卡特疯狂磕头认罪。
　　“哼，真没用，废物！”
　　魔人冷哼一声，即便是以他二环巫师的心态。
　　都要被搞炸了。
　　亡灵之船目前的正式巫师，不算魔人哈兰特。
　　只有六位。
　　现在又死一位，只剩下五位了。
　　虽然数量还是胜过灰白之塔。
　　但问题是灰白之塔的现任塔主，那个快把自己身上的器官都换成炼金义体的疯老头，实力太强了。
　　除了那个疯老头之外，那条该死的白蛇，上任塔主的宠物，也是强的不行。
　　为了和疯老头对抗，哈兰特不甘示弱。
　　既然你改装炼金义体，那我直接把自己变成半人半亡灵生物的怪物。
　　你不做人，我他妈的也不做人啦！
　　你有强大的二环超凡生物，龙族混血种白蛇，那我就下血本，直接从地狱抓一只二环的地狱三头蜥，也是龙族混血种回来。
　　在军备竞赛这一块，他魔人哈兰特这一生，不弱于人！
　　更不可能输给自己的死对头灰白之塔。
　　问题是手下的巫师不争气啊。
　　这堂堂正式巫师，居然被巫师学徒给杀死。
　　这传出去，简直贻笑大方。
　　出去抢劫，偷鸡不成蚀把米。
　　气死魔人了。
　　不过想到那巫师学徒乃是传奇骑士。
　　哈兰特也就认命了。
　　一百年前，他以前还是一环巫师的时候，就曾经在群星之塔和一位传奇骑士交过手，最终双方不分胜负。
　　那位传奇骑士，还是个女的。
　　好像在人间还是很出名的。
　　叫什么百花骑士伊莲娜。
　　该死的女人，一手剑技，出神入化，强大的呼吸法，也是让当时自信满满的魔人哈兰特吃到了不少苦头。
　　魔人哈兰特二环之后，曾经想去找百花骑士复仇，
　　只可惜，他去了群星之塔才发现，百花骑士早已经进阶三环巫师，进阶中阶巫师行列，他只能灰溜溜的回来。
　　现在，又一位传奇骑士出现在这片海域。
　　这让哈兰特不禁回忆往昔。
　　“现在正是我用人的时候，你把我辛苦培养出来的正式巫师搞没了，我就不惩罚你了，那样没意义，你一年之内，无论你用什么办法，再给我变一个正式巫师出来，否则……”
　　魔人怒火燃烧着，冷笑道。
　　“放心吧，船长，我肯定做到。”
　　绿鬼卡特颤颤巍巍的说道，心道我去哪里变一个正式巫师出来啊，正式巫师又不是大白菜。
　　“另外，查一下那个传奇骑士的名号，再查一下他的巫师天赋，如果是双系亲和或者元素之子，必须在他成为正式巫师之前，扼杀在摇篮里面。
　　如果是普通天赋的话，倒也无所谓，反正他撑死了就是成为个一环巫师，传奇骑士就是骑士之路的终点，所以他的实力不可能到达二环，对我们未来的计划没啥影响。”
　　哈兰特想起来那个伊莲娜，就是元素之子。
　　修行速度太恐怖了。
　　让哈兰特感觉自己是个废物。
　　所以，这样的悲剧，不能在上演了。
　　“好的船长，我会经常派人去灰白之塔附近的航线上巡查，一旦发现那位传奇骑士，直接当场击杀，不过他若是一直躲在灰白之塔里面不出来怎么办？”绿鬼卡特忽然转念一想，又问道。
　　“暂时还不能和灰白之塔发动巫师战争，最近群星之塔那群该死的执法者满世界的找我们，等我进阶三环以后，才能动手，如果他要是不出来，你就慢慢等吧，没有人可以耐着性子在一个破塔里面待那么久。”
　　魔人哈兰特一副恨铁不成钢的样子望着绿鬼卡特。
　　绿鬼卡特缓缓退去，哈兰特回到王座上，继续冥想。
　　……
　　白帆小巷内。
　　法术商店。
　　李维望着橱窗里面的一本本法术书。
　　这些都是戏法模型的法术书。
　　一环法术的法术书，都不会摆在橱窗里面。
　　李维的想法是选一个海洋学派的控制或者防御类型的法术，一个攻击类型。
　　[零环戏法：水箭术]
　　[法术结构：3结构]
　　[法术消耗：3点术力]
　　[法术价格：20积分]
　　攻击类型的法术，李维没啥犹豫的，直接选择水箭术这种中规中矩的戏法，这戏法虽然威力一般，但是结构简单，术力消耗也很少，李维肝经验很快，用不了多久，就可以肝到极限。
　　而且如果可以把水箭术肝到极限，威力还是可以的，起码在巫师学徒阶段，是完全够用了。
　　所以那些其他花里胡哨的攻击类型法术，李维都没有看。
　　反正他以后想主修的攻击类型的法术，是死亡学派的。
　　至于第二个法术，李维选了一个控制类型的法术。
　　他现在的十阶黑蛇防御已经很不错了，再加上霜巨人之铠，就连那正式巫师的随意一击，李维都能接住。
　　当然，那个绿鬼卡特最后攻击李维用的是戏法，所以威力一般，如果用真正的一环法术，李维就不一定扛得住了。
　　[零环戏法：潮汐之握]
　　[法术结构：5结构]
　　[法术消耗：5点术力]
　　[法术价格：40积分]
　　这个潮汐之握，相对于水箭术，就难了很多。
　　控制类型的法术本就不多，潮汐之握也算是海洋学派学徒阶段的经典控制法术了。
　　召集水元素之力形成潮汐囚笼，限制敌人的行动。
　　不过这种戏法级别的控制，可能也就让敌人被囚禁很短的时间，对李维来说，这已经足够了。
　　买好法术之后，李维就回到了灰塔。
　　正好遇见下课的温妮师姐。
　　“师弟，没去上课吗？”温妮问道。
　　“没有，师姐你刚下课？”李维礼貌的寒暄道，他想起来麦琳老师的话，多看了温妮一眼。
　　嗯，的确挺漂亮的。
　　如果在前世，应该是自己喜欢又高攀不起的类型。
　　“嗯呐，刚下课，师弟你深藏不露啊。”温妮笑着说道。
　　“什么深藏不露？”李维疑惑问道。
　　“帮助麦琳老师炼制成功了二环药剂，这么大的事情，你居然都不说。”温妮噘着嘴说道。
　　“那个啊，不是我的功劳，我们去了四个高等制药学徒呢，而且我就是打个杂，没啥实质性作用。”李维解释道。
　　“那你是传奇骑士，这样的事情，也没见你提起过，现在你已经是灰塔的风云人物了，巫师学徒阶段，斩杀亡灵之船的正式巫师，你还装。”温妮笑道。
　　“啊？你咋知道的？”李维一脸懵逼，这件事除了自己之外，就只有麦琳老师知道，或许麦琳老师可能告诉塔主，但是其他学徒，应该是不知情的。
　　“现在白塔对你的奖励都下来了，公告都贴在白塔那边了，师弟你不知道？”温妮也是一脸懵。
　　“？”
　　李维回来之后，一直忙着研究法术的事情。
　　“我去看看。”
　　李维告别了温妮师姐，而后快速的赶到白塔那边。
　　白蛇看见李维到来，从睡觉中醒来。
　　李维则是来到公告栏这边。
　　[灰塔低等巫师学徒，兼高等制药学徒，兼传奇骑士李维击杀敌对势力亡灵之船的正式巫师一名，保护麦琳巫师有功，特一次性奖励李维500积分，亡灵之船属于黑巫师组织，是蔚蓝之境的黑恶势力，在我们海域烧杀抢掠，无恶不作，对抗黑巫师组织，人人有责。——发布人，白袍巫师赫尔曼]
　　“看吧，师弟，你可真低调啊，亏师姐之前还说教你，没想到你是隐藏的大佬，传奇骑士啊，比肩一环巫师啊，你居然只口不提？”温妮难以置信的说道。
　　传奇骑士，是多少人梦寐以求的荣誉，要是温妮成为了传奇骑士，恨不得找一万个吟游诗人，天天去各地区宣传自己的光辉事迹。
　　可是自己这个师弟，第一次见他的时候，一副萌新初来乍到的懵懂无知样，还笨笨憨憨的，来了以后也整日都宅在家里面，不参与学徒之间的社交活动，以至于灰塔大多数巫师学徒到现在还不知道李维叫啥。
　　一句话，能活的如此没有存在感，也是挺厉害的。
　　李维哭笑不得。
　　他望着这上面的字迹，随后看了看自己的手环。
　　“548积分……这幸福来的太突然了吧。”
　　李维有些懵逼。
　　他从来没想过把击杀敌对势力巫师的事情告诉塔主。
　　他觉得，这不是什么了不起的事情。
　　毕竟最大的功劳，其实是正面牵制了两位正式巫师的麦琳老师。
　　而且，李维习惯了低调，习惯了隐藏自己，习惯了默默做事不留名，在人间为了防止被教会注意，更是成为了一个苟道中人，所以这种暴露自己实力的事情，他都不可能做。
　　但是李维不在意，麦琳老师在意。
　　她出于善意，在回来之后，第一时间把这件好事告诉了塔主，还把击杀那位正式巫师的功劳，全部推倒了李维的头上，让塔主在第七层乐了大半天。
　　一开心，大手一挥，直接500积分打给李维。
　　500积分啊，很多高等巫师学徒在塔里面十几年都攒不了这么多。
　　李维这才入塔半年。
　　直接一跃至灰塔富豪排行榜的前几名。
　　还成为了灰白之塔的风云人物。
　　这让李维，有些适应不过来。
　　“麦琳老师。”
　　李维心中忽然有股暖意。
　　他一直以来，把巫师世界想象的太坏了，什么弱肉强食，什么黑暗森林，所以他来了之后，还是一直低调。
　　可是现在他发现，其实还是有一些善良的巫师的，巫师本质上也是人，人之本性，很难改变。
　　就类似于成为血族的安德森老头子，也是如此。
　　“师弟，以后在灰塔内，师姐就跟你混了，你要罩着我啊，毕竟人家也是你的领路人了，嘻嘻。”温妮厚着脸皮笑道。
　　李维满脸黑线，他告别了温妮，去白塔三层，本来想找麦琳老师，亲自感谢一下的，想起来麦琳老师可能在养伤，就先回去了。
　　一路上，其他一直高冷的巫师学徒师兄师姐们都开始主动和李维这个入塔半年的萌新小师弟打招呼了。
　　“师弟，你在人间的传奇名号是啥？”
　　“师弟，啥时候来师姐家里面坐坐喝杯酒，师姐从小就是喜欢骑士，可惜家里人不让我做骑士，如今一位传奇骑士就在身边，可以让我摸摸你那比我还发达的胸肌吗？”
　　“师弟，感谢你上次考核对战手下留情。”
　　“师弟……”
　　这几天，李维出门遇见的，很多不认识的师兄师姐，都开始和李维增进感情了。
　　一个个在得知李维斩杀正式巫师的光荣事迹之后，都震惊无比。
　　白塔七层的窗户前，塔主赫尔曼望着李维，脸上满是笑意。
　　他就喜欢这样的学徒，遇见敌人，人狠话不多，直接下杀手，当他从女巫麦琳那里得知李维一锤子把一位学习了身躯强化法术的正式巫师砸碎之后，就喜欢上了这个简单粗暴的年轻人。
　　“不错，即便李维的巫师天赋一般，但是有这样的制药天赋和传奇骑士的战力，以后地位不比正式巫师差，未来可期。”塔主赫尔曼感慨。
　　……
　　接下来的三个月。
　　麦琳老师一直在养伤。
　　温妮师姐被李维刺激到了，冥想更加刻苦。
　　她天赋本领就不错，更是从小学习冥想法，所以底子扎实，未来进阶正式巫师还是有希望的。
　　塔主则是沉迷于炼金术的研究，都快从海洋学派转型到炼金学派了，在李维看来，塔主这是要走血肉苦弱，机械飞升的道路了。
　　而三个月的时间，也让李维这个假传奇骑士的热度也慢慢下去了。
　　他这三个月，完全不敢离开灰塔第九层。
　　更不可能离开岛屿。
　　现在他是风云人物了。
　　出门在外，就怕被人惦记。
　　尤其是自己得罪了亡灵之船。
　　说不定那些该死的法外狂徒正在航线上埋伏自己呢。
　　所以李维想明白了。
　　在不成正式巫师之前，自己就不踏出这灰白之塔半步！
　　反正大多数事情，都可以在灰白之塔解决。
　　至于骑士修行需要的秘药和呼吸法，李维打算过段时间找个代理人帮自己去收集。
　　他就安静的躲在家里面研究自己新得到的那几个法术模型，修行呼吸法，冥想法这些。
　　出门是不可能出门的。


第147章 极限鸵山，满级龙威，龙族亲和！
　　蔚蓝的海面，浪叠浪。
　　灰白之塔周围的航线附近，一艘木船此刻正在缓缓行进。
　　木船上，绿鬼卡特带着几位巫师学徒。
　　“都给我盯紧点，三个月了，我就不信那小子不出塔。”
　　绿鬼卡特奉船长魔人哈兰特之命，在灰白之塔附近的航线上蹲守那个该死的传奇骑士。
　　三个月了，足足三个月了。
　　他在这灰白之塔可能的航线上蹲守了这么长时间。
　　硬是没有看到那传奇骑士的影子。
　　倒是看见了几次灰白之塔的其他学徒出门。
　　如果是换做平时，按照绿鬼卡特的习惯。
　　他早就对这些仇敌势力的学徒动手了。
　　奈何，为了不打草惊蛇，他都忍住了。
　　“该死的小兔崽子，我就不信你可以一年不出门，你一年不出门，那我就等两年，两年不出门，我就等三年，反正我有的是时间。”
　　亡灵之船的人都已经习惯了在船上修行。
　　所以绿鬼卡特倒是不会担心因为这个耽误自己的修行，反正平时是这些学徒盯着。
　　就这样，在灰白之塔附近的航线上。
　　绿鬼卡特又等了三个月。
　　他还是没有等到他要找的人。
　　“卡特老师，我们继续等吗？”
　　一位学徒小心谨慎的问道。
　　“等，为什么不等，不杀了那个小兔崽子，我心中不痛快，害得我被船长重罚，全都是他的责任。”
　　时间一天天过去。
　　圣辉历1018年，原初之月。
　　人间又迎来了新年。
　　这一年的时间，蓝霜之灾依旧偶尔在北境范围内小范围爆发，比起刚出现的时候，蓝霜之灾似乎弱了不少。
　　这让翡翠王国放心了不少，如果只是在北境爆发，那位于南方的王室和其他大贵族就可以安心了。
　　而在隔壁永夜王国也传来了一个重大的新闻。
　　那就是冰雪女王，这位女大骑士，突破了传奇。
　　这让很多人意外，因为冰雪女王虽然也是顶级大骑士，可是距离传奇骑士，应该还是有不少距离的。
　　惊艳如白马骑士都没有突破传奇。
　　永夜女王居然突破了，实在匪夷所思。
　　在四季如春的鲜花城内。
　　安德森老头又来找安德鲁下棋。
　　如今已经定居鲜花城的老头子，在漫长的生命中，除了继续专研骑士之道外，为数不多的爱好就是下棋了。
　　“冰雪女王突破传奇了，真是想不到，看来冰雪教会有意扶持冰雪女王，要不然她根本不可能成为传奇。”安德森说道。
　　“都说冰雪女王是神之女儿，成为传奇也正常。”安德鲁一边下棋，一边说道。
　　“话说都一年了，李维那小子还没有消息传来，突破传奇没有啊这是？”安德森嘟囔道。
　　“突破传奇应该没有那么容易吧，就算是我的主人，应该也需要一段时间，长老你有没有途径可以联系上主人，我这边有一些东西要交给他。”
　　安德鲁说道。
　　过去的一年里，他为李维收集了几部呼吸法传承图。
　　其中甚至有一部完美品质的体质类呼吸法。
　　名叫《不死鸟呼吸法》。
　　据说练成之后，体质强大如传说中的不死鸟，百毒不侵，水火不染，甚至还可以……浴火重生。
　　当然，这些都是夸张的说法，但是这呼吸法可以让人拥有很强的自愈能力是真的。
　　安德鲁也是费了好大劲，才得到了这部呼吸法。
　　“我也联系不上，我都不知道他去了哪个组织，咋联系？等他联系我们吧，希望那小子别死在里面了，巫师世界虽然有秩序，但也是很危险的。”安德森说道。
　　……
　　无尽海。
　　灰白之塔内。
　　李维已经进入灰白之塔一年了。
　　前段时间，麦琳老师已经养好了伤，现在据说要尝试突破二环巫师了。
　　如果她可以成功，那灰白之塔将拥有两位二环巫师坐镇，对于李维来说，无疑是一件好事。
　　从准备工作到突破需要一些时间，知道这件事的人寥寥无几。
　　就是防止亡灵之船的人在灰白之塔内安排了内鬼，从而在突破的关键时刻来捣乱。
　　李维知道是因为麦琳老师告诉他的，看得出来，麦琳老师很信任李维。
　　灰塔第九层。
　　李维从冥想状态之中醒来，他整个人如今的状态比起半年前，好了太多。
　　燃烧红莲之血的虚弱期早就过去了。
　　过去的半年，无论是骑士修行，还是巫师修行，李维都收获颇丰。
　　骑士之道方面，李维又成功的将一门呼吸法修行到了极限。
　　李维——
　　鸵山呼吸法：九阶（极限，可破限），特效：鸵足（气态）。
　　……
　　“鸵足：黑气汇聚在双腿，形成气态的鸵足，对腿部力量进行特别强化，一踢之力，震山裂地。”
　　心脏处，鸵山鸟之种昂首挺胸，修长双足矫健有力，黑气滚滚涌出，全部涌现在李维的双腿。
　　如鸡爪上面的细鳞在腿部浮现，李维的双腿似乎变得更加修长有力，脚部的黑气弥漫凝聚，幻化为一对类似于鸵鸟的双趾鸟爪。
　　李维怪异的望着镜子里面的自己。
　　他又把黑鳞、血翼也全部浮现出来。
　　“黑鳞，小黑脚，蝙蝠翼，这特么的什么怪物？”李维无语。
　　他一脚踢出，空气爆鸣，炸响。
　　这一脚要是结结实实的踢在大骑士身上，那这个大骑士怕是要被踏的四分五裂。
　　这鸵足特效是之前鸵山呼吸法的超凡力量进阶而来的。
　　“巨人呼吸法强化的是双臂，鸵山呼吸法强化的是双腿，即便同为力量型的呼吸法，其实强化的方向也是不同的，不知道红莲呼吸法强化的是哪里？”李维有点期待。
　　红莲呼吸法作为完美品质的呼吸法，修行速度是所有呼吸法里面最慢的，好在李维在进入巫师世界的时候，一口气准备了很多秘药，暂时不用担心秘药的问题。
　　如今红莲呼吸法也快要九阶，李维估计用不了几个月了。
　　到时候，看看红莲呼吸法会带给自己什么惊喜。
　　目前为止，李维修行的主要呼吸法之中，还没有极限的只剩下了红莲呼吸法和刚刚破限正在冲刺十阶的血兽呼吸法了。
　　“黑蛇呼吸法的破限也提上日程了，这几天出关，得想办法去搞点防御类型的呼吸法来，巫师世界存在这么久，总会有一些骑士把他们的呼吸法带进来的，不知道黑帆巫师集市有没有卖的。”
　　李维心中想着。
　　在经历了上一次无妄之灾后。
　　李维在没有成为正式巫师之前，已经不太想出去灰白之塔了。
　　外面的世界太危险，还是待在塔里好。
　　以李维如今的实力和地位，他觉得可以把这个工作交给塔里面的其他人去做，凡是可以用钱办的事儿，没必要自己出去冒风险。
　　至于为什么要收集这么多呼吸法，就说自己是呼吸法收藏家，就很好解释了。
　　除开呼吸法修行之外，李维这段时间也在钻研黄金十字斩，他感觉自己似乎对于黄金回旋有了一点感悟，可是想要真正领悟那传说之中至高的黄金回旋，还是差一些距离。
　　在收集了更多的信息之后，现在李维基本上确认这黄金十字斩就是黄金骑士葛瑞克的绝学。
　　他心里面对于这位传奇骑士不由得敬佩无比。
　　每一位传奇骑士，都有其过人之处。
　　血骑士布拉德的强大意志力和心中的正义准则。
　　黄金骑士葛瑞克的剑道天赋和黄金血液。
　　狮心骑士莱茵，百花骑士伊莲娜，黑骑士布莱克，无名骑士，雪花骑士佛莱尔，这些人虽然李维并没有见过，但是以凡人之躯，缔造传奇，都值得尊敬。
　　如果有机会，李维想追寻一下这些传奇骑士先辈的踪迹。
　　可以的话，学习他们强大的呼吸法，以及他们的战斗技巧。
　　或许对于李维突破传奇，开辟骑士的道路有所帮助。
　　任何道路，都只有站在前人的肩膀上，才能走得更远，
　　人类最大的智慧是集体的智慧，所以巫师才成立了互助的泛位面巫师议会，终结了早期巫师那种混乱无序的状态，自此以后，巫师理论知识的发展水平，开始加速。
　　而经过半年的修行。
　　李维的黑魔刃的熟练度也增加了不少。
　　不过距离突破四阶，还很遥远。
　　三阶以后，黑魔刃的修行速度明显慢下来了。
　　李维猜测，想要四阶，需要高等巫师学徒的精神力。
　　这门黑气法门，乃是肉体和精神力合一的法门。
　　讲究的是一个平衡，如今李维的骑士境界已经巅峰，只差传奇，在肉体修行一道，他已经可以称之为真正的大宗师。
　　可是在精神修行方面，他还只是个中等巫师学徒，还是个菜鸟。
　　所以只能一步步来，循序渐进。
　　而最后的巫师相关的修行，是李维这半年以来花费时间最多的。
　　深海冥想法依旧是二阶，只不过熟练度涨了一些，在没有辅助药剂的情况下，李维估计三阶还需要四到五年左右。
　　而除了深海冥想法之外，李维的第二门巫师冥想法也入门了。
　　李维——
　　夜鸦冥想法：一阶（420/1000）
　　……
　　可能是因为李维已经学过深海冥想法的缘故。
　　也有可能是夜鸦冥想法乃是新学派的冥想法。
　　所以李维半年的时间就让夜鸦冥想法的熟练度走了一大截。
　　这个速度，足足是深海冥想法的近三倍。
　　李维感觉，冥想法或许和呼吸法类似，随着自己学习的冥想法越多，经验和境界越高，那自己后续学习新的冥想法的速度，就会大幅度提升。
　　而如今李维的精神力，早已经提升到了6点。
　　术力也有60点。
　　现在李维积分很足，提升术力上限的药剂，都是直接拉满。
　　中等巫师学徒的精神力范围是5点至10点。
　　超过10点，就是高等巫师学徒了。
　　而高等巫师学徒的精神力范围是11点到20点。
　　所以李维距离正式巫师，依旧有很遥远的距离。
　　在将夜鸦冥想法入门之后，李维就将那死亡学派枯萎射线的法术结构搭建好了。
　　枯萎射线的施法需要一种名为“灰蛇之眼”的东西。
　　这种施法材料在白帆小巷并没有出售。
　　因为这是死亡学派法术才会用到的施法材料。
　　这让李维知道了，想要跨学派的学习法术，是多么困难。
　　这也是为什么巫师们要以学派来划分并且聚集了。
　　在海洋学派的地盘里，找死亡学派的施法材料，本身就是一个难题。
　　当然，在蔚蓝之境里面，还是可以找到的。
　　只不过相对没有那么容易。
　　李维估计黑帆巫师集市应该有。
　　好在枯萎射线的施法材料在那几个巫师学徒的储物袋里面倒是有一些，足够李维肝到二阶。
　　所以，在将枯萎射线肝到二阶之后，李维只能暂时搁置这个法术的修行。
　　转而修行水箭术和潮汐之握。
　　这两个法术中，水箭术不需要施法材料，难度也简单，还不如李维的第一个法术驭虫术，总共才三十个节点。
　　所以李维很快就搭建好了法术结构，现在已经将水箭术肝到了二阶。
　　至于潮汐之握，需要一种海底产的“珊瑚虫石”作为施法材料，在白帆小巷就有出售，也不贵。
　　只不过这个戏法难度偏大一些，李维目前还是一阶的阶段。
　　而驭虫术和花仙子之露这两个戏法，
　　在肝到四阶之后，就已经极限了。
　　这两个戏法极限以后，并没有诞生特效。
　　四阶极限的驭虫术，李维可以控制一千只圣甲蝎。
　　只不过他如今虫屋中的圣甲蝎，经过这些年的自然繁育，也就三百多只。
　　圣甲蝎的繁育周期太长了，而且有些该死的成虫，还会吃掉自己的幼虫，李维研究了一番圣虫御法，才知道幼虫是需要分开喂养的。
　　但是李维只有一个虫屋，所以他就把幼虫暂时养在了第九层的一间小屋子里面，平时就在白塔镇购买一些海兽肉来喂养它们。
　　虽然法门上说圣甲蝎吃人进化更快，但是李维自然不可能为了这个就成为真正的魔头，大开杀戒。
　　那样在巫师世界，自己活不过一个月。
　　所以，他都是选择喂食海兽肉，海兽肉营养丰富，也很不错了。
　　总的来说，没有系统的虫学派指导，李维在驭虫这一条道路上举步维艰，只能自己不断摸索。
　　而花仙子之露的四阶极限，带来的效果就是一次性浇水的范围大了一些，而且露水之中的养料也更加多一些，除此之外，并没有什么质的变化。
　　这毕竟只是一个戏法，能有这样的效果就不错了。
　　小花园的照料到现在也是李维在负责。
　　除了他之外，灰白之塔的其他巫师学徒，都没有李维这个本事可以将那些珍贵的草药照料好。
　　现在李维之所以不放弃小花园这个任务，也是为了报答麦琳老师的恩情，这些草药都是麦琳老师的心血，其中不少都是珍贵的一环药剂的原材料，自然不能放弃。
　　而且花仙子之露四阶以后，李维也用不了多少时间在小花园这边。
　　这半年以来，他足不出户，一次也没有离开过岛屿，也没有去卖药赚钱了。
　　毕竟光是塔主奖励的500积分，就够李维花很久了。
　　人生就是这样变化无常。
　　前一刻，李维还在为积分发愁，各种各样的赚钱计划制定了一揽子。
　　然而下一刻，李维就是有钱人了。
　　当然，制药赚钱的方针不会动摇。
　　天降五百积分这样的好事情，只是偶然。
　　后面的消耗只会越来越大。
　　所以李维的制药依旧在练习。
　　预计年底之前，制药就可以六阶。
　　那就是资深高等制药的水准了。
　　炼制蓝药水和红药水这些普通药剂，基本上都是成功率百分之八，九十。
　　等成为正式一环药剂师，这些学徒级的药剂，基本上都是百分百成功。
　　李维这段时间也没什么课，所以有大量的时间修行。
　　现在麦琳老师在闭关，进阶通识课暂时停课，基础的通识课，李维早就全部掌握，而且基本上都是满分结课。
　　巫师通用语，他也早就掌握，掌握了这种语言，在所有的无信者之境之中，都可以和其他巫师畅通无阻的交流。
　　据李维所知，因为一些探索其他位面的强大的巫师的影响，多元位面之中的一些地方，巫师通用语已经开始传播了。
　　这波就叫做兵马未到，文化入侵先行。
　　这段时间，法术课程和冥想课程李维也会去上。
　　毕竟他一直以来都是自己野路子修行，难免会有一些错误和跟不上时代。
　　如今的李维，基本上已经对于学徒阶段的法术和冥想的理论知识，全部掌握了。
　　以后他就不需要去听基础课了。
　　省出来时间自己修行。
　　而且以他和麦琳老师的关系。
　　有什么很难的问题，都可以咨询麦琳老师。
　　一对一授课，效率更高。
　　而李维早期得到的四大法印之中。
　　地狱之印早已经极限，可是现在没有合适的活死人让李维驱使。
　　在灰塔里面，李维也不太方便使用活死人，所以这个法印暂时无用武之地。
　　焰流之印，李维也肝到了四阶。
　　火焰进阶为紫色之焰，温度越来越高，焰流的喷射范围也达到了七米。
　　如今的焰流之印，威力已经不逊色于高等巫师学徒掌握的燃烧派系的戏法了，等进阶五阶，估计不会比一环的燃烧之手差太多，到时候相当于李维提前掌握了一环法术。
　　至于龙威之印，则是肝到了三阶就极限了。
　　三阶龙威对恶灵的攻击伤害更高了，可惜没有恶灵敢在灰白之塔出没，所以李维没办法实验一番。
　　不过光是三阶龙威造成的副作用，精神冲击。
　　也够敌人喝一壶了。
　　除此之外，三阶龙威，还诞生了一个特效，名为【龙族亲和】。
　　这个特效的效果是可以提升李维和龙族以及任何龙族血脉生物的亲和度，包括纯血种，亚龙种，混血种等等。
　　简而言之，这个特效目前为止最大的作用就是李维也可以摸龙族混血种的白蛇约尔曼冈德的头了。
　　这让李维心中不禁猜测，温妮师姐可以摸白蛇的头，难不成是因为她也有龙族亲和的天赋？
　　最后的守护之印，目前还是二阶。
　　也是李维这次出关打算重点提升的技能。
　　只要把这个法印肝到三阶，就可以极限了。
　　李维很期待三阶守护之印的特效。
　　从现在的规律来看，李维猜测这个特效大概率也是亲和类型的特效。
　　地狱之印是地狱生物亲和，而龙威之印是龙族亲和，
　　守护之印不知道得是什么亲和，大概率和大地派系有关系。
　　总之，李维更看中的是法印诞生的被动类型的特效，这是在自己大后期也可以产生作用的，法印本身肯定会随着李维实力的提升而被淘汰。
　　离开九层灰塔后，他起身来到了白帆小巷。
　　前段时间，李维让小巷材料店的老板从黑帆巫师集市进货了一大块辉石。
　　辉石在人间比较稀少，不过在巫师世界相对来说，还是比较多的。
　　不过这是大地派系的基础施法材料，所以在蔚蓝之境也算是比较难找。
　　李维现在的影响力不错，再加上他的钞能力。
　　在给了商店老板几块太石的小费后。
　　老板就托关系从黑帆巫师集市搞到了一块。
　　今天李维就是去取货的。
　　来到材料小店。
　　老板是个胖子，叫曼拉。
　　他也是巫师学徒，天赋也不错，是三系亲和。
　　曾经也是灰白之塔的风云人物，被塔主寄予厚望，认为他有希望突破正式巫师。
　　但是因为年轻时候和亡灵之船的学徒斗法，精神力受了重创，导致进阶正式巫师无望，就干脆退居二线，帮助塔里面管理小店，赚点积分。
　　“嘿，看看是谁来了，我们的传奇骑士，大英雄李维！”
　　老板开玩笑说道。
　　李维微微一笑，而后说道：“辉石到了吗？”
　　老板点点头说道：“这玩意儿在蔚蓝之境可不好找啊，我托黑帆巫师集市那边的朋友找了好久。”
　　然后他拿出来一大块辉石，李维看了看，这量足够他将守护之印肝到极限了。
　　“多少钱？”
　　“20太石。”
　　辉石只是基础施法材料，倒也不是很贵。
　　只不过，辉石这种非海洋学派的东西不能用积分购买。
　　李维爽快的支付了价钱。
　　而后说道：“老板，这段时间帮我在附近的巫师集市留意一下有没有呼吸法传承图，我喜欢收藏呼吸法，啥类型的呼吸法我都来者不拒，到时候我会支付金币，如果品质够高，支付太石也可以。”
　　“没问题，就冲你敢杀亡灵之船的巫师，我曼拉就佩服你。”老板笑道。
　　他的大好前途，就是被亡灵之船葬送的。
　　所以对于亡灵之船，他无比仇恨。
　　可惜他自己实力一般，没办法对亡灵之船进行报复。
　　李维感谢了老板，而后带着辉石离开。
　　这样一来，四大法印之中，除了焰流之印外。
　　其他三大法印，马上就可以全部极限了。
　　接下来一个月，李维重点肝守护之印的熟练度。
　　很快就将守护之印肝到了极限。
　　李维——
　　守护之印：三阶（极限），特效：地之脉动。
　　……
　　“地之脉动：你可以感受到大地的脉动，对于大地元素的亲和度提升，修行大地派系冥想法和法术的速度显著提升。”
　　李维看着这个特效。
　　果不其然，和大地元素有关。
　　那毫无疑问，剩下一个焰流之印的特效应该是火焰类型的亲和了。
　　“我虽然是混沌之子，可是有大地亲和这样的特效，即便没有熟练度面板，我修行大地派系的速度也肯定比混沌之子快很多，再加上我的熟练度面板，说不定我现在的实际天赋不比双系亲和差，以后得学起来，不能浪费这个亲和天赋。”
　　李维意念一动。
　　一道淡金色的光芒笼罩周身，宛如金钟罩一样将李维守护其中。
　　经过李维的测试，这个罩子的防御力，比高等学徒级别的戏法要强，就是不知道比起原版的一环法术“护盾术”如何。
　　护盾术是大地学派的最经典防御法术，可以形成一个由大地元素汇聚的防护力场，保护施法者。
　　后面很多派系的防御法术，其结构都有护盾术的影子。
　　“三阶的守护之印，十阶黑蛇的液态黑鳞，霜巨人之铠，我的防御，更加变态了，感觉除非是正式巫师，否则高等巫师学徒根本破不了我的防御。”李维心中分析。
　　“接下来就只剩下焰流了，等焰流之印也极限后，我的综合实力应该不逊色于正式巫师了。”
　　就算是一环巫师，同时掌握四种一环法术的，也都是资深巫师了。
　　不过即便如此，李维也不打算出岛。
　　这种可以安心宁静修行的日子他太喜欢了。
　　外面的世界他一点也不向往。
　　但是李维不出岛，急坏了在附近海域埋伏要袭击李维的绿鬼卡特。
　　船只上，绿鬼卡特面色阴沉。
　　他已经等了半年多了。
　　天知道他是怎么熬过来的。
　　“这该死的小兔崽子，不出门是不是？”
　　“该死啊，天杀的小鬼，实在不行，只能动用最终的底牌了。”
　　绿鬼卡特随即回到船舱。
　　亡灵之船在灰白之塔安插有卧底，他打算让这个卧底去把李维引诱出来，然后击杀。
　　……
　　这一天，李维在树林里面日常练习水箭术。
　　水箭术看似普通，但是却拥有施法速度快，消耗法力小，无需施法材料等诸多优点。
　　[水箭术熟练度＋2]
　　李维又手握蝰蛇魔杖，完成一遍施法。
　　被他用来天天练习水箭术的一块巨石。
　　早就被洞穿了，如今变成蜂窝煤形状。
　　练习完水箭术，李维又去小花园浇了浇水。
　　就回到了九层灰塔。
　　门口，一位巫师学徒站在那里，面色有些犹豫，在看见李维的时候，他露出一丝笑容，轻声说道：“李维师弟，你回来了。”
　　“诺兹师兄，有什么事吗？”
　　李维认识这位师兄，他居住在二十层以上。
　　他也是之前那个和温妮出去，一起去鲸歌孤岛做客的师兄。
　　貌似和温妮走的比较近。
　　好像在追求温妮，不过温妮没有答应，只是答应做朋友。
　　然后他就以朋友的身份继续和温妮相处。
　　也算是个老舔狗了。
　　反正换做是李维，应该就不会和温妮交往了。
　　“是这样的，李维师弟，我有件事情，需要你帮忙，不是让你白帮忙，事成之后，我会给你很大的好处。”
　　诺兹师兄说道，语气严肃。
　　李维面色不变，他平静的问道：“什么事？如果是我力所能及的范围内，我倒是可以帮助师兄一下，都是师兄弟，这是应该的。”
　　诺兹师兄想了想，说道：“师弟，我前段时间有一次遭遇风浪，流落到了一处无人荒岛上，我在岛上发现了一个正式巫师居住过的遗迹。我怀疑那个荒岛应该是个古代的巫师组织，只可惜那个遗迹的入口有法术结界，我实力低微，没办法破开，至少需要一环巫师的实力，才有可能破开那封印。我想到师弟是传奇骑士，一击之力，不比一环巫师差，所以想邀请师弟和我一起探索巫师遗迹。到时候，里面的东西，我们平分。”诺兹小声说道。
　　“那片海域在那里，是在安全海域吗？”李维问道。
　　“虽然不在安全海域，可是那片地区没有什么危险的海兽，不存在什么危险的，以我高等巫师学徒的水平，再加上你传奇骑士的实力，肯定没问题的。”诺兹说道。
　　李维点点头，而后果断干脆地说道：“师兄，我就不去了，我最近在忙着练习法术，准备马上到来的年终考核。”
　　“那忙完年终考核呢？”
　　“也安排满了。”
　　“师弟，你可要想清楚了，我这个巫师遗迹绝对属实，里面的好东西肯定不少，太石，法术书，巫器……这些都是好东西啊。”
　　“还是算了吧师兄。”
　　“好吧，要不我们明年去？”
　　“不了，我对巫师遗迹不感兴趣，我只是个混沌之子，学派的这些法术已经够我修行一辈子了，师兄你还是找其他人吧。”
　　最终，诺兹无奈的离开。
　　回到了自己的住处。
　　“这该死的李维，油盐不进，这么大的诱惑，他都不心动吗？”诺兹有些无语，他说的那个巫师遗迹，是真的，并没有欺骗李维。
　　他正是亡灵之船安排在灰白之塔的内鬼。
　　不过为了防止暴露，大多数时候，亡灵之船都不会动用他。
　　“算了，先把这个情况告诉卡特吧，我这边也无能为力了。”
　　……
　　大海上。
　　卡特望着诺兹传来的情报。
　　“该死的，这小兔崽子，这都不出来是吧？气死我啦！”
　　他暴跳如雷。
　　“老师，我们还等吗？”
　　“等啊，我就不信，他能一辈子不出灰白之塔，现在回去也是被船长骂，还不如在这里逍遥自在。”
　　绿鬼卡特也算是想开了。
　　他必须抓到这该死的小兔崽子，好好的用死亡学派的那些恶毒法术折磨他。
　　灰白之塔。
　　李维每天的生活枯燥而充实。
　　冥想，施法，浇花，制药，呼吸法，剑技，黑魔刃。
　　很快，又到了年度考核的时候。
　　理论课，李维这次全部优秀。
　　他已经将水箭术练习到二阶的后期了。
　　潮汐之握也突破了二阶。
　　二阶基本上就是中等巫师学徒的水准。
　　李维觉得，以自己如今的水平，起码应付今年的实战考核是没问题的。
　　可是到了实战考核前一个月。
　　他才知道，塔主为了真正的锻炼大家的实战能力。
　　做好应对亡灵之船这种黑巫师组织报复的准备。
　　所以从今年开始，实战考核要出海进行考核。
　　考核方法也很简单。
　　由法术课老师，正式巫师马尔科带队。
　　学徒们前往附近海域猎杀海兽。
　　为期三天，凡猎杀一头中等学徒实力的海兽，就算是考核合格。
　　若是可以猎杀高等巫师学徒实力的海兽，则是优秀。
　　至于堪比正式巫师的超凡海兽，那就不想了。
　　整个灰白之塔里面，唯一有可能猎杀超凡海兽的，也只有李维了。
　　可能是为了照顾李维，今年的考核规则也有所变动。
　　只要猎杀海兽就可以，无论什么手段都行。
　　也就是说，就算是李维利用骑士的实力猎杀了海兽，也计入考核范围。
　　可能是因为上一次的黑巫师袭击事件。
　　让塔主意识到灰白之塔对于巫师学徒的保护太好了。
　　大家安逸了太久，已经有些懈怠了，没有了血性。
　　所以这次考核，凡合格者，一次性奖励20积分。
　　凡优秀者，一次性奖励50积分。
　　猎杀超凡海兽的，奖励200积分！
　　这对于大多数巫师学徒来说，都是一笔不俗的积分奖励。
　　所以每个人都是摩拳擦掌，跃跃欲试。
　　听到这个消息，李维无奈。
　　虽然这个活动的奖励不错。
　　可是自己现在真不想出去啊。
　　在成为正式巫师之前，李维都不想离开灰白之塔半步。
　　不过既然这是塔主的规则。
　　李维也不敢违抗。
　　塔主这么做，应该也会考虑到亡灵之船可能的复仇。
　　他应该有所准备吧。
　　“不过以我如今的实力，四阶焰流，极限的守护，龙威，再加上那么多底牌，面对正式巫师，还是有一战之力的。”
　　李维这个人比较谨慎，一般喜欢保守估计。
　　等待实战考核的间隙。
　　李维又被塔主叫到了白塔第七层。
　　塔主微笑着的看着李维，炼金义体递过来一个小袋子。
　　“拿着，这是300太石，这是群星之塔给你的奖励，麦琳半年前就帮你申请了，击杀作恶的黑巫师是有奖励的，虽然金额不多，但也是群星之塔和泛位面巫师议会对你这种行为的认可。
　　奖励下发比较晚，所以这几天才刚刚到，你拿着吧，你现在这个阶段，也正是缺钱的时候。”
　　塔主说道。
　　李维面露感激，他连忙接过那小袋子，而后说道：“多谢塔主，多谢麦琳老师。”
　　麦琳老师无愧于麦婆婆的称号，她真的太善良了。
　　李维有些感慨。
　　他没想到，麦琳老师背后默默做了这么多事情。
　　这的确很暖心。
　　“老师一定要进阶成功啊。”
　　李维内心祈祷。
　　他现在真的是把灰白之塔当成了自己在巫师世界的家。
　　如果自己有实力，肯定也要守护好这里。
　　“把你叫过来，还有一些其他的事情。”
　　塔主说道。
　　李维点点头道：“您说。”
　　“这次实战考核，我觉得亡灵之船应该会对我们的学徒动手，对方的船长，魔人哈兰特是我的老对头了，一直处心积虑的对付我们，所以我到时候会暗中保护你们，如果哈兰特出手了，我会出手的，安全问题你不用担心。”
　　“只不过这件事，我没和其他人说，我怀疑我们塔里面有内鬼，但是我相信你，因为麦琳看人很准。”
　　“如果魔人哈兰特不来，那除非情况真的危急，否则我就不动手了，作为二环巫师，我要是动手了，就以大欺小了，有马尔科这样的资深一环巫师在，你们的安全问题，不用担心。”
　　“不过马尔科虽然强，但一人之力也有限，所以如果他应付不来的话，还得麻烦你出手保护一下我们的学徒，我本意是想让你们实战历练，但绝不是让你们白白送死，我们是培养巫师，不是养蛊。”
　　“虽然我是巫师，对骑士了解不多，但是我知道，能够在骑士之路上成为传奇的，都不是一般人。”
　　“灰白之塔虽然是个小组织，在大势力面前不值一提，但是我真心希望来到这里的每一位学徒，都可以把这里当成自己的家。”
　　塔主情真意切的说道。
　　李维点头：“塔主，放心吧，我会尽我所能，保护好大家的，不过若是超出我能力范围，还是希望塔主出手相助。”
　　离开了白塔，李维也彻底的放心了。
　　这次考核有塔主坐镇，基本上不可能出问题。
　　李维回到灰塔九层。
　　“又是300太石的巨款。”
　　“没想到猎杀黑巫师还有这样的好处。”
　　收好太石，李维开始准备这次实战考核的东西。
　　恢复体力和精神力的红药水、恢复术力的蓝药水、治愈伤势的圣药、给武器淬毒的毒药，用于给巨兽麻醉的加强版昏睡药剂，大价钱购买的特制锁链……
　　和在人间准备杀戮之前的准备一样，李维有条不紊的进行着。
　　等到这一切都准备妥当。
　　三天后，广场上，马尔科老师站在广场上，望着下方的三十名巫师学徒。
　　他性格沉默，不爱说话，所以也没有啥激动人心的鼓舞演讲。
　　“出发吧。”


第148章 收龙王鲸，二环之战，九阶红莲！
　　大海上。
　　一艘长约二十米的黄铜巨鱼在海面上破浪行驶。
　　巫师学徒们站在背部休息，聊天。
　　黄铜是最廉价的炼金材料，之后是秘银，曜金等。
　　即便是在巫师世界，秘银和曜金依旧珍贵。
　　所以一般大体型的炼金生物，都是由黄铜炼成。
　　这庞然大物是“白塔九号”。
　　是塔主炼制的最强大的炼金生物。
　　其在海里面的战力，堪比一环巫师。
　　为了这次考核，塔主也是下了血本。
　　这炼金生物，他为了减少磨损和太石消耗，平时都不舍得动用的。
　　有这大铜疙瘩的加入，让李维对这次出岛更加的放心了。
　　说实话，李维对炼金学很感兴趣。
　　灰白之塔里面也有一些炼金学的基础知识。
　　可是他现在实在是没时间了。
　　以他目前的天赋，双修海洋学派和死亡学派的冥想法和法术，已经要消耗太多时间了。
　　更何况，他还得兼顾制药和呼吸法。
　　等进阶正式巫师之后，延寿至两百载，同时在这个巫师世界拥有一些自保之力后，他觉得自己倒是可以尝试更多的派系。
　　李维恨不得自己一天有四十八个小时。
　　他就像是一台永远不满足的修行机器。
　　不知疲倦，没有懈怠，四季不停的肝着各种各样的经验。
　　距离考核海域大约需要一天的时间。
　　巫师学徒们难得聚在一起，这个时候都有说有笑的聊着天。
　　温妮自然是和李维坐在一起。
　　李维在这炼金生物上也没办法修行，所以就有一搭没一搭的和温妮聊天，同时警戒着可能出现的敌人。
　　上次第一次出海就遭遇了敌人，让李维没办法放松下来。
　　而在船尾，诺兹孤零零的坐在那里。
　　无比哀怨的目光望着李维和旁边的温妮。
　　“该死的李维，不……不！”
　　诺兹内心呐喊。
　　他感觉，自从李维开始成为灰白之塔的风云人物之后。
　　自己和温妮的关系就越来越淡漠。
　　本来温妮还会和自己说说笑笑。
　　现在他每次去找温妮，温妮都在修行，每次都是婉拒自己。
　　都怪这该死的李维啊！
　　诺兹内心愤愤不平。
　　这卧底，他是一天也不想当了！
　　他只想让亡灵之船的人杀了李维。
　　然后把自己接回亡灵之船。
　　再顺便把温妮给抢过去就更好了。
　　李维感觉到有目光在注视自己。
　　“是他。”
　　李维看了一眼诺兹。
　　诺兹挤出一个笑容。
　　李维微微一笑。
　　“笑，你还笑，接下来我会让你笑不出来，传奇骑士了不起是吧，在绿鬼卡特大人面前，不值一提。”
　　诺兹心里面哼道。
　　李维感觉诺兹有些怪。
　　不知道为什么，这段时间每次遇见诺兹的时候。
　　蜘蛛感应都会有微弱的反应。
　　虽然很弱，但的确是危险的信号。
　　诺兹，似乎对自己抱有很大的敌意。
　　只不过因为诺兹太弱了，所以这种危险感觉对李维来说很微小。
　　李维大概能够猜到，这和温妮有关。
　　“这不怪我啊，是这个温妮非得和我坐一起，我也想安静一会儿啊。”李维无语。
　　毕竟温妮是自己的领路人，而且李维刚来的时候，很多不懂的事情都是请教温妮，李维也不能忘恩负义。
　　不过心底里面，他对于温妮没有很心动的感觉。
　　心动自然是有一点的。
　　毕竟温妮长得好看，气质绝佳，身材又好，腿又长，胸也大，声音好听，还很主动。
　　作为男的，完全不心动那太虚伪了。
　　可是不知道是不是因为修行太入迷导致自己缺乏了世俗的欲望。
　　这种微弱的心动，完全无法让李维提起兴趣。
　　他现在只对熟练度面板大哥有感觉。
　　另一边，马尔科巫师正襟危坐，在船头闭目冥思。
　　马尔科和麦琳完全是相反的两种性格。
　　麦琳是温柔体贴，善良和蔼。
　　而马尔科，永远是板着那副脸。
　　严肃，古板，严厉。
　　是大多数学徒对他的感觉。
　　但是塔主告诉李维，他可以绝对相信马尔科。
　　这是绝对靠谱的巫师。
　　为了不被亡灵之船的人盯上。
　　李维他们并没有走固定航线。
　　亡灵之船死了一位正式巫师。
　　肯定会想着如何复仇。
　　这一点，塔主早就想到了。
　　所以，他才潜藏在暗处。
　　默默的守护在学徒们的周围。
　　李维感知了一圈，也不知道塔主在哪里藏着。
　　反正不在脚下的白塔九号里面。
　　塔主那种强者，应该有很强的隐匿法术。
　　说不定此刻就在深海潜伏着呢。
　　一天之后，李维他们平安无事的到达了试炼海域。
　　这片海域名为“寂静海湾”。
　　这里风浪很小，也不在巫师们开辟的安全区内，海兽的数量不少，偶尔也会出现一些堪比正式巫师的超凡海兽。
　　但是这种超凡海兽也不是很常见。
　　所以这地区正适合学徒们试炼考核。
　　马尔科冰冷的开口：“考核开始，大家注意安全，尽力而为，安全第一。”
　　话虽不多，但是还是可以让人感觉到其中的暖意。
　　一些掌握了潜水相关法术的学徒已经跳入海中，寻找自己的目标了。
　　对于大多数巫师学徒来说，以他们的体质，如果不用法术和药剂，很难在海水之中长时间游泳。所以为了这次猎杀，不少巫师学徒都准备了一些方便在大海里面行动的法术，药剂等。
　　温妮喝了一瓶“游鱼药剂”，她和李维挥了挥手，宛如美人鱼一样入海，姿势优雅，开始寻找猎物。
　　那边的诺兹也已经入水。
　　李维望着诺兹远离的方向。
　　他没有用任何法术和道具，直接跳入大海。
　　以他如今的身体素质，在海水里面泡一天也没事。
　　他不动声色的跟上了诺兹。
　　诺兹最近有些古怪。
　　而且对自己似乎有敌意。
　　让蜘蛛感应产生了一丝丝危险之感。
　　李维自然必须搞清楚诺兹是想干嘛。
　　如果仅仅是因为吃醋，那还好。
　　可是如果他要是有其他的危险阴谋，李维必须阻止，直接扼杀在摇篮里面！
　　他潜入百米海下。
　　憋着气，远远的跟着诺兹。
　　诺兹看似漫无目的寻找着。
　　没多久，李维居然跟着诺兹来到了一座不大的小岛上。
　　诺兹上了岛，就开始在岛上拿出一个东西。
　　那是一个海螺模样的物品，上面闪烁着复杂的花纹。
　　“居然是传音螺，这家伙，怎么会有这种珍贵的东西？”
　　李维心中微微吃惊。
　　传音螺这玩意儿，可是很贵的。
　　那看似平平无奇的海螺，其实是一种超凡生物，虽然这超凡生物没有什么战斗力，但是却十分稀少。
　　这种超凡生物，可以通过额头的触角和自己的壳，和千里范围内的同伴进行远程交流。
　　后来巫师们发明了一环法术“传音术”。
　　这是一种可以短距离传音的法术。
　　巫师们模仿这种海螺，将传音术和这个海螺的壳结合起来，炼制了这种巫器。
　　通过这个海螺的壳增幅传音术的传音距离。
　　两个持有者之间，可以通过固定的咒语进行远程交流，千里范围内，都可以传音，十分方便。
　　因为这种海螺的稀少，所以这种巫器也十分昂贵。
　　别说是巫师学徒了，就是大多数正式巫师，也没有这样的传音巫器。
　　所以李维才会惊讶。
　　“难不成这诺兹是其他势力的内鬼？”
　　李维立马有所警觉。
　　那诺兹拿出传音海螺之后，口中念念有词。
　　没多久，传音海螺的那头，传来了声音。
　　李维因为离得太远，所以听不清楚是什么东西。
　　只是他看到了诺兹那狰狞的面庞，肯定不怀好意。
　　“绝对是内鬼，妈的，我就知道这次出门肯定不会这么顺利。”李维内心吐槽。
　　如果不是为了完成考核，如果不是有塔主的保证。
　　他是肯定不会出门的。
　　塔主也怀疑塔内有内鬼。
　　现在看来，这个内鬼，就是诺兹！
　　李维最恨内鬼了。
　　不过现在还只是他的猜测。
　　他也没有听到那诺兹在说什么。
　　现在没有证据，李维也不好动手。
　　要不然他会直接抓这个家伙回去，让塔主处置。
　　“灰白之塔是我最理想的修行之地。麦琳老师，塔主他们都对我不错，谁要是打灰白之塔的注意，我跟他急！”
　　李维面色阴冷，这尔虞我诈的巫师世界。
　　自己拥有这样一个可以安心修行的地方不容易。
　　李维没有着急动手。
　　他静静的望着诺兹在四处张望后若无其事的离开了。
　　第一天晚上的时候，不少巫师学徒已经猎杀了一些海兽，这些海兽实力都是低等巫师学徒水平的。
　　很多人为了获得更高的评级，拿更好的奖励，依旧在大海之中寻找。
　　李维也猎杀了几头差不多中等巫师学徒实力的海兽完成任务。
　　对他来说，完成考核，轻而易举。
　　不过他这次出来，可不仅仅是为了完成任务。
　　他还要寻找一头足够强大的海兽，成为自己的坐骑。
　　这寂静海湾之中的海兽，大多数都是低等巫师学徒级别的，李维都懒得去猎杀。
　　他知道，强大的海兽都在深海之中。
　　所以他喝了一瓶辅助潜水的深水药剂之后，潜入深海。
　　转眼之间，李维就来到了数百米深的地方。
　　这里面阳光已经很难穿透，阴暗无比。
　　在水里面，李维的高级振动感知范围更大。
　　他感知全开，仔细的寻找着这一片海域的海兽。
　　“那鲸歌孤岛既然可以驯养海兽当坐骑，我为什么不可以，有一头海兽当坐骑，不比坐船方便多了？”
　　坐船局限性太大了，七天才一班。
　　而且蔚蓝之舟的目标太明显了，容易被亡灵之船蹲点埋伏。
　　海兽就不一样了，机动灵活。
　　所以李维这次想活捉一头海兽回去，然后用野性之心慢慢驯服。
　　深海之中，暗无天日。
　　李维每隔半个小时，就得上去透气。
　　他不断下潜，想试试如今自己肉身下潜的极限深度。
　　五百米。
　　六百米。
　　……
　　一千米。
　　李维下潜到千米的深海，巨大的压强挤压着他的五脏六腑，如果不是他肉身强大，有黑气保护，普通人根本承受不住。
　　无数发光的海鱼正在游荡，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米。
　　忽然，一道巨大的阴影出现在前方水域，头顶闪烁着蓝光，直接朝着李维冲过来。
　　李维施展了一个潮汐之握。
　　海洋学派的法术，在水里面的威力才是最强的。
　　很快，一道道水流环绕成牢笼，将这个巨大生物包围起来。
　　李维通过高级振动感知，已经可以感知到这个生物的样貌。
　　那是一头类似于安康鱼一样的生物。
　　长着夸张的深渊巨口，身长超过五米，体表是坚硬的鱼鳞。
　　这头海兽的实力，应该有高等巫师学徒的水准了。
　　尤其是海里面，这些畜生的实力更强。
　　轰。
　　在海兽被潮汐之后控制的间隙。
　　李维背后的血翼陡然浮现。
　　砰，加速！
　　血气尾流在李维的身后浮现，滚滚气泡上涌。
　　李维手持霜之哀伤，黄金十字斩出鞘。
　　一剑！
　　伴随着剑光闪耀这无光之海。
　　那海兽已经一刀两断了。
　　它被李维直接从中间撕开。
　　“太丑了，不配当我的坐骑。”
　　李维一边嫌弃，一边把海兽身上值钱的材料装入储物袋里面。
　　海洋学派很多法术的施法材料都是来自于海兽。
　　所以，海兽一身是宝，肉是圣甲虫和李维的美食，其他地方有可能是施法材料。
　　血液在海水之中弥漫。
　　血腥气息随着水流不断流淌。
　　李维故意把海兽的内脏留在这里。
　　他在打窝，他要钓大鱼。
　　他还把自己炼制的满满一大瓶加强版的昏睡药剂连瓶子放入内脏之中。
　　海兽体型偏大，所以基本上都是囫囵吞枣，不怕它们不中招。
　　瓶盖是很容易被溶解的材料做的，一进入海兽的胃里面，就会融化，然后一大瓶的加强版昏睡药剂，全部给海兽喝了。
　　就算是超凡海兽，也得迷糊。
　　做好一切准备后。
　　他藏身在一处海中暗礁里面。
　　不一会儿，各种各样的鱼类都开始出现在这里，分食着那巨型安康鱼的尸体，为了不让自己打的窝破坏掉，李维直接用龙威之印，把这些凑热闹的小鱼吓跑。
　　没多久，这里安静了。
　　等了片刻，深海海水忽然猛地振动。
　　李维蜘蛛感应发作。
　　汗毛立起。
　　“有大家伙。”
　　李维面色一变。
　　从蜘蛛感应的程度来看。
　　这个大家伙有可能不是普通的海兽。
　　而是真正的超凡生物。
　　实力可能比肩传奇骑士或者一环巫师。
　　所以李维不敢怠慢。
　　液态黑鳞流淌覆盖全身，守护之印，龙威之印的施法材料也全部准备好。
　　至于焰流之印，在水下虽然可以施展，但是威力大打折扣，所以李维并没有准备。
　　在他的感知中，一条身长足足有十几米，拥有流线型身躯的海兽出现在那堆内脏旁边，开始肆无忌惮的啃食。
　　这头海兽长着独角，独角之上似乎有光芒流转。
　　它的四肢，已经退化为四片鳍足。
　　体表长着细密的鳞片，背部更是有一根根倒立的脊刺。
　　“这是龙王鲸？”
　　李维心中一动，这种海兽。
　　李维在巫师通识课上学过。
　　属于无尽海比较知名的超凡海兽。
　　它是真正的一环超凡生物。
　　拥有堪比一环法术的类法术能力。
　　一共两种。
　　一种是头顶的独角射出的能量射线，名为“湮灭射线”。
　　这是龙王鲸最令人忌惮的类法术能力。
　　因为曾经有二环巫师的二环防御法术，被龙王鲸的湮灭射线的蓄力一击击破的先例。
　　据说，理论上，如果蓄力的时间够长，龙王鲸的湮灭射线可以伤到二环巫师。
　　当然，这只是理论上，毕竟这个技能的蓄力时间太长了，容易被打断，也容易预判而闪躲。
　　除此之外，龙王鲸还拥有一个类法术能力。
　　那就是从口中喷出威力强大的吐息。
　　名为“龙王吐息”！
　　这才是龙王鲸最常用的类法术能力。
　　那个湮灭射线，每次动用，都会对龙王鲸本身造成一定的伤害。
　　所以不到生死存亡的关键时刻，这大家伙都不会动用。
　　而龙王鲸之所以出名，最重要的原因是它是这片海域上相对来说最常见的龙族混血种。
　　龙族，其名号响彻多元位面。
　　即便是强大的巫师，对于龙族，也都是格外尊敬和忌惮。
　　这是一个拥有古老智慧和力量的种族，和神明一样，是凡人们眼中强大的代名词。
　　七国之中，就有一个国度，其国教龙神教会，信仰的神明就是万龙之王这位神明。
　　“如果可以拥有一头混血种龙族超凡生物当坐骑，这骑出去，得多威风，那鲸歌孤岛的海兽，比起龙王鲸来说，弱爆了。”
　　李维寻思着。
　　虽然龙王鲸很强大，让李维有一些忌惮。
　　可是这样的机会，机不可失，时不再来。
　　龙王鲸因为其混血种的身份，所以实力比一般的超凡海兽还要强一些，应该和一环巫师差不多。
　　但是，真打起来，肯定还是一环巫师难对付。
　　毕竟人类太狡猾了，而且一环巫师掌握的法术种类太多了。
　　李维觉得，小心一点，降服一头龙王鲸，应该没问题。
　　要知道，自己可是刚刚获得了一个龙族亲和的被动特效啊。
　　拥有这个特效，再加上野性之心。
　　李维觉得可以一试。
　　为了龙族混血种超凡生物，冒一点风险也是值得的。
　　“而且，龙王鲸可不仅仅是可以作为坐骑，他还可以当我的打手，有他保护，我在这片海域更安全了，毕竟在这里，一环巫师就是高端战力。
　　除此之外，龙王鲸的腺体也是可以产生龙涎香的。根据我学的巫师通识课程来看，龙族相关的生物，都可以产生龙涎香，血脉越纯，龙涎香的品质越好，而龙涎香的品质越好，我修行黑蛇呼吸法的速度也就越快，修炼出来的黑气也越强大。
　　而龙王鲸的血液，其实也是地龙兽之血的上位替代。”
　　在巫师世界了解了更多的神秘学知识后。
　　根据李维这位呼吸法大师的领悟。
　　其实那些需要用到地龙兽血液或者龙涎香的呼吸法秘药。
　　本质上，是需要这些材料之中的那一丝龙族的血脉和气息。
　　而这种呼吸法背后的巨兽，如衔烛之黑蛇，铁之巨鳄，红莲等等传说中的存在。
　　极有可能就是亚龙甚至是纯血龙种。
　　所以，他现在有种感觉
　　这种类型的呼吸法，或许就是在朝着龙族的方向，不断的提纯和进化，最终让李维拥有堪比龙族一样强大的身躯和能力。
　　这么多理由，让李维没道理放龙王鲸离开。
　　那龙王鲸吃东西和猪八戒吃人参果一样。
　　完全不知道已经被李维下了药。
　　李维则是安静的等待着药效发作。
　　龙王鲸哪里能想到，在这千米深的海底。
　　居然有一个狡猾的人类给自己设了个陷阱。
　　毕竟是超凡生物，所以在喝了足够放倒上千人的昏睡药剂之后，短时间内依旧若无其事的游荡着。
　　李维无奈，远远的跟在身后。
　　这种大型海兽，一般都是在海底优哉游哉的晃悠。
　　如果全速游起来，短时间还好，长时间的话，李维完全跟不上。
　　也不知道跟着那海兽游了多久，期间这家伙还捕食了一些弱小的海兽，李维也见识到了龙王吐息强大的威力。
　　深蓝色的高压水柱喷吐而出，一击就击穿了一头高等巫师学徒级别海兽的防御。
　　不过李维觉得，自己扛得住。
　　除了这两个类法术能力之外，龙王鲸倒也没有什么过人之处。
　　比起地龙兽这种世俗间的顶级巨兽，倒也没有强出太多。
　　最终，李维注意到，那昏睡药剂似乎开始起作用了。
　　龙王鲸摇摇晃晃的，它身形不断上浮，它要去海面换气。
　　在龙王鲸来到海面的时候，李维趁机爆射而出。
　　他化作一道血色阴影，来到龙王鲸的腹下。
　　他毫不犹豫的动用了一环法术，霜巨人之叹息。
　　霜巨人虚影浮现，响指声响起。
　　寒风过境，冰封万物。
　　这片海面，被暂时冻结。
　　龙王鲸，也被冰封其中。
　　但是很显然，这只是暂时限制了龙王鲸的行动。
　　没办法对这样的超凡生物造成太大的伤害。
　　龙王鲸虽然晕晕乎乎的，但是也感受到了危险，开始挣扎，冰层咯吱咯吱作响。
　　借此机会，李维的龙威之印一发接着一发的轰出。
　　他打算先用龙威之印消耗一下龙王鲸的精神力，摧毁它的意志。
　　龙威之印对于驯服野兽的效果很好，之前在哼哈二将上面，李维已经试过了。
　　只不过对于龙王鲸这样的超凡生物，李维心中还是没底。
　　他只能将希望寄托在自己的龙族亲和上了。
　　几发龙威之印后，龙王鲸精神萎靡。
　　这种海兽，虽然实力强大，但都是肉体上的。
　　精神力修行，也就和大骑士差不多。
　　根本挡不住李维龙威之印的精神冲击。
　　不过那限制它身躯的坚冰也被它破开。
　　李维立马补上了潮汐之握，暂时限制龙王鲸的行动。
　　他一发水箭术射出，射在龙王鲸的身躯上。
　　龙王鲸吃痛，但是并没有破防。
　　“妈的，垃圾戏法！”
　　李维暗骂一声，抽出来狮王之傲。
　　他抡起大锤，身形暴涨。
　　而后，黑鳞，鸵足，血翼等种种形态，全部浮现。
　　除了红莲形态和九剑形态外。
　　李维已经动用了大多数底牌。
　　他一锤子直接敲在了龙王鲸坚硬的脑壳上。
　　不过他是收了部分力道的，也没有动用黄金十字斩。
　　他怕真的砸死了龙王鲸。
　　他只是要砸晕对方，方便自己绑架它。
　　因为无论是龙族亲和还是野性之心，短时间内，肯定没办法让李维驯服这头超凡巨兽。
　　他得把这个家伙带回去，慢慢的熬，用时间将其驯服，和熬鹰一样。
　　这一锤子下去，伴随着沉闷的响声。
　　龙王鲸直接晕死过去。
　　半浮半沉的在海水中起伏，但是还有气息。
　　李维趁机从储物袋之中掏出来事先准备好的秘银锁链，将龙王鲸结结实实的捆绑起来。
　　他这次出来，本就有意顺道驯服一头海兽，所以事先的准备工作，做的很到位。
　　李维拖着沉重的龙王鲸，缓缓的往前游去。
　　如果不是有水的浮力，这样的庞然大物，就算是李维如今的超凡巨力，拖起来也费劲。
　　等李维回到了白塔九号那边的时候，已经是第二天的凌晨。
　　这个时候，大多数巫师学徒已经完成了任务，不过还是有一些巫师学徒，还没有找到合适的目标。
　　温妮显然也完成了任务。
　　她看到出现在视线内的李维。
　　“嘻嘻，我猎杀了一头锤头兽。”
　　她兴奋的和李维分享。
　　锤头兽是一种比较厉害的海兽，有高等巫师学徒的实力。
　　“恭喜师姐，考核优秀。”李维笑道。
　　“你呢？”温妮问道。
　　李维则是自顾自的把自己手中的锁链，绑在了白塔九号的尾巴上，接下来就要靠白塔九号，把这个大家伙拖回去了。
　　一头身长不比白塔九号小多少的巨型海兽，出现在众多学徒的视野内，标志性的独角，那两对鳍足，修长有力的鲸尾，以及蓝背白腹的配色。
　　“龙王鲸？”温妮惊呼道，她在怪物图鉴上见过这东西。
　　马尔科老师也罕见的面色一变，他说道：“这是你的猎物？为什么不杀了它？”
　　李维不好意思的笑道：“老师，我想捉个活的回去，我学过一些驯兽之术，想看看能不能驯服这样的海兽。”
　　马尔科面色一抽，深呼吸之后，他平静说道：“龙王鲸是真正的一环超凡生物，凡俗的驯兽术不可能驯服它，除非你是通灵学派的巫师，掌握了真正的御兽法术。”
　　“没事，老师，我就试试，我会看好这个大家伙的，放心吧，我既然可以活捉它，就有本事对付它，不会对我们的行动造成什么影响的。”李维说道。
　　“好吧，保险起见，我要给这个家伙再施展个一环法术，海妖之歌。”马尔科开始吟唱，声音如海妖一样空灵悠扬，他挥着魔杖，一道蓝色光芒注入那龙王鲸体内。
　　“海妖之歌应该可以让它沉睡一段时间，不过不会持续太久。”
　　马尔科说道。
　　“多谢老师，我这样也算是完成任务了吧……”
　　李维苦笑着问道。
　　马尔科点点头：“超额，奖励200积分。”
　　其他巫师学徒完全傻眼。
　　让你去猎杀海兽，你特么活捉一头一环超凡生物龙王鲸回来？
　　同样是巫师学徒，怎么差距这么大？
　　现在转修骑士还来得及吗？
　　李维没有理会那些人的目光，他望着安静的坐在那边的诺兹。
　　到现在了，一切正常。
　　莫非是自己误解诺兹了？
　　他或许并不是内鬼。
　　李维心中疑惑。
　　他回到船上，恢复体力和精神，等待着这次考核的结束。
　　第二天晚上的时候，李维估摸着龙王鲸快睡醒的时候，又给它补上了昏睡药剂，而马尔科老师也补上了海妖之歌。
　　而这个时候，大多数学徒都成功归来了。
　　不过也有一些学徒受了伤。
　　但是因为猎杀海兽身亡的，倒是没有。
　　只要不跑的太远，不去主动招惹那些强大的海兽。
　　一般情况下，不至于出现生命危险。
　　第三天中午的时候，所有人都完成了考核，最差的也拿到了及格的成绩。
　　而唯有李维一人，获得了超优秀的评级。
　　这让其他学徒艳羡不已。
　　白塔九号缓缓开动，朝着来时的路而去。
　　路上，李维盯着龙王鲸，目光偶尔扫过诺兹。
　　直到现在，蜘蛛感应还是有一丝危险之感。
　　李维不敢放松警惕。
　　蜘蛛感应已经多次救了他的命了。
　　所以对于蜘蛛感应的准确度，李维还是很相信的。
　　当白塔九号刚刚航行出港湾，就看见一艘木船停靠在这里。
　　蜘蛛感应的危险感瞬间涌来，让李维汗毛炸立。
　　这种情况，就说明敌人的实力，很强大！
　　木船的船头，绿鬼卡特面色阴沉，他身边，足足两头地狱力士护持左右。
　　而他的船上，一头头亡灵生物嘶吼着，一位位巫师学徒隐藏其中。
　　看到那边白塔九号上的李维，让绿鬼卡特心情激动。
　　“桀桀桀，这个该死的传奇骑士，终于出来了，这次我必杀他！”
　　大半年了，绿鬼卡特等的花儿都谢了。
　　他拄着法杖，宛如地狱萨满。
　　这位强大的一环巫师，拦住了李维他们的出路。
　　白塔九号上，李维看着面色如常的诺兹。
　　“果然，这家伙是内鬼，他是用传音螺给亡灵之船的人报信了。”
　　不过这些都在李维的预料范围内，有塔主坐镇，安全应该没啥问题。
　　“绿鬼卡特，你这是想挑起灰白之塔和亡灵之船的二环战争吗？”马尔科冷声说道，
　　“马尔科，把那个传奇骑士交出来，你们就可以离开了，老实说，我们亡灵之船未来有一天，肯定会和你们来一场决战。但是不是今天，我今天只要带走那个传奇骑士，你们杀死我们一环巫师的事情，我们就暂时不追究了。
　　你们这么多学徒，如果全部死绝了，赫尔曼那个老家伙，应该会心疼死吧？”绿鬼卡特威胁道。
　　他实力在亡灵之船的一环巫师之中首屈一指，已经是一环巅峰的巫师，掌握了十个零环戏法，六个一环法术，以及一个二环法术。
　　上次主要是被传奇骑士偷袭，再加上麦琳老女人不要命的动用二环法术，才逼退了他。
　　这次在内鬼诺兹的通风报信之下，他是有备而来。
　　这次，无论如何，也要带走这个传奇骑士，折磨致死，以泄绿鬼卡特心头之恨！
　　马尔科听到这样的无理要求，冷笑：“你一个人，应该不至于口出狂言吧，如果我猜的没错，你们的船长魔人哈兰特，想必也到这里吧。既然如此，就不要藏着掖着了，如果你们想提前发动我们两个组织的第二次二环巫师战争，那就来吧。”
　　身为法术课老师，马尔科虽然进阶一环的年限不如麦琳老师和绿鬼卡特，但是一身实力，也不是寻常的一环巫师可以比拟的。
　　绿鬼卡特冷哼一声：“对付你一个后辈，何须船长大人动手？马尔科，你太看得起你自己了，既然你不肯交出那个传奇骑士，那就准备受死吧，桀桀桀，一次性消灭这么多灰白之塔的学徒，断了你们的传承，岂不美哉。”
　　他一挥法杖，足足两头地狱力士直接高高跃起，裹挟着满身绿焰和阵阵阴风，朝着李维他们杀来。
　　与此同时，面色如常的诺兹忽然对着毫无防备的温妮施展了一个不知道什么法术，身为高等巫师学徒的温妮立马晕了过去。
　　诺兹抱起温妮，亮起防护罩，直接朝着亡灵之船那边而去。
　　“诺兹？你？”马尔科面色一变，想要动手，地狱力士已经袭击而来，面对堪比传奇骑士的地狱亡灵生物，马尔科不敢大意，只能先对付这地狱力士。
　　“你们其他人，保护好伤员，然后一起合力对付另外一头地狱力士，李维，你去救温妮。”
　　马尔科说道。
　　“好的，老师。”
　　剩下的学徒，纷纷吟唱法术，挥舞魔杖。
　　以人多的优势，挡住了地狱力士的第一波攻击。
　　但是，很显然，地狱力士只是绿鬼卡特的召唤物之一。
　　他身为资深的死亡派系一环巫师，可不仅仅是这点召唤物。
　　越来越的学徒级的亡灵生物，朝着白塔九号这边杀来，灯笼火，骷髅士兵和弓箭手，攻击越来越密集。
　　绿鬼卡特在死亡派系之中专精召唤派系。
　　所以，他一身实力，全部集中在召唤物上，现在他有备而来，各种各样的召唤物，完全形成了人数碾压的态势。
　　李维血翼展开，速度暴涨，他踏水而行，手中随意凝聚出一枚黑气利刃，爆射而出。
　　望着不断接近自己的李维，诺兹亡魂大冒。
　　“卡特大人，救我！”
　　诺兹急切的喊道。
　　黑气在击中诺兹的瞬间，被一枚绿色的火焰吞噬。
　　绿色火焰去势不减，朝着李维杀来。
　　李维面色凝重。
　　他险之又险的躲过了绿色火焰。
　　而后，双手摊开，十柄黑气利刃，全部脱手而出。
　　密集的黑气利刃破空，呼啸而出。
　　诺兹拼尽全力，各种各样的防护法术，才勉强挡住这波攻势。
　　其中一柄黑气利刃扎在了他的腰部，他本来可以闪开的，但是为了抱着的温妮不受伤害，居然没有躲开。
　　“好家伙，这不是舔狗，这是爱情啊。”
　　李维内心吐槽，同时准备下一波攻击。
　　绿鬼卡特一边和马尔科对波，一边还分心命令那些亡灵生物朝着李维杀去。
　　就在这些亡灵生物围上来的时候，白塔九号乘风破浪，滚滚白气冲天而起。
　　与此同时，白塔九号的船头，赤红色光柱喷薄而出，熊熊烈焰席卷前方数十米范围海域。
　　这是塔主给白塔九号安装的大威力武器。
　　他取名为“赤焰吐息”。
　　这一炮威力巨大，正式巫师也不敢硬抗，但是代价是这一炮直接消耗一百块太石。
　　那些亡灵生物在赤红色光柱面前，烟消云散，直接瓦解。
　　“妈的，这炼金生物，真特么的强，成为一环巫师后，我必须搞起来！”
　　李维心中一边羡慕，一边趁机踏着白塔九号的船头，鸵足浮现，弯曲如弓，黑气爆射。
　　轰！
　　李维一个旱地拔葱，纵跃至近百米高空，白塔九号都被这一脚，踏入海底。
　　他的周身，液态黑鳞一层叠着一层，覆盖全身，血兽之种剧烈颤抖，血翼裹挟血气，形成血色尾焰。
　　而在他的背后，九剑阿修罗悄然浮现，带着恐怖的威严，犹如元神法相，震慑一切！
　　高空坠落！
　　轰！
　　借助重力和自己的血翼爆射。
　　重达千斤的黑焰巨人砸在木船上，李维将波纹之力传导至鸵足。
　　一脚之力，直接震碎了铭刻着法术符文的甲板。
　　最终，李维直接一脚踩穿了船底，落入海水。
　　而后他望着这木船，掏出狮王之傲。
　　重锤出击！波纹之力！
　　船底很快被震碎，海水灌入船舱。
　　木船开始下沉。
　　紧接着，李维的血管，一片赤红，宛如岩浆，滚滚热气，自李维的口鼻吐出。
　　此刻的李维，黑鳞，鸵足，血翼，赤血，宛如一头吞吐龙息烈焰的小龙人。
　　他手握巨锤，九剑阿修罗的狰狞身影出现在船上。
　　一发恐怖的绿色火球从天而降。
　　将李维轰入船舱，船只滚滚燃烧。
　　绿鬼卡特冷笑：“区区传奇，都说了，给我足够的准备，传奇骑士，不值一提，我这一发……”
　　绿鬼卡特话音未落，绿色烈焰之中，淡金色的光芒闪耀，而后碎裂，液态黑鳞流淌。
　　李维踏碎甲板，宛如一道血影一样冲来。
　　他发现，自己的守护之印，居然可以防住一环法术的攻击片刻！
　　李维快速奔跑形成的血影直接杀到诺兹那边。
　　抱着温妮的诺兹的防护罩被李维一掌震碎。
　　李维一把抢过来温妮，而后一掌拍碎诺兹的头颅。
　　拿起诺兹的掉落物，迅速撤离。
　　这一切，行云流水，一气呵成。
　　虽然自己的法印威力很强，可是他是目标是救走温妮，而不是和绿鬼卡特这个强大的巫师战斗。
　　绿鬼卡特可不是普通的一环巫师，身上底牌太多了，李维不想浪费撤离的时机。
　　抱上温妮，李维立马跳海离开。
　　就在此时，一尊燃烧着赤红色的地狱之火的烈焰骑士不知道何时出现在绿鬼卡特身边，死死的盯着李维，散发着滔天气焰。
　　“去，杀了那个人。”绿鬼卡特冷笑。
　　烈焰骑士乘着骸骨战马，追逐在李维的身后，距离越来越近。
　　“我既然敢独自前来围堵你们，自然是有我的依仗，这可是货真价实的梦魇骑士，就让你这种所谓的传奇骑士见识一下什么才叫做真正的骑士吧。”
　　绿鬼卡特哈哈大笑。
　　梦魇骑士骑着地狱梦魇战马，手中挥舞着沉重的链锤，他直接奔跑在海浪上，踏水而行，海水在周围化为白气。
　　李维面色凝重，这个梦魇骑士，似乎比地狱力士还要强。
　　他不想恋战，血兽之中爆种，他速度更上一层楼，直接在水中激射而出，跳到了白塔九号头上，白塔九号又是一发赤焰吐息朝着身后越来越近的梦魇骑士射去。
　　那梦魇骑士不躲不避，挥舞着链锤，沐浴火焰，继续杀来。
　　“这尼玛得是二环召唤物了吧？”李维心中震惊，无数黑气朝着后方爆射而出，全部被那个梦魇骑士挡下。
　　在白塔九号的帮助下。
　　李维顺利带着温妮来到了马尔科老师这边。
　　在巫师学徒们的合力之下，那头地狱力士已经被击碎，马尔科也解决了一头。
　　他看到温妮被李维成功救下来之后，不由得松了口气。
　　而后，他面色凝重的望着那骑着烈焰马的梦魇骑士。
　　即便是他，都感到深深的忌惮。
　　这个地狱生物，似乎已经有接近二环的实力了。
　　李维不动声色的退到马尔科老师的背后。
　　自己的任务也完成了，接下来就不能太拼命了。
　　红莲之血也燃烧完了，九剑阿修罗也用了。
　　他现在冲上去，就是送死。
　　塔主现在应该在某个地方默默的关注着局势。
　　甚至有可能，对方的那个船主也同样藏在暗处。
　　这两位二环强者，都不会轻易动手。
　　他们一旦动手，那就是彻底开战了。
　　到时候，可能不死不休。
　　“李维，带着其他学徒，乘坐白塔九号快速离开，我来拖着绿鬼卡特和他的召唤物，这个召唤物，实力很强，应该是绿鬼卡特强行动用了二环法术召唤出来的。”
　　“好的，马尔科老师。”
　　李维也不磨叽，趁着马尔科老师大发神威，鏖战梦魇骑士的时刻。
　　他带着巫师学徒们，乘坐白塔九号迅速撤离。
　　他清点了一下，除了诺兹这个叛徒被自己捏死之外，其他学徒都还活着，不过有几个受了重伤。
　　毕竟这么多学徒，也是一股很强大的力量，在大家的配合下，甚至可以击杀地狱力士。
　　李维望着被梦魇骑士压着打的马尔科老师，内心叹气。
　　如果他的红莲之血状态没有过，他倒是可以帮助一下老师。
　　可是现在自己已经是虚弱期了，参与那种级别的战斗，完全就是自寻死路。
　　不辜负马尔科老师的期待，带着这些学徒安全回到灰白之塔，才是目前最应该做的。
　　另一边的绿鬼卡特望着李维这个传奇骑士又要逃之夭夭，他也着急了，一边让梦魇骑士继续对付马尔科。
　　他自己则是法阵一挥，吟唱了个咒语之后，化为一道绿色的烟雾，绿烟滚滚，朝着李维这边追来。
　　“该死的，谁都可以走，你这个小兔崽子必须留下！”绿烟之中，绿鬼卡特冷笑道。
　　这是死亡派系的飞行法术，也只能短距离的飞行。
　　但是速度特别快。
　　眼瞅着那绿烟马上就要追上来了。
　　李维身上黑气狂舞，他已经准备好了烈焰之印的施法材料。
　　就在此时，一支秘银手臂忽然浮现，不断的伸长，手臂上面，符文闪烁。
　　而后，那手臂虚空抓住了绿烟。
　　绿烟之中传来惨叫。
　　李维知道，这是塔主动手了。
　　“嘿嘿，赫尔曼老鬼，我就知道，你会忍不住动手的。我本来不想这么快动手的，但是这样的好机会，我可不想放弃啊，你知道这一天，我等待了多久吗？你知道过去这么长时间的逃亡之旅，我是怎么渡过的吗？今天既然来了，就不要走了，让你和你身上这堆铁疙瘩，长眠于这片海域吧！”
　　忽然，一道狰狞的好像亡灵生物的人影浑身燃烧着黑色的魔火，踏步虚空之中，他的身边，一头狰狞无比的三头地狱蜥留着涎水。
　　“哈兰特，别废话了，今天就在这里打一场吧，你们亡灵之船的确需要敲打敲打了。”塔主不屑的声音自手臂之中传来。
　　绿烟也摆脱了塔主的控制，回到了魔人的身边，变成了绿鬼卡特。
　　“船长，那个小兔崽子就是灰白之塔的传奇骑士，一定不能放过他啊。”绿鬼卡特告状。
　　“李维，你带其他人撤离，我让约尔曼在前方接应你们了，接下来我无暇顾忌你们了。”
　　塔主声音在李维脑海响起。
　　李维不再废话，让白塔九号带着自己和其他巫师学徒迅速撤离。
　　战场局势变化太大了。
　　这特么的二环巫师都出来了。
　　接下来待在这里，被二环巫师的攻击余波蹭到。
　　他们可能都会死。
　　最终，李维他们远离了那片恐怖的战场。
　　依稀可以听到威力巨大的法术的爆鸣声。
　　也不知道那边局势怎么样了。
　　“灰白之塔不能出事啊，塔主一个人要对付亡灵之船的船主，还有一头二环的超凡生物，不知道能不能应付得了。”李维眉头紧皱。
　　没过多久，李维他们遇到了在海面上盘旋的约尔曼。
　　约尔曼来接李维他们了。
　　接下来，学徒们纷纷趴在约尔曼的身上，约尔曼带着他们迅速撤离。
　　而李维则是留在了伤痕累累的白塔九号上。
　　他还得盯着自己的龙王鲸。
　　不知道过了多久。
　　李维看到了麦琳老师的身影出现在海面上。
　　“小李维，你没事吧。”
　　麦琳老师面色凝重，问道。
　　“老师？我没事，你进阶二环成功了吗？”
　　李维面色惊喜的问道。
　　麦琳老师微微一笑：“没错，成功了，我听说我们和亡灵之船开战了，就立马赶过来了。”
　　李维彻底松了口气。
　　有麦琳老师这位新晋的二环巫师，接下来应该安全了。
　　没过多久。
　　李维看见一个只剩下半边身躯的怪人抓着绿鬼卡特快速划破海面，疯狂逃遁。
　　他的身后，还有一位身穿群星法袍的执法者，一言不发的追逐着那个怪人。
　　“该死的赫尔曼，你居然叫了群星之塔的执法者过来埋伏我，你卑鄙啊！”
　　魔人哈兰特和执法者的身影很快消失在天际，不见踪影。
　　高空中，一个头颅闪耀着曜金光芒，浑身都是秘银和铆钉，身高足足五米的“炼金生物”坠落海面，而后浮现在李维的眼前。
　　这个炼金生物上面还沾着不少血肉、皮肤、毛发，还有被火焰烤黑的痕迹，那曜金头颅裂开了一些，里面可以看见鲜活的大脑。
　　这个怪物，正是塔主，他放弃了追逐，望着魔人哈兰特逃窜。
　　“塔主，你没事吧？”李维小心问道。
　　他从未见过塔主如此狼狈的样子，很显然，刚刚那一场战斗，是何等的惨烈。
　　“没事哈哈，都是一堆破铜烂铁，脑子还没有坏，我回去修修补补就好了，这次趁机教训了那哈兰特一顿，他接下来应该会安静一段时间了，没有个十年，他是别想彻底恢复了，呵呵，血肉之躯，终究比不上炼金义体。”
　　塔主平淡的说着，还把自己掉落下来的眼珠子装到眼眶里面。
　　“你这家伙，太拼命了。”麦琳无语说道。
　　“没事，诶，你进阶二环了？”塔主惊喜的问道。
　　“是的，运气好，差一点就失败了。”麦琳说道。
　　“哈哈，大好事，这件事就不要告诉其他人了，接下来，我们塔里面也有两位二环巫师了，到时候若是那哈兰特还敢来，定叫他有来无回。”塔主大笑道。
　　“别说了，赶紧把你那些义体修好吧。”麦琳无奈道。
　　……
　　圣辉历1018年，鲜花之月。
　　灰塔九层内，李维睁开眼睛。
　　红莲呼吸法，九阶了。


第149章 红莲炎躯！黑蛇破限！
　　李维——
　　红莲呼吸法：九阶（1/150000），特效：炎躯（气态），红莲之血。
　　……
　　“红莲九阶了。”
　　他的心脏处，红莲巨兽燃烧着烈焰，将李维的心脏包裹起来。
　　李维感觉到心窝子暖暖的。
　　他的上半身仿佛岩浆浇筑，散发着无比灼热的气息。
　　赤焰般的黑气流转，他的胸腔变成了熔炉，他的心脏变成了熔炉核心。
　　无比强大的力量自心脏处涌入自己的躯干。
　　而后形成惊世骇俗，超越一切的爆发力。
　　“炎躯：红莲黑气汇聚于身躯，形成气态炎躯，你身躯的力量和爆发得到大幅度增强。红莲炎躯，可以灼烧万物，同时你对于火之元素相关的法术抗性显著提升。”
　　李维站在镜子前。
　　他望着自己的身躯。
　　如今已经变得一片通红。
　　宛如烧红的玻璃和岩浆，散发着别样的光泽。
　　“这便是红莲呼吸法吗？太强大了！”
　　李维感受着远超过鸵足，霜臂的力量增幅。
　　不得不说，红莲呼吸法，无愧于完美品质的呼吸法。
　　如今的李维，红莲的黑气已经变成了赤焰之色，已经不能称之为黑气了，而是“火气”。
　　这些赤焰在李维周身起舞，李维犹如一个火焰人。
　　他沐浴在烈焰之中，高温充斥着练习室。
　　虽然这种高温比起焰流之印还差了很远很远，但是胜在持久，可以不断加热。
　　如今的李维，只要燃烧起红莲黑气。
　　整个人就会化作一个不断加温的火炉。
　　“不过气态的炎躯，灼烧效果一般，对付普通的大骑士还行，对付巫师肯定没啥用，还得继续肝。”
　　李维撤掉炎躯特效。
　　烧的通红的身躯开始褪色。
　　岩浆倒流回李维的心脏内。
　　李维恢复正常，他张开口，一口灼热的气息吹出，整个人好像一头刚刚吐息完毕的巨龙。
　　“越来越不做人了。”
　　李维自嘲。
　　距离上次的大战已经过去了几个月。
　　李维的红莲虚弱期也早就过去了。
　　安全的回到灰白之塔后。
　　李维就投入忙碌的修行之中。
　　这几个月，红莲呼吸法成功九阶。
　　接下来，呼吸法方面，除了红莲呼吸法和血兽呼吸法之外，李维已经没有什么可以肝的了。
　　所以他必须抓紧把黑蛇呼吸法破限了。
　　等黑蛇进阶十一阶。
　　自己就是传奇骑士了。
　　成为了传奇骑士，那就是货真价实的一环巫师战力。
　　以自己这么多底牌，成就传奇之后。
　　只要不是绿鬼卡特，麦琳老师那种资深老巫师，寻常的一环巫师，应该不是自己的对手。
　　虽然这样说有点猖狂，可是在经历了两场惊心动魄的大战之后。
　　李维发现，一环巫师，其实也没有那么可怕。
　　当然，该谨慎还是得谨慎。
　　稳健的优良传统不能放弃。
　　除了呼吸法之外，法术方面，倒是没有什么进步的。
　　水箭术，潮汐之握的二阶进度条走了大半，正在朝着三阶稳步迈进。
　　而目前为止，李维的五个戏法法术位，已经用尽，以他如今的精神力，没办法再学习新的法术了。
　　冥想法也是如此，没有辅助药剂的情况下，修行起来，总归还是有点慢。
　　李维离开灰塔，他来到了白塔三层，麦琳老师的房间。
　　他想要麦琳老师帮自己打开那个正式巫师的储物袋。
　　他自己试了很久，都没有打开。
　　至于诺兹的储物袋，里面除了那个传音螺之外，并没有什么珍贵的东西，而那个传音螺本身需要特定的咒语，否则没办法使用。
　　所以李维上交给了塔主，塔主则是奖励给了李维300积分。
　　这个奖励，包括李维这次保护巫师学徒们的功劳。
　　这让李维的积分突破了800大关。
　　所以李维目前并不是很缺积分花。
　　白塔三层，上完课的麦琳老师心情不错，正在研究一种新的药剂。
　　“老师，你在忙吗？”李维问道。
　　“小李维啊，什么事？”麦琳老师笑道。
　　“老师，之前杀了那个正式巫师，得到了一个储物袋，我打不开，我想麻烦一下你。”李维苦笑道。
　　现在他可以信任麦琳老师，所以倒也没有什么顾虑。
　　“好的，把你那个储物袋拿来，我研究研究，万一我也打不开，你就去找塔主吧。放心吧，只要是你的战利品，塔主不会抢你的。”麦琳说道。
　　李维嘿嘿笑道，虽然塔主也很好，可是他还是最信任麦琳老师。
　　“对了，麦琳老师，塔主的伤势恢复的怎么样，他老人家没事吧。”李维问道。
　　“放心吧，他现在全身上下除了大脑和心脏，基本上已经没有是人的地方了，所以不需要恢复伤势，只需要更换零部件就行了。这家伙太极端了，为了追求力量，把自己改造成炼金生物了。说了很多次，他也不听，任由他继续吧。小李维，你以后可不要学他。”麦琳老师语气无奈道。
　　李维可以理解塔主，不过他不会这样做。
　　他学习炼金术，最多就是研究一些炼金生物，或者改造一下自己的活死人，不会去改造自己的血肉之躯的。
　　自己拥有骑士呼吸法，这就是改造血肉之躯最好的途径。
　　这是一个各种各样的超凡伟力并存的时代，这个时代，血肉并不苦弱，没必要追求机械飞升的道路。
　　另一边。
　　麦琳老师把那个亡灵之船正式巫师的储物袋鼓捣了一会儿。
　　而后似乎明白了什么，她去翻阅了一些书籍。
　　最终在李维的亲眼见证下，那个储物袋被麦琳老师打开了。
　　一堆东西掉落在地上。
　　李维把这些东西收起来。
　　麦琳老师把这个储物袋的打开方式和咒语也告诉了李维。
　　李维感谢了老师，离开了白塔。
　　白蛇约尔曼的头颅在李维的手上蹭着。
　　“再见，约尔曼。”
　　李维挥手再见。
　　约尔曼也摇晃着尾巴再见。
　　不知道是不是因为龙族亲和的关系。
　　约尔曼和李维的关系越来越好。
　　大有超越温妮的架势，这让温妮很气馁，说约尔曼变心了。
　　这边忙完之后。
　　李维来到海岸边。
　　他带着满满一储物袋的海兽肉。
　　在一个安静的海岸边，龙王鲸被绑着，独角还被秘银器具给笼罩住了，嘴上套着笼头。
　　它被拴在了一根岩石巨柱上，在水里面失去了梦想，静静的悬浮着。
　　李维来到龙王鲸面前。
　　“怎么样，利维坦，想好没有，我只需要你给我当三十年坐骑，以后就还你自由，以你混血种龙族的寿命，三十年，也不算什么吧。”
　　利维坦，是李维给这头龙王鲸取得名字，和自己的名字李维很接近。
　　李维把套在龙王鲸嘴上面的笼头给拿下来，给这个大家伙喂食。
　　龙王鲸小眼神一副不屑，不过不屑归不屑，海兽肉，它倒是吃的很香。
　　深渊大口，一口吃上百斤的肉。
　　见龙王鲸没有什么反应，李维也就懒得搭理它了。
　　反正自己有的是时间用野性之心熬它。
　　只能说不愧是真正的一环超凡生物。
　　即便自己拥有野性之心，再加上龙族亲和的情况下。
　　也没办法在几个月内驯服龙王鲸。
　　毕竟李维不是通灵学派的，凡俗驯兽之法，的确不能驯服超凡生物，但是有龙族亲和这个特效，李维感觉还是有戏的。
　　几个月前，龙王鲸一看见李维就很激动，要攻击李维，龙王吐息直接把李维轰出百米。
　　要不是李维早就准备好了守护之印和液态黑鳞，现在已经粉身碎骨了。
　　所以李维才给它定做了个掺杂了秘银的铁笼头，不让它张嘴。
　　但是现在，龙王鲸看见李维虽然依旧不开心，但是也不至于向之前那样攻击李维了。
　　这就是阶段性胜利。
　　龙王鲸这东西很记仇，智商在海兽里面也算是不错的，记忆力更是超强。
　　它现在还对李维给它脑袋来了一锤子的事情耿耿于怀。
　　虽然我的头很铁，但你也不能这样粗暴啊。
　　李维也没办法，时间是最好的催化剂。
　　慢慢熬下去，总有一天，这个大家伙，会变成自己的坐骑。
　　喂完龙王鲸，李维去小花园照顾了一遍草药。
　　然后就来到了白帆小巷的材料小店。
　　材料小店内，曼拉巫师正在小屋子里面冥想。
　　李维没有打扰他，静静的等了一会儿，直到曼拉冥想完毕。
　　曼拉看见李维来了，给李维倒上了咖啡，而后说道：“好久没见了，最近忙吧。”
　　“是啊，有点忙，呼吸法有搞到吗？”李维笑道。
　　曼拉一脸得意，在仓库里面找了几幅羊皮纸出来。
　　李维心喜。
　　“这些呼吸法传承图，都是我在黑帆巫师集市那边收集到的，你给点金币意思一下就行了，反正不值钱。”曼拉说道。
　　李维直接给了曼拉一千金币和五块太石。
　　因为他看到这些呼吸法里面，赫然有一部优秀品质的防御呼吸法，光是这个，也值一千金币了。
　　曼拉老板自然也不缺金币，所以李维又给了五块太石作为委托费用，毕竟接下来他要和曼拉长期合作，所以不能太小气。
　　在巫师世界寻找呼吸法传承图，也是要浪费曼拉不少的人脉和资源的。
　　“给三块太石就可以了，五块太多了，不过是凡俗的呼吸法而已。”曼拉不好意思的说道，将两块还给李维。
　　“拿着吧，我听说你女儿也有巫师天赋，以后在塔里面修行，肯定需要消耗不少资源，这多出来的两块，就当是我这个当叔叔的一点心意了。”李维笑道。
　　“好！李维兄弟，我收下了，以后有啥需要帮忙的，尽管说！”曼拉开心的接过太石，他的确很需要太石，他在小店打工，也是为了给女儿赚钱。
　　“不客气，以后继续帮我留意着这些东西就行了。”
　　李维拿着呼吸法传承图，离开了白帆小巷。
　　出门在外，靠朋友。
　　即便在巫师世界，有人脉也能解决不少麻烦。
　　在人间的时候，他就是用黄金战锤泰拉大师那个马甲的人脉，解决了很多事情。
　　拿着呼吸法传承图，李维思索着接下来的计划。
　　他现在巫师之路，已经走上了正轨。
　　巫师这方面，唯一能够提升实力的，无非就是进阶高等巫师学徒，提升精神力上限，学习更多的戏法。
　　但是晋升高等，需要11点精神力，李维现在才7点，还差得远。
　　根据李维了解，辅助冥想法修行的药剂都很珍贵，就连塔里面的正式巫师们，也都是偶尔用用，没有人可以做到作为日常辅助药剂使用。
　　所以他现在这个学徒，更没戏了。
　　塔里面的资源肯定是优先正式巫师，然后才是巫师学徒。
　　李维如果想要这方面的药剂，还得靠自己。
　　现在的当务之急，反倒是把黑蛇呼吸法给破限了。
　　让现阶段相对容易突破的呼吸法先强大起来，然后获取更多的资源反哺巫师修行，等自己成为巫师之后，在慢慢研究传奇骑士之后的道路，用巫师反哺骑士修行。
　　先强带动后强。
　　这就是李维接下来的计划。
　　回家的路上，李维遇到了温妮师姐。
　　如今的温妮师姐，脸色总是带着一股忧郁。
　　在得知诺兹是叛徒并且强抢自己之后，她有些难以接受。
　　还没有从阴影之中走出来。
　　她是真心把诺兹当朋友的。
　　可是诺兹……只想睡她。
　　“李维师弟，好久不见啊。”温妮挤出一个笑容，甜甜的说道。
　　“好久不见，听说师姐已经开始准备构建一环法术模型结构了，师姐构建成功以后，一定要和师弟讲讲你的成功经验啊。”李维笑道。
　　“好的，师弟，我先回家了。”
　　……
　　李维回到家里面，把这些呼吸法全部打开。
　　一共三部呼吸法。
　　其中有一部力量，一部速度，还有一部防御的。
　　除了防御是优秀的之外，另外都是粗浅级别的。
　　速度和力量，李维现在暂时不缺。
　　这两个他先收起来，以后再用。
　　而防御呼吸法，则是《老山蛇呼吸法》。
　　“还真的巧了，又是一部和蛇相关的防御类型呼吸法。”
　　老山蛇呼吸法，一共六十六种小人图案。
　　应该属于一流的优秀品质防御呼吸法了，和黑蛇呼吸法差不多。
　　老山蛇，传说之中的一种巨蛇。
　　蛇之大，无以计量。
　　据说老山蛇喜欢睡觉，每一次沉睡的时间，都是以千百年计。
　　当它苏醒的时候，已经是沧海桑田，蛇躯上都是山石树木，飞鸟走兽，宛如一条山脉横陈大地，故而称之为“老山蛇”。
　　神话传说，肯定有夸张色彩。
　　但是足以窥见老山蛇的不凡，应该是不逊色于衔烛之黑蛇的神话生物。
　　而老山蛇呼吸法的秘药，也和黑蛇秘药高度重合。
　　龙涎香，蛇类血液等等。
　　有所不同的是，老山蛇呼吸法还需要一种名为“岩龟壳”的东西。
　　“岩龟，无尽海之中太多了。”
　　“龙涎香，等驯服龙王鲸之后，就可以可持续循环取龙涎香了，蛇类血液，我去问问塔主，让白蛇约尔曼给我献点血，大不了我给它猎杀一些上好的海兽肉回来补补。”
　　其实白蛇约尔曼可以产生龙涎香，但是它产生龙涎香的腺体也是它的毒囊，所以白蛇产生的龙涎香，含有剧毒，没办法使用。
　　而且白蛇毕竟是初代塔主的宠物，这样取走人家珍贵的龙涎香，有些不礼貌，毕竟龙涎香的产量极小，可不是血液。
　　李维看完三部呼吸法之后，并没有着急修行。
　　而是打开了他心心念念很久的那个正式巫师的袋子，摊开看里面的东西。
　　435块太石。
　　一本《大地冥想法》。
　　这个冥想法是大地学派的基础冥想法，但是可以修行到一环巫师阶段，比起李维此前得到的《深海冥想法》还要完整。
　　另一本是《夜鸦冥想法》的一环篇。
　　这个和李维此前得到的学徒阶段的《夜鸦冥想法》是配套的。
　　这样一来，李维死亡派系和大地派系的冥想法都足够他修行到正式巫师阶段了，很长一段时间内不需要担心冥想法的问题了。
　　除此之外，还有四本法术书。
　　有两本是李维此前已经得到过的亡灵召唤和那些学徒戏法的法术书，看样子是亡灵之船的主要法术。
　　另外两本，都是大地派系的法术书。
　　其中一个是一环法术·岩石之躯。
　　这是肉身强化类型的法术，属于被动型法术的一种。
　　这种法术，在构建好法术模型之后，需要以肉身固化法术，让身躯遍布法术符文，从而强化自己的血肉之躯。
　　这就是巫师用来强化肉身防御的方法。
　　这样比起骑士从头开始修行呼吸法要节省不少时间。
　　呼吸法需要日积月累，经年累月的修行。
　　而这种法术，见效快，效果也好。
　　这就是巫师的智慧。
　　“这个法术，可以学起来。”李维心道。
　　“这样我的肉身防御更加变态了。”
　　叠甲流，永远不会犯错！
　　最后一本法术书，法术的名称，就叫做“山巨人之愤怒”。
　　“意外之喜啊！居然是这个法术，大地学派的一环法术里面威力最强的山巨人之愤怒。”
　　“这个法术我倒是没必要学，毕竟狮王之傲就固化了这个法术，我只需要用它的咒语，来催发里面的山巨人之愤怒就好了。”
　　除了法术书，剩下的就是一些施法材料。
　　包括大量的灰蛇之眼。
　　“接下来枯萎射线的施法材料有着落了，又可以开肝了。”
　　李维心中激动。
　　这个正式巫师的储物袋里面好东西的确多，大多数都是自己修行死亡派系法术可以用得到的。
　　光是太石，就让李维一夜暴富了。
　　现在李维身上，太石足足有八百多枚。
　　这在巫师学徒阶段，绝对是一笔巨款。
　　就算是对于正式巫师来说，很多年轻的没有积蓄的正式巫师可能也没有这么多太石。
　　现在万事俱备，只差经验。
　　接下来的日子。
　　李维一边肝经验，一边熬龙王鲸。
　　麦田之月的时候。
　　李维的夜鸦冥想法，突破了二阶，比夜鸦冥想法速度还要夸张的，则是大地冥想法。
　　得益于李维新得到的地之脉动的特效。
　　再加上熟练度面板的帮助。
　　李维修行大地派系的冥想法，有如神助。
　　三个月的时间，李维就完成了大地冥想法的入门到二阶，速度比起当初的深海，快了太多倍。
　　这让李维开始对四大家族之中邓肯家族和范海辛家族的法印更感兴趣了。
　　四大家族，并不是看起来这么简单。
　　他们的家族血脉和法印，或许正好对应了“地火风水”四大元素。
　　如果可以集齐法印，那自己的混沌之子天赋，将会成为真正的四系天才！
　　“原来这就是天才的感觉啊，草，太特么的爽了。”李维感慨道。
　　如今，大地冥想法大有后来居上，赶超夜鸦呼吸法和深海呼吸法的架势。
　　李维甚至觉得，即便没有冥想法辅助药剂，自己也能在三年内将大地冥想法肝到三阶。
　　地之脉动，恐怖如斯！
　　北风之月。
　　李维新得到的老山蛇呼吸法，也已经八阶，龙王鲸利维坦已经被李维驯服，他取了龙王鲸一部分的龙涎香。
　　又在征求塔主同意的情况下，取了约尔曼的一点点蛇血，调配成高配老山蛇秘药，效果极佳，修行效率大增。
　　预计在明年年初，李维就可以将老山蛇呼吸法肝到极限，到时候，就可以给黑蛇破限了。
　　这段时间，灰白之塔格外安静。
　　因为亡灵之船被塔主和群星之塔的执法者教训了一顿，如今老实多了，也不知道在哪里躲着恢复元气，等待卷土重来的时机。
　　李维依旧是宅在家，那里也不去。
　　整个18年下半年，李维都在这样的忙碌之中渡过。
　　麦琳老师进阶二环之后，依旧没有什么架子，有这样一位器重自己的二环巫师长辈，李维在塔里面的生活很舒服。
　　虽然他如今已经不缺那点积分，可是依旧还是经常给麦琳老师的小花园浇水，照顾她那些花花草草。
　　不过麦琳老师倒是不想让李维浪费时间在这个上面，所以又给李维找了个接班人，好让李维干自己的正事儿去。
　　只需要李维有时间帮助麦琳老师炼炼药，打打下手，做点制药学徒该做的工作就行了。
　　这让李维的制药技能，稳步朝着六阶冲去，
　　灰白之塔的生活就是这样，平淡，充实，略显枯燥。
　　这里有性格迥异的长辈，或严厉，或和蔼，或怪异。
　　但是这些长辈，并没有很多网络小说里面那些宗门或者组织长老那样的邪恶，没有以大欺小，没有为了一点点蝇头小利，往死里面剥削学徒，这样的组织，必不可能长远传承。
　　这里有人情味，有师徒温暖，只要你为塔里面付出，就可以得到等价交换的奖励。
　　李维很喜欢这种氛围。
　　这就是他最理想的修行之地。
　　圣辉历1019年，原初之月。
　　人间又迎来了新年。
　　永夜王国在传奇女骑士“冰雪女王”的率领下，和冰雪教会一起，遏制住了恐怖的雪妖之灾，虽然这只是暂时的，但也是巨大的胜利。
　　人们将这位罕见的女传奇骑士，称之为“神女骑士艾莎”，这便是她的传奇名号，寓意冰雪女王的神之女儿身份，信仰神女骑士，便是信仰冰雪女王，这是两位一体的。
　　这个传奇名号，将会随着岁月流逝，一代代的传下去，为后世所敬仰。
　　或许有一天，也会出现在后世闪耀酒馆的酒桶上面，成为新的“入场券”。
　　而在翡翠王国，南方大贵族们庆祝着新年。
　　他们很幸运，蓝霜并没有入侵南方
　　但是这也只是暂时的，伴随着魔潮的进一步复苏，或许会有和蓝霜一样恐怖的存在入侵这个世界，比方说血河意志……
　　这段时间，关于“吸血鬼”的传闻在南方一些地区开始流传。
　　只有真正了解内幕的人才知道，这是一些沉睡的血族开始苏醒，它们已经太久没有吸食新鲜血液了，它们渴望鲜血，渴望杀戮。
　　如安德森这样的真正的骑士是少数的，大多数次生血族，在成为血族之后，就已经逐渐在嗜血本能之下，抛弃人类的道德和法律，为所欲为。
　　这就是为什么安德森要出世的原因，他想要制止这种行为，虽然这种想法很理想化，完全不现实。
　　鲜花城内。
　　安德鲁默默的把自己给主人准备好的东西打包好，呼吸法传承图，秘药材料，黄金，亡灵之核……
　　这些都是李维离开之前，嘱咐安德鲁在人间收集的。
　　安德鲁兢兢业业的执行着李维的任务，没有一点怨言，更不需要支付一枚金币的报酬。
　　这就是血仆的好处。
　　绝对忠诚，永不背叛！
　　之所以要打包这些东西，是因为安德森骑士通过各种各样的手段总算是知道了李维的如今的地方：蔚蓝之境，灰白之塔。
　　在那些巫师朋友的帮助下，安德森联系上了泛位面巫师议会下设的使命必达的“快递公司”猫头鹰小屋的“信使”。
　　如今，猫头鹰小屋的信使已经来到了鲜花城。
　　安德森心痛地说道：“为了给你主人寄一点东西，可是让我费了好大一番工夫。”
　　安德鲁笑道：“以我主人的性格，肯定不会让长老吃亏的，你放心吧。”
　　最终，猫头鹰小屋的信使，一位穿着黑袍，上面纹着猫头鹰图案的女巫，将这些安德森打包好的东西收到了特制的储物袋中。
　　“邮费付一下。”信使平静的说道。
　　安德森无比肉痛的拿出一个小袋子，这里面都是他这些年攒的太石的一部分。
　　虽然他不是巫师，但是有一些太石在身上，也是为了能够和巫师进行交易。
　　如今，都给李维那小子付了邮费。
　　他为了李维，可是下了血本了，他知道李维是知恩图报的人，他看好李维的骑士之道，觉得李维未来或许能够帮助自己突破传奇之上的那一层桎梏！
　　取货完成后，女巫摇身一变，变成了一只平平无奇的黑色猫头鹰，趁着夜色，匆匆离开了鲜花城。
　　“来吧，长老，继续下棋。”
　　“不下了，我有一个好朋友苏醒了，我得去找他聊聊天，讨论一些事情。最近有一些血族小辈，实在是太不安生了，这样迟早会给我们整个族群，惹上祸端的。”
　　……
　　圣辉历1019年，萌芽之月。
　　蔚蓝之境，无尽海边缘，灰白之塔。
　　灰塔九层内，李维的心脏处，黑蛇之种比起去年更加的凝实，强大，双眼也更加的栩栩如生，黑鳞散发着光泽。
　　就在今天，李维的黑蛇呼吸法，终于破限了。
　　李维——
　　黑蛇呼吸法：十阶（5/200000），特效：黑鳞（液态）。
　　……
　　老山蛇呼吸法诞生的极限特效是“岩甲”，和“象甲”一样，与黑蛇呼吸法的特效完全重叠，所以被李维融入了黑蛇呼吸法，用于破限。
　　最重要的是，防御类型呼吸法太少了，李维别无选择，想要破限黑蛇，只能融合这个。
　　这一点，和鸵山，巨人，红莲那些力量呼吸法有所不一样，霜臂强化手臂，炎躯强化身躯，鸵足强化双腿，总之是各有侧重，是可以同时施展的。
　　防御类型的呼吸法，李维暂时只打算修行自己家的黑蛇呼吸法，这就足够了，毕竟还有巫师的法术可以用来防御。
　　“以我如今调配的高配版黑蛇秘药，黑蛇呼吸法应该在明年年初，就可以十一阶极限，我也可以在我三十岁生日之后，成为传奇！”
　　李维心中也是小小的激动。
　　黑蛇作为祖传呼吸法，一步步被李维肝到了前无古人，后无来者的境界。
　　三十岁成为传奇，这是多么了不起的一件事情，放在人间，绝对是轰动骑士圈的大事儿。
　　可惜，这里是巫师世界，巫师们各自忙碌，强大的巫师更是远征其他多元位面，留下无数传说。
　　没有人在意小小的传奇骑士。
　　李维刚刚破关而出，就被一位巫师学徒叫到了灰白之塔的“收发室”。
　　李维心中疑惑，这个世界，邮费可是很贵的，李维现在都舍不得用。
　　不是花不起，而是他感觉不值得，与其花费宝贵的太石让人间寄呼吸法过来，还不如就在巫师世界多花点时间慢慢找呢。
　　小屋内，李维看到了猫头鹰小屋的信使小姐，一位美丽的女巫。
　　她取出一个最廉价的储物袋递给李维。
　　这个储物袋的价格，已经包含在邮费内了。
　　储物袋里面，那堆积如小山的黄金和秘药材料上，有一些呼吸法传承图，还有亡灵之核，以及一封信，上面写着李维亲启。


第150章 圣龙使者，黑夜眷者
　　灰塔九层。
　　李维静静的看着那封书信。
　　信是安德鲁写的，里面说了一下领地的现状。
　　现在领地一切安好，并没有什么事情发生，只不过偶尔和领地周边的邻居有一些小摩擦，最终也都暗地里“和平”解决，反正账都是记在“告死鸟之音”的头上。
　　然后信里面还把一些人间的大事和李维讲了讲。
　　寻找黄金骑士葛瑞克宝藏的大航海已经结束，目前为止，所有人都没有收获，坊间传闻，宝藏已经被帝国之拳穆帝得到。
　　与此同时，在教会的帮助下，神之女儿，冰雪女王艾莎成为了传奇骑士。
　　不算安德森骑士那个改头换面的老家伙的话，她是目前唯一一位行走在世间的活着的传奇。
　　而距离翡翠王国很远的，横跨了整个大陆的东极帝国。
　　龙神教会声称，世间污浊，罪孽丛生，浩劫将至。
　　但教宗得到了至高无上的万龙之王的指示，“圣龙使者”已经于凡尘诞生，他将传播万龙之王的光辉至每一块黑暗之地，护佑亿万龙神子民！
　　此后，许多教会也纷纷表示自己的圣者即将降临，让自己国度的居民不要慌。
　　在李维看来，不管是真是假，星界的诸神似乎开始坐不住了。
　　位面交汇的时刻在不断接近，魔潮的前浪已经触及了七神的利益。
　　而在那更加汹涌澎湃，一浪更比一浪强的后浪到来之前，诸神也得做点什么。
　　不过这一切，和苟在灰白之塔的李维并没有什么关系。
　　巫师的世界，一如既往的风平浪静。
　　既然诸神不欢迎巫师在人间出现，那巫师们就在自己的一亩三分地，追逐自己的真理和道路。
　　不光如此，那些强大的巫师，已经开始主动出击，前往其他多元位面旅行。
　　一些艺高人胆大的巫师，更是对多元位面中一些弱小的位面进行征服，殖民。
　　他们击杀土著的多元位面主宰，让自己成为了新的“位面领主”，将位面改造为自己的“巫师半位面”。
　　在里面继续发扬人类喜欢“种田”的传统。
　　从而让那一整个位面，成为自己的后花园或者道场。
　　当然，一般来说，只有高阶巫师中的极少数者，和九环大巫师，传奇巫师这种级别的存在。
　　才有可能和位面主宰硬碰硬，毕竟一般情况下，位面主宰都是半神级别的。
　　其他的巫师去了人家的位面，也是送菜。
　　远征巫师们领略更多的风土人情，见识更多的超凡体系，从而用于法术的研究，博采众长，甚至是师夷长技以制夷。
　　正是因为这种精神，巫师界的理论知识才得以不断变革迭代，巫师的上限也在一点点的拉高。
　　安德鲁在信的末尾还表达了安德森骑士对李维的想念，安德森骑士对于李维进阶传奇这件事一直念念不忘，整天在安德鲁耳边念叨，安德鲁建议李维自己未来有时间的话，亲自写封信给安德森骑士。
　　李维嘴角露出笑意。
　　“这个老家伙，等我进阶传奇了，就给他回个信吧，真是拿他没办法。”李维无奈。
　　他把安德森寄过来的金币收了起来，有自己的领地在后面提供强大的后勤保障，李维根本不担心缺钱的问题，自己制药师的身份是很烧钱的，如果没有领地的支持，很难进行下去。
　　当然，等自己成为一环药剂师之后，很多一环药剂的材料，金币就买不到了。
　　到时候，可能金币的作用就会减少。
　　除了金币之外，亡灵之核也被李维收起来，这些都是安德鲁在北境收购的品质较好的亡灵之核。
　　亡灵之核巫师世界也有，上一次和亡灵之船的一战，李维也得到了不少。
　　但是品质比起蓝霜之灾制造的亡灵之核差了不少。
　　虽然李维现在暂时用不上地狱之印，可是不代表以后用不上。
　　理论上，只要李维的精神力够高，实力够强，他甚至可以把正式巫师变成活死人。
　　既然活死人状态下的大骑士可以动用黑气，那活死人状态下的巫师说不定也能动用法术，如果是那样的话，李维觉得，自己可以搞个巫师版的“魔家七将”出来。
　　对于李维如今的境界来说，即便是费劲辛苦收集了七位顶级大骑士的活死人，在正式巫师的一个法术面前，都是渣渣。
　　所以如果想要让地狱之印能够帮助到自己，那就必须更换一下活死人的来源了。
　　巫师，超凡生物。
　　都可以成为自己以后的实验对象。
　　至于剩下的传承图，这里面一共六部。
　　李维自动过滤掉其中三部力量类型的呼吸法传承图。
　　相比起其他的类型，力量实在太多了。
　　以后无论是红莲破限，还是巨人或者鸵山破限，都完全不用担心呼吸法不够的问题。
　　李维觉得造成这一现象的原因可能是因为力量这个属性对于战力的加成是最大的。
　　正所谓一力破万法，导致呼吸法的主流也变成了力量。
　　另外三部呼吸法，有一部粗浅品质的速度类型的呼吸法，李维目前也不太感兴趣。
　　让他真正感兴趣的呼吸法，只有两部。
　　一部叫做《不死鸟呼吸法》，居然是极其罕见的完美品质的呼吸法，而且还是较为稀少的体质类型的。
　　另一部则是《夜枭呼吸法》，虽然只是粗浅品质的，可是却是极其稀少凤毛麟角的感知类型的。
　　“这安德鲁，办事真不错，以后给他评个优秀员工。”
　　他现在心情特别开心。
　　这次安德鲁寄来的东西，李维太满意了。
　　尤其是不死鸟呼吸法，这部完美品质的体质类型呼吸法，应该可以让李维直接修行到传奇境界了。
　　不死鸟。
　　神话传说之中一种强大的存在，这种神鸟据说不死不灭，每当寿元耗尽之前，这种鸟就会以神木之枝筑巢，然后化为一团烈焰，不死鸟会以幼体的形式于神木灰烬之中涅槃重生。
　　以这样的方式，不断轮回，实现另一种形式上的永生，有点类似于前世的灯塔水母。
　　李维不由得对这部呼吸法寄予厚望。
　　他觉得，如果自己可以把这部呼吸法不断推演修行至前无古人，后无来者的境界，会不会拥有不死鸟那种涅槃重生的能力？
　　当然，他只是猜想，这种能力太过逆天。
　　或许，只有自己达到了真正的不死鸟的那个境界，才能拥有这种能力。
　　而不死鸟这种神话生物，应该和红莲是一个级别的，至少也是多元位面主宰那个实力层次，自己现在就不妄想了，只要可以让自己拥有超凡体质，李维就心满意足了。
　　不死鸟呼吸法所需要的秘药中，需要一味主药，叫做七彩虹雉之血。
　　李维在人间的时候，从未听说过这种鸟类。
　　应该和涡虫之卵一样，完全都不存在于翡翠王国，或许是在其他王国。
　　在安德鲁的信中写道，这部不死鸟呼吸法是一位前往遥远的东极帝国的旅行商人在那边的古董店里面买到的，所以这呼吸法的来源，可能是东极帝国。
　　安德鲁已经很自觉的派人去东极帝国那边寻找秘药材料了，不过至今杳无音讯。
　　“实在不行就慢慢肝，这部呼吸法很重要，不能搁置。”
　　“我也要在巫师世界这边看看能不能找到。”
　　李维心中做了决定。
　　他现在的体质类型呼吸法只有涡兽。
　　而涡兽只是三流优秀品质的，七阶就到顶了。
　　对于如今的李维来说，所谓的“顶级体质”，已经完全不够看了。
　　至于另一门《夜枭呼吸法》。
　　这是李维迄今为止，遇到的第二部感知类型的呼吸法。
　　夜枭，一种传说生物，一种于夜幕中出没的怪鸟，夜枭的听力极其敏锐，据说可以听到千里之外的动静，是名副其实的“千里耳”。
　　这一点，和人面蛛有异曲同工之妙。
　　从夜枭呼吸法的小人图案来看，这门呼吸法品质和人面蛛差不多。
　　夜枭呼吸法所需要的秘药材料很好找，李维打算这段时间将其练到极限。
　　以他如今的境界，这种等级的呼吸法，练到极限用不了多久。
　　接下来，半天的时间，李维就将夜枭呼吸法入门了。
　　三天后，不死鸟呼吸法也很快入门了。
　　李维——
　　夜枭呼吸法：一阶（1/1000）
　　不死鸟呼吸法：一阶（1/1000）
　　……
　　将呼吸法入门之后。
　　李维就让曼拉去打听不死鸟呼吸法所需要的那七彩虹雉的下落了。
　　这种用钱就可以解决的杂事，没必要浪费自己宝贵的修行时间。
　　鲜花之月的时候。
　　李维又帮助麦琳老师完成了一种二环药剂的炼制。
　　在这次炼制之后，李维的制药技能，也肝到了六阶。
　　这就是高等制药学徒的极限了，再往上，就是正式药剂师了。
　　李维——
　　制药：六阶（1/40000）
　　……
　　如今李维的制药水平，在整个灰白之塔之中，仅次于麦琳老师，这让李维的地位更加高了。
　　甚至是不苟言笑的马尔科老师，或者说很少见面的冥想课程老师蒂姆，也会偶尔请李维帮他们炼制一些药剂，报酬则是积分。
　　李维不管多忙，都会抽空帮这些老师炼制。
　　毕竟不管怎么样，和这些前辈搞好关系肯定是没错的。
　　而且灰白之塔的老师又这么好，就算是不出于功利性的人脉和积分考虑，李维也愿意为这些老师炼制。
　　圣辉历1019年，流火之月的时候。
　　夜枭呼吸法就被李维肝到了极限。
　　李维——
　　夜枭呼吸法：六阶（极限），特效：高级听觉，黑夜眷者。
　　……
　　在李维将夜枭呼吸法肝到极限之后，除了意料之中的高级听觉之外，居然还多出来一个特效。
　　这夜枭呼吸法，又是双特效的呼吸法。
　　声音本来就是物体振动产生，那个高级听觉，功能基本上和李维之前的高级振动感知是类似的，但是又略有不同。
　　[高级听觉：你的耳朵听力异于常人，你可以听到千米之内的风吹，草动，叶落，虫鸣。]
　　高级听觉的感知范围更广，但是仅限于耳朵的感知。
　　而人面蛛的高级振动感知的范围虽然很小，但李维可以用自己皮肤，毫毛等体表任何部位进行感知，感知的深度更深。
　　总的来说，各有优缺点。
　　除了高级听觉之外，另一个特效，就很有意思了。
　　[黑夜眷者：从黄昏时分开始，你的身体和精神状态会在原有的基础上逐渐攀升，在午夜时分达到巅峰，你的状态会比白天提升十分之一。而后这种状态开始滑落，直至黎明时分，你的状态恢复正常，该特效无法升级，但会随着境界的提升略微提升特效的效果。]
　　这个特效，有点类似于血族那种在月圆之夜获得力量增幅的特性，夜枭本身就是夜间出没的传说怪鸟。
　　在正常的黑夜白天分明的地区。
　　在夜晚的时候，李维的全方位状态都会明显提升，在提升效果上，相当于低配的红莲之血。
　　但是这个特效是被动的，持久的，长期的。
　　红莲之血是主动的，短暂的，而且有虚弱期。
　　“月黑风高夜，杀人放火时，这特效，就是为暗杀而准备的最强特效。”
　　李维喃喃自语。
　　感知类型的呼吸法，似乎都是初始双特效。
　　而且特效都无比实用和强大。
　　人面蛛呼吸法的蜘蛛感应，夜枭呼吸法的黑夜眷者。
　　“不过我目前在灰白之塔小日子过得很不错，不需要去暗杀谁，这个特效貌似暂时没有用武之地。”
　　秉承着不正式巫师不出门的原则，李维安心在灰白之塔修行。
　　麦田之月的时候，塔主也出关了。
　　他过去的这段时间，一直在修补自己的身躯。
　　听麦琳老师说，塔主在为自己研究一个新的炼金义体，如果这个炼金义体可以炼制成功，那塔主的实力将会更上一层楼，真正的达到三环巫师的程度。
　　而这个炼金义体的部位是……心脏。
　　“心脏，人类的心都不要了吗？虽然理论上只要大脑是人类的，貌似都没啥问题，可是这未免过于极端了。”李维有些不解。
　　自从入坑炼金学派以来，塔主一点点的抛弃自己的血肉之躯，用一件件炼金义体替代。
　　他的实力进步越来越快，代价却是越来越不能称之为……人。
　　在这件事上，麦琳老师劝过塔主很多次，可是塔主依旧我行我素。
　　他似乎有很大的压力，逼迫着他不断的用这种极端的方式改造自己的身躯，快速提升实力。
　　没有人知道是什么原因，只是麦琳老师猜测可能是和塔主死去的爱人有关。
　　据她说，她有一次去找塔主的时候，无意间看见塔主抱着他已经死去的爱人的头颅在说话。
　　那个头颅，被塔主泡在特制的防腐药水里面。
　　所以，她觉得塔主可能想用炼金学派的炼金术，来复活他的爱人。
　　但是目前为止，炼金学派并没有这种技术。
　　实际上，炼金学派的巫师，也很少有改造自己的血肉之躯的。
　　那样初期可能实力提升很快，但是基本上放弃了后面进一步成长的可能性。
　　而且这种炼金改造，似乎会不断剥夺人可以称之为人的七情六欲，最终变成毫无感情的“炼金傀儡”。
　　炼金傀儡还是好的，一些炼金派系的巫师，在不断改造自己的过程中，因为精神力和意志力不够强大，最终被炼金义体污染，变成了所谓的“金属疯子”，那是和骑士疯子类似的东西。
　　麦琳老师一直在担忧这件事。
　　可是塔主下定决心做的事情，没有人可以改变。
　　“没想到，塔主还是个相信爱情的理想主义者。”
　　李维知道后，不由得感慨。
　　这让他想起来被自己捏死的诺兹。
　　虽然对方是该死的内鬼，可是从对方死前的表现来看，是真心喜欢温妮的，当然，最终的结局是喜闻乐见的舔狗不得好死。
　　“果然，爱情这玩意儿，就是软肋啊。”
　　单身狗李维又给自己找了个单身的理由。
　　不过塔主的状况也让他心中有些担忧。
　　“希望塔主成功吧，这么好的组织首领，可不容易遇到。”
　　他感慨着。
　　在塔主去年给亡灵之船沉重的教训之后，亡灵之船这段时间很安生。
　　最近这片海域很少听到亡灵之船作恶的消息。
　　不管暗地里有没有暗潮汹涌，起码这片海域表面上，风平浪静。
　　今年的实战考核，地点还是在寂静海湾，还是马尔科老师带队，李维依旧是第一名的成绩完成。
　　自从那一战之后，整个灰白之塔的学徒们，都被李维这个变态给压着，无论是什么考核，李维都是优秀。
　　最终李维更是以中等巫师学徒的身份，获得了灰塔二十层以后的居住资格，他可以去住诺兹的屋子。
　　不过李维并没有去，他还是喜欢九层。
　　如今，因为李维的实力和他高等制药学徒的身份，让李维隐隐约约成为了灰白之塔除了塔主和三位正式巫师之外的第五人。
　　传奇骑士李维也逐渐在这片海域的巫师组织年轻一辈之中小有名气。
　　虽然在漫长的时间内，进入巫师世界的骑士还是不少的，大骑士也有很多。
　　可是传奇骑士，却很少。
　　李维无奈啊，我特么现在还不是传奇骑士啊！
　　拜托你们别乱说了！
　　你们在塔里面乱说我传奇骑士就罢了，还去外面说，搞的这片海域都知道灰白之塔出现了个传奇骑士。
　　要是被真的传奇骑士听到了，慕名而来发现我只是个假传奇骑士，那不就尴尬了吗？
　　这种感觉，就好像小时候自己考了个不错的名次，爸妈就恨不得让街坊邻居都知道一样。
　　李维的脚底板，尴尬的都可以抠出来三室一厅了。
　　所以，为了避免被懂行的人认出来自己是假的传奇骑士，李维这段时间的目标很明确。
　　那就是快速把黑蛇肝到十一阶，成为真正的传奇骑士！
　　不过总的来说，李维目前只能说在一些小群体里面有点名气，还远远不足以成为搅动这片海域风云的人物。
　　反倒是加格列，这个双系天才，创造了鲸歌孤岛近百年来从普通人到中等巫师学徒的最快记录。
　　在这片海域，双系天才，已经是顶流的。
　　元素之子，很久没有出现过了。
　　所以加格列的名气在年轻一辈之中，比李维这位传奇骑士还要大。
　　毕竟这里是巫师世界，大家更认巫师的天赋，而不是骑士的天赋。
　　巫师们认为，传奇骑士，已经是骑士的终点了，没有潜力可挖掘。但是如加格列这样的天才，未来是还有可能成为中阶巫师的。
　　到时候，鲸歌孤岛的霸主地位，将更加无人动摇。
　　对于外界的这些言论，李维自然是不在乎的。
　　他只需要默默做好自己的事情就行了。
　　在圣辉历1019年的年底。
　　李维的不死鸟呼吸法，已经被他在没有秘药的情况下，硬生生的肝到了五阶。
　　如果有秘药的话，他觉得自己至少可以肝到七阶。
　　这就是有没有秘药的差距。
　　五阶之后，没有秘药，就算是李维再加上熟练度面板，这不死鸟呼吸法肝起来的速度也慢了许多。
　　李维也不着急，按部就班的肝着。
　　同时不断查阅资料和怪物图鉴，想看看哪些超凡生物拥有传说中的“不死鸟血脉”。
　　除了呼吸法之外，他此前学习的戏法也都进展神速。
　　北风之月的时候。
　　水箭术肝到了三阶极限。
　　三阶的水箭术，威力不错。
　　可以射穿厚石板，就算是龙王鲸利维坦挨上一箭，也不好受。
　　即便是看似最简单的水箭术，肝到极限之后，其威力也不容小觑。
　　事实上，水箭术这个戏法，灰白之塔的很多高等巫师学徒都没有肝到三阶。
　　枯萎射线和潮汐之握也三阶了，但是这两个戏法较为复杂，三阶并不是极限，李维可以继续肝下去。
　　尤其是枯萎射线，三阶之后，威力大增。
　　李维曾经找海兽试过，一击之威，重创以体质和防御强大著称的海兽“蝎尾龟”。要知道寻常的海洋学派的高等巫师学徒，面对蝎尾龟的龟壳，想要击破，可没有这么容易。
　　三阶的枯萎射线，已经成为了李维最强的法术攻击手段。
　　这一局面，直到凛冬之月，焰流之印五阶极限之后，才被打破。


第151章 十一阶！
　　李维——
　　焰流之印：五阶（极限），特效：火之神舞
　　……
　　[火之神舞：烈焰降生，与火共舞。你对于火之元素相关的冥想法、法术的修行的速度显著提升。]
　　李维看着新鲜出炉的特效。
　　和他此前预计的，一模一样。
　　焰流之印五阶极限之后，诞生的特效是火元素亲和相关的。
　　这意味着，自己对于燃烧派系的冥想法和法术的修行速度，远超混沌之子。
　　如果参考地之脉动的效果的话，加上自己本身的熟练度面板，自己如今的火系天赋，应该是完全不逊色于双系亲和的。
　　不过李维目前并没有燃烧派系相关的冥想法，这个东西在灰白之塔也没有，他只能以后让曼拉去黑帆巫师集市帮自己看看。
　　那里鱼龙混杂，各大派系的散修巫师聚集，啥都可能有。
　　“现在来试试五阶的焰流之威吧。”
　　李维离开了灰塔九层，独自一人，来到小岛上一处偏僻的海岸边。
　　这片海岸，是灰白之塔的禁区。
　　因为这里，生活着一头堪比一环巫师的超凡生物，龙王鲸。
　　有这头庞然大物待在这里，学徒们都是不敢过来的。
　　而正式巫师们也知道这是李维的宠物，所以也不会来打扰李维。
　　马尔科之前还断言李维不可能驯服龙王鲸，没想到后面被李维打脸，最终也没有想明白，李维是怎么用凡俗的驯兽之法，让这连正式巫师都头疼的暴躁龙王鲸臣服的。
　　如今的利维坦，悠闲的在海面上游荡，它的弱点部位，李维专门定制了一些铠甲片保护起来，这使得利维坦有点赛博朋克巨兽的美感和震撼。
　　“利维坦，走，去给我寻找一头蝎尾龟，我给你做香喷喷的烤蝎尾龟。”
　　李维说完，然后坐在了利维坦的背部脊刺中间，单手握着脊刺。
　　利维坦喷出水雾，摆动尾巴，迅速离开海岸。
　　找蝎尾龟不需要去很远的地方，小岛附近的海域就有分布。
　　这种乌龟大小和私家车差不多，尾巴有蝎尾毒针，这是它主要的攻击手段，差不多有高等巫师学徒的实力。
　　虽然蝎尾龟攻击不怎么样，可是这家伙的壳很硬，防御绝对是一流的，而且是小群聚集，脾气也很暴躁，危险性不小。
　　所以大多数巫师学徒，一般不会没事招惹蝎尾龟。
　　李维就不一样了，他隔一段时间，就会寻找蝎尾龟，然后用这些家伙来实验自己的法术或者呼吸法的威力。
　　这导致灰白之塔附近的蝎尾龟数量越来越少。
　　李维在利维坦的帮助下找了小半天，也才找到一头蝎尾龟。
　　此前李维就试验过很多次了。
　　如果不动用骑士的能力，李维目前掌握的戏法之中，能够一击重创蝎尾龟的，只有三阶的枯萎射线。
　　因为枯萎射线穿透效果较强，可以无视蝎尾龟的部分龟壳防御。
　　同样是三阶的水箭术，就只能让蝎尾龟的龟壳出现一些裂纹，但是没办法完全破防。
　　而如今，李维已经掌握了五阶焰流之印，理论上，这焰流之印的威力，应该不比一环法术燃烧之手弱太多。
　　他在距离蝎尾龟十米左右的位置开始准备施法。
　　这头蝎尾龟的龟壳上还有一些小裂纹，就是李维这个该死的家伙此前拿人家练手的时候用水箭术打的。
　　如今这些小裂纹好不容易快长好了，李维又来了，还是骑着他的龙王鲸。
　　蝎尾龟看见这一人一鲸组合，也是无语了。
　　它在前面拼命的游，利维坦在后面不紧不慢的追，基本上一直和蝎尾龟维持着十米左右的距离。
　　李维一掌拍出，无色之焰流炙烤前方路径，空气在高温下变形扭曲，一条扭曲的燃烧通道越过十米的距离，轰在了蝎尾龟的身上。
　　轰！
　　蝎尾龟仿佛无火自燃一样，坚硬的龟壳开始迅速的焦黑，碳化，它缩在龟壳里面。
　　焰流结束之后，蝎尾龟已经一动不动了。
　　它被高温烤熟，直接以龟壳做锅，变成了一锅王八汤。
　　“吃去吧。”
　　李维说道。
　　利维坦得到李维的允许后，美滋滋的开始享用大餐。
　　“不错，如今焰流的威力，让我的法术攻击，也总算是有像样的底牌了。”
　　李维心满意足的回到塔里面。
　　现在四大法印全部极限，他以后就不需要浪费时间在肝法印上了，也算是节省出来不少时间。
　　如今，李维的巫师之道。
　　需要肝的也就是深海，夜鸦，大地三种冥想法，外加潮汐之握和枯萎射线这两个戏法了。
　　至于呼吸法，则是黑蛇、红莲、还有最新得到的不死鸟呼吸法还需要肝。
　　除此之外，就是黑魔刃和黄金十字斩了。
　　“不能浪费我火之神舞的特效，先让曼拉帮我搞一部燃烧派系的基础冥想法回来，论攻击力，燃烧和雷霆派系，都是数一数二的”
　　火焰为袍，雷霆为矛，想起来李维就觉得拉风。
　　“现在除了肝经验之外，最重要的事情还有两件，一是寻找可能蕴含不死鸟血脉的超凡生物，二是寻找邓肯家族和范海辛家族的法印传承。”
　　不死鸟呼吸法，很重要，李维得早日肝到极限，这样战斗的容错率更高，强大的体质可以让李维拥有低配版的血族不死之身。
　　而法印，同样重要，有可能是让自己的混沌之子天赋逆天改命成为四系天才的唯一途径。
　　四大家族在巫师世界的线索不难找，因为在人间的四大家族，就是巫师世界的四位强大巫师的不知道多少代之后的血脉后裔在凡尘开辟的，这些血脉后裔，也就是那封信里面提到的四大家族的“先祖”。
　　这四位强大巫师，都是远古时代的巫师，现在都已经不复存在，可能是陨落了。
　　毕竟巫师虽然寿元悠久，但是只是相对于短命种来说的，相对于长生种来说，巫师的寿命和他们的实力完全不成正比。
　　三环巫师强大无比，正常情况下，也只能活五百多年，还不如安德森骑士这位初代次生血族活得久。
　　再往上的高阶巫师，可能寿命有千年以上，但是相对于他们强大的实力来说，这个寿命并不是很长。
　　似乎有种冥冥之中的意志在平衡这一切。
　　巫师拥有强大的智慧，实力，却一直未能彻底窥破永生的奥秘。
　　否则，以巫师们的进步速度，现在估计都可以把星界那群高高在上的诸神给干下来了。
　　李维这段时间也是通过各种渠道找到了一些四大家族的信息，但是他发现，这些信息并不是很全，有用的也很少。
　　而且，很多信息最终的指向都是人间。
　　他感觉，想要得到另外两大家族的法印传承，自己有可能还得从人间入手。
　　有安德鲁在人间做自己的代理人，李维自然不必亲自回去，他把自己收集到的四大家族的线索，密封好，又把一些想要寄回人间的东西打包好。
　　他联系上了猫头鹰小屋的信使，打算让安德鲁根据自己寻找的线索，加大搜寻力度。
　　圣辉历1020年，原初之月。
　　猫头鹰飞到了灰白之塔，摇身一变，变成了那位李维见过一面的信使小姐。
　　“巧了，美丽的小姐，我该如何称呼你？”
　　李维微微一笑。
　　信使小姐面无表情，黑纱巫裙下，修长美腿若隐若现，她没有回答李维的问题，而是说道：“邮费100太石，麻烦支付一下。”
　　“可以便宜一点吗？”
　　“不能。”
　　“好吧。”
　　李维试图通过套近乎来减免一点邮费。
　　很显然，他魅力值不行，彻底失败了。
　　信使小姐宛如冰山一样，永远是那副高冷脸。
　　收件之后，信使小姐忽然说道：“现在回答你第一个问题。我叫伊芙，猫头鹰小屋信使编号1024，负责你们这片海域的邮件服务。”
　　她说完之后，魔杖一挥，变成了猫头鹰，而后飘然飞去。
　　“真贵啊，100太石，这抢钱啊。”
　　李维有些肉疼。
　　就算是以他如今的富裕程度。
　　也承受不起这样的高价。
　　如果不是法印这个事情比较着急，李维是肯定不会浪费钱的。
　　不过考虑到往来于人间和蔚蓝之境的麻烦程度，其实100太石，也不算很贵。
　　李维这次邮寄的东西里面，有四大家族的线索资料和写给安德鲁的回信。
　　还有一些还给安德森的太石，毕竟李维也不好意思白嫖老人家那么多太石。
　　在李维打算继续闭关之前，忽然接到消息，塔主似乎找自己有事儿。
　　李维匆忙到了白塔。
　　坐着约尔曼来到了白塔七层。
　　在专门的会议室内，塔主还有另外三位正式巫师都在那里等着李维。
　　“塔主好，各位老师好。”李维心中一动。
　　这么多正式巫师齐聚一起，看来是有事情啊。
　　如今的塔主，看起来似乎和李维第一次见到的时候并没有区别。
　　但是李维知道，这些都是表象，那虚假的血肉之躯下，是塔主的炼金身躯。
　　“坐吧，小李维。”麦琳老师说道。
　　李维乖巧的坐在一边，正襟危坐，等着几位正式巫师发话。
　　沉默一会儿后，塔主说道：“马尔科你来说吧。”
　　马尔科老师点点头，认真严肃地说道：“李维，你应该听说过诡境吧。”
　　李维点点头：“是的，老师，我在通识课上了解过一些，但是了解的不多。”
　　诡境，也是无信者之境的一种。
　　也处在亚空间之中。
　　只不过诡境因为一些各种各样的稀奇古怪，诡异离奇的原因，并没有像蔚蓝之境这样有大规模巫师聚集，因而又被称为无人之境。
　　如果说蔚蓝之境这样的无信者之境是一个巨大的亚空间气泡，那在这个亚空间气泡周围，还有一些游离于蔚蓝之境周围的大大小小的其他气泡。
　　这些亚空间气泡里面，一部分是其他学派的无信者之境。
　　另外一部分，就是无人的诡境。
　　“是这样的，一个月后，有一个诡境的入口即将和蔚蓝之境交汇重叠，坐标就在我们这片海域的公海地区，根据泛位面巫师议会的《诡境和平开发法案》，除去黑巫师组织和黑巫师之外，附近大大小小的巫师组织和巫师，均有资格派人探索这个诡境。
　　同时根据法案的规则，为了防止各方势力因为诡境资源的分配不均而导致正式巫师间的大规模巫师内战，削弱巫师群体的有生力量。
　　所以探索诡境，会根据诡境的大小和危险程度，对进入其中的巫师进行实力分级限制，同时原则上主张巫师间进行友好的互助和平双赢探索，避免武力冲突。
　　而这次即将出现的诡境，叫做‘黑雾之境’，根据泛位面巫师议会的诡境分级标准，属于小型低危诡境，其中危险因素的危险上限不会高于二环。
　　这种小型低危诡境，有资格探索的各巫师组织只能派遣一位一环巫师带队，外加不超过五位的巫师学徒进入其中，大家可以在里面进行合理的竞争。
　　这次我们灰白之塔也拿到了名额，但是我们灰白之塔现在只有两位一环巫师，我和蒂姆下个月要去群星之塔进修一年，这两个进修资格很珍贵，塔主不想让我们放弃。
　　我们没办法带队，而麦婆婆和塔主都是二环，没有进入资格。
　　诡境之中，虽然有一定危险，但是里面也因为没有开发，而存在一些在蔚蓝之境没有的珍惜资源。
　　有很多关键的资源，甚至只有在诡境之中才能找到，比方说塔主需要的炼金材料‘石之心’，就曾经在黑雾之境中出现过。
　　李维，石之心对于我们灰白之塔至关重要，如果塔主拥有这个材料，他就有很大把握可以成功进阶三环。
　　这样，我们灰白之塔将会一举成为三环巫师势力，再也不需要事事都看鲸歌孤岛的脸色了。
　　至于亡灵之船这样的小角色，更是有机会一举覆灭。
　　所以我希望你可以带队前去诡境，只需要寻找石之心就可以了，找到石之心，你就可以获得塔内1000积分的奖励，或者500太石的奖励。
　　除此之外，你自己在诡境之中得到的其他资源，药材，或者死去探索者的巫器等等，所有的东西我们都不过问。
　　你可以自己选择五位学徒，这样我们六位巫师学徒前去，也没有突破泛位面巫师议会的规则。”
　　马尔科老师面色凝重，其他人同样如此。
　　李维听到石之心，已经大概猜到了塔主想要这个干什么。
　　炼金心脏……
　　终究还是来到了这一步啊。
　　李维听完之后，没有着急拒绝。
　　他平静的问道：“各位老师，你们说的我都理解，可是我虽然是传奇骑士，但是无论是攻击手段，还是见识，肯定是不如其他势力带队的一环巫师的，我怕我带队不能完成任务，辜负了大家对我的期待。”
　　一环巫师和一环巫师之间的差距，可不小啊，掌握一个一环法术是一环，掌握七八个也是一环……
　　“这个你放心，我们这边已经和叹息海风的带队巫师谈好了，进入秘境之后，那位正式巫师会在力所能及的范围内给我们提供帮助，叹息海风和我们的关系一直不错，你如果遇到解决不了的麻烦，可以请那位巫师帮助一二。”马尔科说道。
　　“这样吧，各位老师，给我一个月的时间考虑考虑，另外，我还需要黑雾之境这个诡境更加详细的资料。”李维没有着急拒绝。
　　老实说，他的确也对里面的那些东西有点动心。不过他此前从未探索过诡境，心中有些没底。
　　“好的，这件事我们不会强行要求你去做，毕竟诡境之所以称之为诡境，肯定是存在一定危险的，你这些天回去之后，好好看看黑雾之境的资料。”马尔科说道。
　　李维点点头，在得到允许之后，离开了白塔七层。
　　会议室内，塔主叹息一声：“我们塔里面的正式巫师数量还是太少了，这样麻烦这个小子，的确是有些过分了。”
　　“哼，你个老家伙知道就行了，小李维虽然是传奇骑士，但是其他组织为了能够获取更多的奖励，肯定会派遣各自最资深的一环巫师来带队，小李维太吃亏了。”麦琳老师面色略显不满。
　　对于这些人提出的这个方案，她并不满意。
　　“塔主，实在不行，还是让我去吧。”马尔科说道。
　　塔主摇摇头：
　　“先等等李维的回应吧，我之前咨询过一位进去过黑雾之境的巫师，关于黑雾之境，他知道一些更加隐秘的信息。
　　石之心所在的地方，接近黑雾之境的中心地带，那里似乎存在一种无以名状的力量，可以扰乱巫师的精神力，影响巫师的施法，所以我才想让李维出手，在我看来，真进入黑雾的中心地带，那些所谓的资深巫师，还真不一定是李维的对手。
　　而且群星之塔的这两个进修名额，是我的老师费了一番工夫才给我们灰白之塔搞到的，也是无比珍惜。
　　趁着魔人哈兰特元气大伤，无暇作乱的这段时间，你们抓紧去进修，到时候带来群星之塔更先进的知识。对于我们灰白之塔，受益无穷。
　　对了，麦琳，我这边有个巫器，你交给李维吧。”
　　塔主的左胸口忽然打开，在各种各样的金属构造的炼金义体之中，一枚跳动的心脏和各种各样的炼金义体连接在一起。
　　而在心脏的旁边，则有一枚黑色的戒指。
　　上面铭刻着复杂玄奥的法术符文。
　　“这是风灵之戒？这不是你爱人的……”
　　麦琳面色微变，同时有些疑惑。
　　塔主拿出这个戒指，合上了盖子。
　　而后说道：“是啊，这是她的戒指，如果我接下来要做的事情失败的话，那戒指也不能蒙尘了。
　　李维虽然加入灰白之塔的时间不长，不过已经多次帮了我们大忙，大家也一致通过了对他的考验，他身为传奇骑士，实力也很不错，但是终究是手段太少了。这戒指，就给李维吧，有这个戒指的话，李维也能弥补一些骑士的短板。”
　　塔主的面色有些惆怅，只有他知道，自己接下来要做的事情，想要成功，是多么的困难。
　　他甚至已经安排好了一系列后事，包括自己死了的话，就让麦琳担任塔主。
　　“行，我拿着了，如果李维不去诡境的话，我就把它还给你。”麦琳叹息一声，说道。
　　“没事，无论去不去，就都让李维拿着吧，一件一环巫器而已，我还不至于拿不出来，我这边没什么事情了，大家散场吧。”塔主说道。
　　巫师们各自离开，塔主孤独的坐在那里，心事重重。
　　……
　　在得到诡境黑雾之境的资料后。
　　李维很快就查阅完毕。
　　根据泛位面巫师议会的分类，诡境分为小型，中型，大型，以及极其稀少的巨型诡境。
　　黑雾作为小型诡境，里面的危险等级最高也就二环，绝大多数区域其实一环都没有。
　　从此前的案例来看，即便是巫师学徒，只要小心应对，存活率都挺高的。
　　当然，也有一环巫师在里面死亡的案例，只不过概率不大。
　　但是问题是，石之心这样珍惜的材料，就算是不在核心危险地带，可能也差不了太多。
　　而且石之心不仅是炼金材料，也是药剂，巫器的炼制材料，这是真正的天材地宝。
　　李维相信，除了塔主之外，应该还有其他人也对这个材料有所图谋。
　　这意味着李维极有可能和其他组织的人产生冲突，如果是这样的话，那就存在一定危险性了。
　　“但是根据资料来看，黑雾之境又生活着一种名为黑焰妖鸟的超凡生物，这种超凡生物，就是我前段时间查到的为数不多具有不死鸟血脉的超凡生物。”
　　毕竟不是所有神话生物都像龙族一样，混血种，亚龙种一堆。
　　目前为止，已经被研究确定的，具备不死鸟血脉的超凡生物，寥寥无几。
　　黑焰妖鸟就是其中之一。
　　这种鸟类以前也小规模的分布在一些无信者之境中，但是因为巫师的猎杀，而最终在无信者之境中近乎绝迹。
　　只有一些诡境之中尚有种群存在。
　　黑雾之境就是其中之一。
　　李维的想法是如果可以活捉一只黑焰妖鸟出来的话，再专门去学习通灵学派的御兽法术，然后驯服黑焰妖鸟，就可以彻底解决不死鸟呼吸法的秘药问题了。
　　除此之外，那些炼制冥想法辅助药剂的材料，黑雾之境也可能存在。
　　总而言之，这地方有风险，但是也有很多的机遇。
　　所以李维是有点动心的。
　　“距离诡境入口开启还有一个月的时间，只要这个月我成为传奇骑士，以我那个时候的战力，小心一点，应该是没问题的。
　　而且，他们也没有让我必须拿到石之心，如果超出我能力范围之外，我就放弃就行了，以塔主和麦琳老师的性格，应该也不至于怪罪于我，顶多就是我没有积分奖励罢了。”
　　在李维反复分析利弊，决定要不要去的时候。
　　麦琳老师也把塔主送给李维的那个戒指送了过来。
　　“这是风灵之戒，曾经是塔主爱人的巫器，这戒指本身是一个储物道具，空间应该比你现在身上那些储物袋加起来还要大，除此之外，这戒指还固化了一个法术，一天可以施展一次。
　　暴风学派的一环法术：风灵庇护。
　　施展这个法术后，风元素会汇聚在你周身，形成一道风之岚甲，足以抵挡大多数的一环法术的攻击，并且风灵会卷起你，让你获得短暂的御风飞行能力，速度和我施展飞行法术差不多，关键时刻用，应该足够你在黑雾之境保命了。
　　当然，如果你不想进去，也不要勉强自己，塔主不会强人所难的。”
　　麦琳老师看着面色凝重的李维，安慰道。
　　“老师，我会去的，只不过我有一个要求。”李维深吸口气，说道。
　　“什么要求？”麦琳老师问道。
　　“我想一个人去，不带学徒。”李维说道。
　　“啊……你虽然个人实力很强，可是如果有五个高等巫师学徒辅助你的话，总比你一个人好吧。”麦琳老师苦笑道。
　　李维摇摇头，面色坚定。
　　“可以，没问题，我去和塔主说。”麦琳老师无奈。
　　她把风灵之戒交给了李维，又告诉李维咒语之后，匆匆的离开了。
　　李维望着老师离开，摸索着风灵之戒，而后带到了自己的手指上。
　　他觉得，带着五个巫师学徒，比起提供帮助，他们更多的是拖累，自己还得分心去保护他们。
　　不然到时候带五个学徒进去全死里面，那自己也不好交代。
　　还不如自己光棍一个，没有任何后顾之忧。
　　最终，塔主同意了李维的要求。
　　一个月后的诡境探索，将由李维独自一人前去。
　　李维则是全身心的投入了黑蛇呼吸法的修行。
　　他要在一个月内，将黑蛇呼吸法肝到极限。
　　本来按照李维的修行速度，这个月黑蛇呼吸法也就差不多极限了。
　　现在李维更是搁置了一些其他修行，专门加练黑蛇，所以黑蛇的速度蹭蹭蹭的上涨。
　　原初之月的月底。
　　诡境入口开启前一周。
　　在一个平静的午后。
　　李维成功的把黑蛇呼吸法肝到了十一阶。
　　李维——
　　黑蛇呼吸法：十一阶（极限），特效：黑鳞（固态）。
　　……
　　李维终于成为了传奇骑士。
　　诞生了自己第一个超凡器官。
　　只是这超凡器官的位置，有些出乎李维意料之外。


第152章 进阶传奇，实力暴涨！
　　镜子面前，李维张开嘴，而后令人毛骨悚然的一幕出现。
　　只见李维的嘴里面，看似平平无奇的舌头忽然开始分叉，伸长，足足伸出了嘴里面一尺长，在半空中如触手一样缠绕，蜿蜒。
　　他的舌头，变成了类似于蛇信子一样的东西。
　　然后，他意念一动，舌头开始变短，收缩，又变成了类似于常人的舌头，回到了李维的嘴里面。
　　没错，这就是李维进阶传奇之后诞生的超凡器官。
　　不是他预想的黑鳞，而是他意料之外的地方。
　　他的舌头，居然变成了类似于蛇信子一样的分叉结构。
　　当然，正常情况下，李维的舌头看起来和常人并没有什么区别。
　　不然李维感觉这也太怪异了，被一些怪物学派的巫师发现了，肯定把自己当成臭名昭著的蜥蜴人抓回去研究。
　　因为超凡器官并没有出现在熟练度面板上面，所以李维也不知道这个超凡器官该叫啥。
　　他自己取名为“黑蛇之信”。
　　在初步研究了一番之后，李维大概知道了这个超凡器官的一些作用。
　　那就是超大范围，超高精度的气味感知。
　　他如今人在灰塔九层。
　　可以清楚的嗅探到远在十几公里之外的海岸边睡觉的利维坦呼出的口臭的气息。
　　可以感知到整个灰白之塔每一位学徒的不同气息，这些寻常人根本无法感知，也没办法分辨的气息。在李维这里，却是无比清晰的形成了一个个独一无二的气息坐标。
　　这些独特而不同的坐标在李维的脑海内，形成了一个巨大的圆形地图，就好像一些游戏右上角的“小地图”一样。
　　在地图内，李维可以从气味的维度去感知猎物和目标。
　　这些气息存储在李维的蛇信子之中，形成了一个巨大的气息库。
　　只要被存储在气息库之中的事物出现在李维的感知范围内，他就可以立马感知到。
　　这黑蛇之信，再加上人面蛛呼吸法的高级振动感知，夜枭呼吸法的高级听觉。
　　让李维的感知，达到了一个极其夸张的程度：极其精细的振动感知，大范围的听力感知，超大范围的嗅觉感知。
　　李维对于周围信息的侦察能力，可能就算是二环巫师也比不上。
　　起码据李维所知，无论是戏法里面的侦察法术，还是一环，二环里面的侦察法术，可以做到如此多维度，多层次，大范围感知侦察的。
　　并没有！
　　“没想到，黑蛇呼吸法传奇之后，诞生的传奇器官，居然是偏辅助类型的。”
　　虽然不是李维预想的战斗类型的超凡器官，但是他一点也不失望。
　　毕竟从人面蛛，夜枭这种类型呼吸法的少见就可以看出来。
　　感知属性，反而是最难得的。
　　而且，在黑蛇呼吸法十一阶之后，自己已经拥有了固态黑鳞，防御力完全不输于一环防御法术，比黄金守护还要强一些。
　　这样的防御，面对寻常的一环巫师，李维已经立于不败之地。
　　要知道，固态黑鳞可没有施法速度和术力的限制，这就和李维的天赋本领一样。
　　只要李维的黑气不断，就可以源源不断的产生。
　　这就是呼吸法的强大之处。
　　缺点就是肝起来太慢了。
　　李维在熟练度面板和秘药的帮助下，一步步的走到今天，也用了十七年的时间。
　　如果是换做其他人，基本上不可能做到。
　　李维意念一动，黑气在他周身缠绕，最终凝聚为一枚枚实体形状的黑鳞。
　　这些黑鳞层层叠叠，随着李维的心意不断的张开，闭合，发出金铁交鸣的声音。
　　这就是固态黑鳞，外表看起来，已经和真正的蛇麟无异。
　　李维周身覆盖着的蛇麟，再加上那伸出口外扭动的蛇信子，搭配他高大魁梧的身躯，充满着野蛮和不羁的气息。
　　“安全感满满啊。”
　　李维望着这幅模样，吐着蛇信子。
　　而后他收回蛇信子，撤掉黑鳞。
　　现在他已经进阶为传奇骑士，距离诡境开启还需要七天的时间。
　　这段时间，自己需要做一些准备工作了。
　　毒药，圣药，蓝药水，红药水，昏睡药剂，四大法印和一些戏法的施法材料，狮王之傲，霜之哀伤等等。
　　需要准备的东西很多，因为李维得到了风灵之戒，所以陪伴他很久的暴食之袋就被他放在家里面吃灰了，不过李维还是给这个家伙准备了大量的血食。
　　用了这么久，都有感情了，虽然暴食之袋的版本古老，还有丢失物品的风险，李维也舍不得丢弃。
　　不得不说，风灵之戒真的是个好东西，里面的储物空间大就不说了。
　　那个一环法术，不仅可以飞行，还可以防护。
　　李维做过实验，防御力很强，足以抵挡两发利维坦的龙王吐息。
　　而飞行速度方面，比如今血翼爆种状态还要快两倍。
　　总的来说，还是很实用的。
　　这应该是李维目前最好的巫器了。
　　论价值，等价之壶都比不上这戒指，毕竟那个壶里面的好东西都快被李维薅完了，老古董图坦天天在里面睡大觉。
　　在一环巫器之中，风灵戒指绝对是最极品的那种，李维估计价值得一千太石往上。
　　反正自己是舍不得买的。
　　当然，以李维目前中等巫师学徒的精神力，激活风灵之戒里面的风灵庇佑还是有些勉强。
　　李维目前精神力是8点，术力上限是80点，而这个风灵庇佑，一次性会消耗足足60点术力，是施展一次水箭术的二十倍之多。
　　如果是固化了二环法术的巫器，一次消耗的术力都是几百点起，只有正式巫师才能勉强激活。
　　有了风灵之戒，李维对于这次的诡境之行，也就有更大的把握了。
　　看得出来，塔主为了李维能够得到石之心，也是下了血本。
　　或者说，塔主也是背水一战了。
　　所以把挚爱之人的巫器，都交给李维使用。
　　李维自然也不想辜负塔主的信任。
　　在他的能力范围内的话，他会尽力帮塔主拿到石之心。
　　塔主越强，李维在这灰白之塔里面苟着就越安全。
　　在李维为进入诡境做准备的时候。
　　有资格进入诡境的其他巫师组织，也在同样做着准备。
　　在鲸歌孤岛。
　　一位满头白发的黑袍巫师，凹陷的苍老双眼透露着无比睿智的眼神。
　　这是鲸歌孤岛的岛主，鲸语智者，三环巫师墨菲斯，是这片海域实力最为强大的巫师，没有之一。
　　作为海洋学派的中阶巫师，墨菲斯自然对于这次诡境之行信心十足。
　　现在的鲸歌孤岛，人才济济。
　　为了这次出行，鲸歌孤岛派出了一位资深的一环巫师，鲛虎之巫·贝恩巫师。
　　贝恩师承墨菲斯，目前掌握了足足七个一环法术。
　　要知道，掌握五个一环法术，就足以称之为资深一环了，贝恩掌握了足足七个，实力可见一斑。
　　而他这次带队的五位学徒，也全部都是鲸歌孤岛巫师学徒之中的翘楚。
　　其中四位都是高等巫师学徒，这些高等巫师学徒，每个人都掌握了至少八个戏法，实力强悍，唯一一位中等巫师学徒，正是前些年加入鲸歌孤岛的双系天才加格列。
　　加格列是中等巫师学徒，掌握了五个戏法，他实力肯定是不如那四位师兄的。
　　但是墨菲斯有意历练加格列，所以想让加格列趁此机会好好学习，反正以鲸歌孤岛的豪华阵容，这次诡境探险，发生可控范围外的危险的概率不大。
　　“准备好了就出发吧，提早出发，以防万一。”墨菲斯淡淡的说道。
　　“好的，墨菲斯大人，我们定然会满载而归的。”贝恩说完，然后带着这群巫师学徒离开了。
　　在墨菲斯旁边，一位二环巫师站着，正是鲸歌孤岛的二环药剂师，安格斯。
　　也是这片海域的药剂师协会的分会长。
　　他们两位鲸歌孤岛的高层，望着骑着海兽远去的探索队伍。
　　“岛主，从哈兰特那边得到的情报来看，灰白之塔的赫尔曼实力大涨，如果他进阶三环的话，对我们未来的计划，不利啊。”
　　“我知道，所以这次的诡境探索，无论我们有没有收获，都不能让灰白之塔的人有所收获，而且哈兰特那边也会派人混进诡境。到时候，我们和亡灵之船联手，直接灭杀那灰白之塔进入其中的巫师和巫师学徒，然后再寻找里面的资源。”
　　墨菲斯平静的说道。
　　“不是有群星之塔的执法者监督吗？亡灵之船能混进去吗？”安格斯问道。
　　“我已经打点好了，自然是没问题的。”墨菲斯一副胸有成竹的表情。
　　鲸歌孤岛的底蕴太强了，完全不是其他势力可以想象的。
　　如果不是对于现在的墨菲斯来说，成为黑巫师组织的代价比较大，他早就想把其他组织全部覆灭，一统这片海域了。
　　看到岛主如此信心十足，安格斯也就不在担心。
　　只是他心中有些许不安和顾虑，总感觉这次行动并不会这么顺利。
　　而在叹息海岛。
　　二环巫师梅森贤者身穿绿色法袍，叹息海风这次探索诡境的成员也全部准备好了。
　　叹息海风的阵容也颇为豪华。
　　一位一环资深巫师道可特带队，五名巫师学徒中，也是四位高等巫师学徒。
　　唯一非高等巫师学徒的，就是那个三米高的大个子了。
　　正是帝国之拳穆帝，如今这么多年过去了，帝国之拳勉强进阶了中等巫师学徒，对于修行冥想法十几年的他来说，这种速度，只能说很慢，但这就是混沌之子的正常修行速度。
　　虽然巫师境界一般，但是因为帝国之拳强大的骑士实力，所以梅森贤者还是让帝国之拳参与这次行动。
　　事实上，帝国之拳才是叹息海风这次行动隐藏的真正王牌。
　　因为在成为中等巫师学徒之后没多久，帝国之拳就成功的踏入了那至高的传奇骑士之境。一身实力，不弱于寻常一环巫师。
　　叹息海风一直没有宣扬，就是为了以后的一些重要活动中，让帝国之拳这个隐藏王牌可以给起到出其不意的效果。
　　“道可特，我欠赫尔曼一个人情，这次行动，力所能及的范围内，帮一下灰白之塔那边的人吧。他们貌似没有正式巫师带队，估计很难在诡境之中有所收获。你的首要任务还是得到更多的资源。只需要在灰白之塔那些学徒遭遇生死危机的时候出手一次就行了。
　　至于穆帝，你前期尽量避免动手，我会让道可特他们保护好你的。希望你们这次行动可以满载而归。”
　　梅森贤者说道。
　　“好的，梅森老师。”
　　道可特、帝国之拳和梅森贤者告别后，也离开了叹息海岛。
　　这几天，幽暗海窟，失落古城等等其他的二环巫师组织，甚至是一些一环巫师组织，或者那些独自生活在岛屿上，麾下只有几个巫师学徒的巫师们，都纷纷前往了诡境入口处。
　　每一次诡境探索，都是一次各方势力云集的盛宴，光怪陆离的诡境，似乎有无穷的诱惑，让巫师们纷至沓来。
　　李维做好准备之后，也独自出发了，他乘着龙王鲸，朝着入口赶去。
　　龙王鲸的速度，比蔚蓝之舟快多了。
　　所以当李维赶到入口海域的时候，他发现，自己居然是最早到达的那一批。
　　在前方的海域中央，有一抹浓稠如墨的黑雾在萦绕，扭动。
　　“这就是黑雾之境和蔚蓝之境的交汇点吗？”李维站在龙王鲸的背上，面色平静。
　　这一幕，让李维想起来多元位面中的蓝霜位面和人间交汇的地方，也是诡异的蓝光弥漫。
　　李维在利维坦身上养精蓄锐，他代表灰白之塔，孤零零的一人来到此地，让其他组织的人十分惊讶。
　　在李维等待的时间，鲸歌孤岛的人也来了。
　　他们乘坐一头高等巫师学徒级别的海兽蓝纹鲸，来到了此地。
　　可是那蓝纹鲸此刻却一阵的局促不安。
　　这是鲸歌孤岛一位通灵学派的巫师驯服的海兽。
　　贝恩面色一凛，出现这种情况，那就说明这附近有让蓝纹鲸畏惧的上位超凡生物。
　　果不其然，他很快注意到在一个不起眼的角落。
　　一头脊背狰狞，凶威瘆人的龙王鲸悠闲在漂在海面上。
　　在它的背上，居然还有一个人高马大，背着双剑的灰袍巫师，法袍上面绣着月纹。
　　李维跟随麦琳去过鲸歌孤岛，贝恩认识李维。
　　他四处张望，发现除了那个李维，再也没有灰白之塔的巫师学徒。
　　“什么情况？灰白之塔这是放弃这次探索了吗？破罐子破摔？”贝恩一脸不解。
　　他不明白，为什么灰白之塔只来一个人。
　　虽然这个李维根据情报是一位传奇骑士，可是一个骑士，就想和其他组织的一位正式巫师，五位巫师学徒抗衡，未免过于天真！
　　事出反常必有妖！
　　所以贝恩格外谨慎：“待会儿进去后，先找个地方解决了那灰白之塔的传奇骑士。”
　　他给五位巫师学徒传音道。
　　这个李维不简单，可以驯服龙王鲸，还是有两把刷子的，所以贝恩不会轻视李维，必须全力以赴。
　　听到传音，其他四位高等巫师学徒均微微点头。
　　加格列面色犹豫，最终也没有说什么。
　　身为鲸歌孤岛的学徒，他无力做出什么改变，只能无条件服从组织的命令。
　　龙王鲸上。
　　李维面色如常，但是内心却是冷笑。
　　“还好老子有蜘蛛感应，果不其然，鲸歌孤岛这群人，居然想害我！”
　　“现在来看，上次麦琳老师炼制成功二环药剂眼魔之注视的消息，百分百是鲸歌孤岛放出去的，目的就是借刀杀人！只不过上次那些人的杀意没有这么明显，所以我没有感知到。”
　　“很好，既然你们想害我，那我也不能坐以待毙，干脆在这个诡境里面，解决你们。正好我的圣甲蝎很久没吃人，已经饥渴难耐了。”
　　李维内心杀意凛然。
　　他心里面已经在盘算着如何在诡境解决这群人了。
　　这鲸歌孤岛的六个人里面，就加格列对自己基本上没有敌意。
　　但是既然双方站在了不同的立场上，李维也就不会仁慈了。
　　一天后，叹息海风的人也来了。
　　高达三米的帝国之拳在这些人中鹤立鸡群，特别显眼，李维一眼就注意到对方了。
　　帝国之拳也第一时间看到了鲸背上的李维。
　　身为传奇骑士的他，自然也知道，李维就是灰白之塔最近小有名气的传奇骑士。
　　如今再度相见，果不其然，这种气势，应该是传奇骑士无误了。
　　他战意升腾，很想和李维拳拳到肉的打一场，李维是他遇见的唯一一个传奇骑士，虽然穆帝和李维没有什么交集，但是心中却有一丝惺惺相惜之感。
　　在这个巫师为尊的世界，传奇骑士这样凤毛麟角的存在，想要遇见同类还真不容易。
　　“我是叹息海风的道可特巫师，李维阁下如果在里面遇到一些危机，可以找我，力所能及的范围内，我会替你摆平的。”道可特给李维传音道。
　　李维看着道可特，微微一笑，表示感谢。
　　很快，伴随着黑雾之境和蔚蓝之境的交汇进行到最后一步。
　　一个散发着诡异红光的入口在那团黑雾之中缓缓形成，入口里面，什么也看不清楚。
　　就在这时，一道身穿群星法袍的二环巫师忽然出现在所有人的上空，他的身下，无尽海流汇聚成水龙卷，将他托举至半空，他宛如海神临世，居高临下的望着下方的探索队伍。
　　“根据计算，黑雾之境和蔚蓝之境的此次交汇会持续七天时间，也就是说，你们探索黑雾之境的时间，只有七天，第七天的时候，所有人都要到你们进入黑雾之境的入口坐标处汇合，然后离开黑雾之境。否则，你们会被永远的留在黑雾之境中，只有下次黑雾之境和蔚蓝之境交汇之时，才能离开。我想，你们当中的大多数，应该都活不到那个时候。
　　根据《诡境法案》，只有泛位面巫师议会的会员和合法组织才有资格探索诡境，如果有一些黑巫师或者黑巫师组织妄图鱼目混珠，混入其中，我劝你们最好放弃，一旦被我发现，我会毫不犹豫的击杀你们。
　　最后，在诡境之中，希望大家可以联手合作，实现共赢，泛位面巫师议会不鼓励巫师间恶意杀戮竞争。
　　不过若是你的生命因为各种各样的原因永远的留在了诡境，泛位面巫师议会不会对此承担任何责任，也不会启动调查追责程序。
　　一切责任和后果，由探索者自行承担，请各位进入之前都想好了。
　　接下来我会公布有资格进入其中的组织或者巫师的名单，不在名单里面的，还请自行离去。”
　　这位执法者声音威严，气势强大。
　　他开始叫那些有资格进入其中的名单。
　　被叫到的巫师组织，都在各自巫师的带领下，进入了那冒着红光的黑洞。
　　李维望着进入的那些人，刚刚那执法者的话很明显了。
　　进入诡境，生死勿论！
　　死了，泛位面巫师议会也不会去调查死因。
　　所以，这次探索诡境，最大的危险可能并不是诡境本身，而是在场的这些存在竞争的探索者！
　　对李维来说，最主要的危险就是鲸歌孤岛那群人。
　　如果有机会，他必须先下手为强。
　　他的黑蛇之信已经收集到了在场所有人的气息因子。
　　这些人的气息全部被李维存储在气息库之中，只要进入他的感知范围内，李维就会立马觉察到。
　　到时候，一旦鲸歌孤岛的人分散开来或者遭遇一些危机，李维就毫不犹豫的痛打落水狗。
　　“灰白之塔，李维。”执法者眉头微皱，叫到李维，而后又问道：“你们灰白之塔只来了你一个人是吗？”
　　“是的，巫师大人。”李维不卑不亢的微笑道。
　　“进去吧。”执法者没有说啥，让李维进去。
　　李维面对黑洞入口，嘴角露出微笑。
　　他的法袍下，固态黑鳞已经爬满全身。
　　他的手中，更是做好了黄金守护的准备。
　　一旦进入其中有人偷袭自己，他就会启动法印。
　　深吸口气，李维踏入其中，消失不见。
　　他只感觉一阵天旋地转。
　　再出现的时候，他已经置身一片灰蒙蒙的迷雾之中。
　　这就是这个诡境被称为黑雾之境原因。
　　这个诡境之中，到处是迷雾。
　　边缘地区是灰色迷雾，往里面走，迷雾颜色越黑，越发的伸手不见五指，暗无天日。
　　李维高级振动感知全开，高级听觉也打开。
　　周围的一切，都逃不过他的感知。
　　在他的感知范围内，刚刚那些进入黑雾之境的人，都在迅速的朝着四面八方散去，寻找自己的目标去了。
　　李维望着身后的洞口，标记了洞口的坐标之后，就迅速离开了这里。
　　这里显然不是安全的地方，等鲸歌孤岛那群人进来，说不定就会立马联手击杀自己。
　　鲸歌孤岛那位带队的巫师，很显然也是位资深一环巫师，和对方正面对抗，是很不明智的选择。
　　在这黑雾之境中，到处是黑雾，大多数普通巫师的视力感知被限制。反倒是李维，因为各种各样的感知能力，如鱼得水。所以，他要利用好这个优势，偷袭对方。
　　在李维离开后没多久，叹息海风的人也进来了。
　　帝国之拳面色凝重，在道可特的带领下，离开了这里。
　　越来越多人踏入诡境，最终，鲸歌孤岛的人反倒是最后进来。
　　贝恩面色如常，他忽然发出如鲸歌一样的声波，声波在迷雾之中穿行，一圈圈的涟漪扩散开来。
　　“该死，这李维，跑得挺快，已经离开我鲸歌术的感知范围了。”贝恩面色一变，不由得骂道。
　　“老师，我们要不先去里面探索，反正这诡境就这么大，真正的好东西，都在内部区域，到时候我们肯定能再遇见那个小子的。”一位高等巫师学徒说道。
　　他叫德利，掌握了足足八个戏法，实力强劲。
　　“你说的有理，那你就埋伏在这里，我给你一个移形换影卷轴，这是墨菲斯大人赐予我的珍贵的二环道具。一旦李维回到出口这边，你就动用这个卷轴，把我和你对调过来，我就会以迅雷不及掩耳之势，击杀李维。”贝恩说道。
　　“啊……我留在这里吗？”德利显然没想到会是这样。
　　“没错，边缘地区很安全，你不用太担心，而且不需要你和那个李维战斗，他毕竟是传奇骑士，你应该不是他对手。你只需要在看见李维的时候，撕开这个卷轴就可以了。到时候我会出手，以你的实力，应该可以在传奇骑士之前，支撑片刻吧。”贝恩说道。
　　“好吧。”德利虽然不想待在这里。
　　但是正式巫师的要求，他也不敢拒绝。
　　最终，贝恩带着其他四个学徒，离开了这里，直接朝着内部区域赶去。
　　边缘地区基本上没有什么好东西，有也被之前的探索者拿走了，他也就不在这里浪费时间了。
　　而且，亡灵之船的人也混进了这里，他得和亡灵之船的人汇合，这次不仅仅要削弱灰白之塔的实力。
　　如果可以的话，如叹息海风这样对鲸歌孤岛的计划可能产生不利影响的势力，都要在诡境内，尽可能的削弱。
　　毕竟，在这里面，杀了对方的人，泛位面巫师也不会追责。
　　各大巫师组织为了能够获取更多的资源，都是派组织内最精锐的一环巫师和巫师学徒前来。
　　如果把这些人全部留在这诡境里面。
　　那对于这些巫师组织，无疑是一个沉重的打击。
　　在贝恩离开后不久。
　　距离入口的位置大概十公里左右的地方。
　　李维的身形隐藏在灰雾之中一棵大树的树洞里面。
　　那贝恩的一环侦察法术·鲸歌术的侦察范围很显然远不如李维的黑蛇之信。
　　他压根没有感应到，其实李维还在入口附近。
　　李维从树洞走出，他吐出森然的黑蛇之信，慢慢等着，直到贝恩他们彻底走出了自己的感知范围。
　　但是，鲸歌孤岛还有一个高等巫师学徒留在了入口。
　　李维用脚趾头都知道，这肯定是鲸歌孤岛派人在埋伏自己，就是不知道他们有什么样的底牌。
　　李维又等待了一些时间。
　　那个高等巫师学徒还在入口处，没有离开的意思。
　　“呵呵，有意思，埋伏是我吧。”李维心想。
　　“可惜，在我的黑蛇之信面前，你们无处遁形。猎人和猎物的角色，该互换了。”
　　李维身形跃动，迅速的消失在这里。
　　他并没有着急前往内部区域，不解决鲸歌孤岛这个隐患，他压根不敢去里面寻找石之心。
　　所以，接下来的几天，他要和对方玩玩猫捉老鼠的游戏。
　　如今的入口处，已经没有什么人了。
　　大多数人都已经前往了内部区域。
　　只有一些实力低微的，胆小的，或者抱着侥幸心理的人，还在这入口边缘地区徘徊寻觅。
　　拥有黑蛇之信和超强的感知，李维避开了这些人，他始终锁定着一个目标。
　　那就是鲸歌孤岛的那个巫师学徒。
　　以自己现在的实力，全力出手的话，秒杀一位高等巫师学徒，轻而易举。
　　很快，李维又返回了这片区域。
　　他抬头看了看雾蒙蒙的天，太阳高照，但是因为灰雾的原因，没有什么暖意。
　　“黑夜眷者得夜晚才能生效，不过击杀一个巫师学徒，不需要动用黑夜眷者。”
　　李维悄然潜行，他的脑海里面，拥有一个小地图。
　　那个高等巫师学徒，正在一个地方一动不动。
　　李维冷笑，他离对方越来越近。
　　直到这个高等巫师学徒距离李维大约半里地的时候。
　　李维停下了脚步，他的手上，黑气凝为黑刃。虽然因为灰雾，李维并没有看到那高等巫师学徒的身影，但是有黑蛇之信和高级听觉，李维已经完全锁定了对方的坐标。
　　现在，他和对方之间，并没有什么障碍物，对方并没有看到自己。
　　德利躲在入口不远处的一片灌木丛中，他一个人在这里面，有些害怕。
　　所以他一直是全神贯注的警惕着，手里面捏着防护法术的施法材料和魔杖，随时准备施法吟唱。
　　忽然，嗖嗖嗖的声音破空而来。
　　瞬息之间，黑刃袭击而至。
　　以李维如今的黑魔刃，黑气足以离体两百多米。
　　与此同时，李维血兽之种爆发，血翼裹挟血色气流，紧随着黑刃而去。
　　德利立马挥舞魔杖，施展了一个防护法术，水流包裹着德利，将其保护起来。
　　噗呲。
　　黑气扎入水流中，被水流抵消了力量。
　　德利毫不犹豫的就要动用移形换影卷轴。
　　虽然他还没有看见敌人。可是毫无疑问，偷袭自己的应该就是那灰白之塔的传奇骑士了。
　　可惜，已经晚了，他低估了李维的速度！
　　李维血兽爆种之后，本身的速度也不比黑气凝刃慢太多，他直接出现在德利面前十几米的地方，黑气在李维手中形成长鞭，长鞭破空甩出。
　　直接打飞德利手中的卷轴。
　　而后长鞭倒卷，缠绕德利。
　　将他送到李维的面前，此刻的李维，浑身包括面部，都覆盖着黑鳞，嘴里面还不时的吐出狰狞诡异的蛇信子。
　　“蜥蜴人……怪物？你是怪物！”
　　这哪里是骑士？这分明是怪物。
　　对骑士不怎么了解的德利已经吓傻了。
　　如果不是李维身躯表面的月纹灰袍，他都会以为这是诡境里面的怪物，而不是李维了。
　　咔嚓，咔嚓。
　　李维掰断了德利试图施法的双手。
　　咔嚓，咔嚓。
　　他又掰断了德利的双腿。
　　而后李维掐住了德利的脖颈。
　　将他高高的举起来。
　　李维的手中握着那个移形换影卷轴。
　　他森然开口，冷冷问道：“想活命的话，接下来我问啥，你说啥。”
　　德利被李维死死钳制，求生的欲望让他不假思索的点头答应。
　　“鲸歌孤岛为什么要害我？”李维问道。
　　德利面色一惊，这件事情，整个鲸歌孤岛除了高层，就他们这几个人知道，李维为什么会知晓呢？
　　难不成有内鬼？
　　看来事情已经败露了。
　　说不定李维和灰白之塔，早已经有所准备。
　　怪不得灰白之塔只派了李维一个人来。
　　“因为这是岛主墨菲斯大人的命令，我也不知道墨菲斯大人为什么要这样做。”德利说道。
　　“那好，我再问你，包括你在内，这次进入诡境的鲸歌孤岛的人，都是什么实力，掌握了什么法术？”
　　李维继续问道，德利此刻小命都在李维的手中，为了那一丝活命的机会，他可以说是知无不言，言无不尽。完全没有李维在人间遇见的那些大骑士敌人的骨气。
　　最终，李维问完了他想要了解的所有东西，他没有杀了德利，而是遵守了他的承诺，让德利活命。
　　他只是砍掉了德利的四肢，让他只剩下个躯干，而后给他包扎好伤口。又用龙威之印摧毁了德利的脑海和精神，废了他的施法能力，最后又下了慢性的剧毒，这可以让德利在接下来几天内缓缓的死亡。
　　李维这样做，主要是因为他得知那个正式巫师那里有可以感应到学徒生死的道具。如果他得知了德利的死，可能会警觉起来，不利于自己行动。
　　做完这一切，李维拿起德利的储物道具和魔杖，还有那个看起来就很珍贵的移形换影卷轴，离开了这里。


第153章 移形换影，大开杀戒！
　　黑雾之境。
　　如今大多数巫师都在外围区域赶路。
　　随着他们深入，雾气越来越浓，光线越来越暗，虽然是白天，但和夜晚无异。
　　迷雾之中隐隐约约传来一些窸窸窣窣的声音，不知道是潜藏其中的怪物，还是风声。
　　在一片幽暗的黑森林之中，鲛虎之巫·曼恩也终于遇到了亡灵之船混进来的人。
　　两个巫师在密林之中会面，一副见不得光的样子。
　　那个人露出一张满是伤痕的老脸，目光幽深。
　　如果李维在这里，就可以发现，这个人正是和他有过两面之缘的绿鬼卡特。
　　“那个该死的小子在哪里？”绿鬼卡特看见贝恩之后，立刻问道。
　　两次了，足足两次了！
　　绿鬼卡特居然在一个小鬼身上吃了两次亏。
　　说出去，其他巫师都可能不相信。
　　“暂时没有找到，不过别担心，我已经派人守好了入口，一旦那个小子出现在入口，我就会立马过去以雷霆之势灭杀对方。”贝恩信心十足的说道。
　　“呵，那个小鬼不简单的。”绿鬼卡特说道。
　　“我知道……不过他们灰白之塔只来了一个人，这的确是我没有想到的。”贝恩说道。
　　“按理说，赫尔曼那个老鬼，马上就要突破三环了。对他来说，这黑雾之境的资源，应该十分重要才对，现在他只派出一个人前来，我有点搞不明白他想干嘛了。”绿鬼卡特说道。
　　“除非这个小子身上有什么底牌，比方说老鬼给他的巫器之类的。”贝恩分析道。
　　“算了，不管了，现在看守那个入口的学徒有没有消息传来？”绿鬼卡特问道。
　　“目前还没有，那个李维，肯定已经前往诡境深处了。”
　　贝恩说道，他手上拥有德利的灵魂之石，这是一种特殊的道具，可以吸收德利的精神力，一旦德利死亡，那这灵魂之石也会碎裂。
　　目前为止，灵魂之石安然无恙，德利应该还在出口守着，所以贝恩倒是不怎么担心李维逃跑。
　　他一进入入口，就用鲸歌术探测了方圆十里范围内的地界，完全没有感受到那个李维的存在，想必是前往更深处了。
　　想到这里，贝恩说道：“我们走吧，别在外面的区域浪费时间了，这里面什么东西都没有。绿鬼卡特，待会儿如果遇见其他组织的巫师，我们两个一同出手，我相信这诡境之中，应该没有人是我们联合的对手。等你们亡灵之船帮助我们鲸歌孤岛完成接下来的计划，事成之后，灭杀一个赫尔曼，易如反掌。”
　　绿鬼卡特点点头：“没问题。”
　　他上次和魔人哈兰特被赫尔曼和另一位群星之塔的执法者围攻，身受重伤。
　　最终是鲸歌孤岛的岛主墨菲斯救下了他和船长。
　　一直以来，亡灵之船抢劫所获赃物的一部分，都是上交给鲸歌孤岛的。
　　而鲸歌孤岛这个地头蛇则是在这片海域，为亡灵之船暗中提供帮助。
　　岛主墨菲斯本身在群星之塔也有不错的人脉，所以很多事情，都可以睁一只眼闭一只眼就过去了。
　　要不然，以亡灵之船的嚣张程度，早就被覆灭了。
　　最近鲸歌孤岛参与谋划的事情，对于亡灵之船这样的黑巫师组织，至关重要。
　　如果这件事情可以成功，那这片海域的黑巫师甚至是整个无尽海的黑巫师组织，都可以从中获利。
　　到时候效仿泛位面巫师议会，建立一个无拘无束的“自由巫师位面联盟”。
　　泛位面的“黑巫师”们，联合起来。
　　为了自由！
　　共同反抗泛位面巫师议会的暴政！
　　而亡灵之船，再也不必整天和丧家之犬一样，被群星之塔的执法者们追来追去了。
　　如今的亡灵之船，早已经踏上了鲸歌孤岛的船。
　　为的就是在未来的大浪之中，平稳落地。
　　而在黑雾之境的外围区域，李维则是找了个安全之地，拿出德利的战利品，开始清点。
　　一柄鬼鲛魔杖，中等品质，上面固化了两个戏法，分别是【水箭术】和【叠浪术】。
　　李维收了起来，这个魔杖品质和蝰蛇魔杖差不多，值十几个太石。
　　蚊子肉再小也是肉，而且叠浪术这个戏法李维也没有学过，有这个魔杖的话，相当于又多出来一个学徒戏法的防御。
　　基本上，中等魔杖都差不多，上面固化的都是一个防御戏法，一个攻击戏法，之前李维得到的蝰蛇魔杖也是如此。
　　以李维如今的实力，这些戏法对他的作用有限，只能说聊胜于无。
　　而德利的储物袋之中，里面有不到三十个太石，虽然他是高等巫师学徒，但是花销太大了，根本攒不下太石。
　　和李维这样的屯屯鼠比起来，就是一个穷鬼。
　　除了太石，剩下的冥想法，也是海洋学派的冥想法，叫做《魔鬼鱼冥想法》。
　　李维已经学了《深海冥想法》，在灰白之塔里面，就有《深海冥想法》的一环篇，他自然不会浪费时间去学这个了。
　　法术书也都是一些在灰白之塔里面见识过的法术，让李维提不起兴趣。
　　最后，李维拿着那个精致的卷轴。
　　卷轴上面蕴含着强大的能量。
　　一枚枚玄奥复杂的法术符文在上面闪烁。
　　“移形换影卷轴，二环巫术道具，一次性消耗品，上面固化了多个组合的二环法术，最终达到移形换影、互换位置的效果。因为其中一个法术属于上古时期的失传法术，导致该卷轴的制造工艺暂时失传，这个卷轴的价值，比我所有的巫器甚至是风灵之戒加起来，都要珍贵。”
　　为了害自己，鲸歌孤岛不惜动用这种珍贵的道具，李维不知道自己何德何能，足以让他们如此大动干戈。
　　那个德利只是个底层学徒，对于鲸歌孤岛高层的计划，并不知情。
　　李维觉得，想要知道鲸歌孤岛到底想干什么，还得从那个带队的正式巫师入手。
　　“只要撕开卷轴，念诵咒语，就可以和那个带队巫师移形换影。这个功能如果用好了，或许我就可以很容易击杀对方。”
　　李维面色阴险，他似乎在谋划什么卑鄙的事情，蛇信子吐着，一副反派的模样。
　　“不过这诡境只能存在七天的时间，我得在七天内至少完成两件事，第一就是石之心，第二则是捕捉黑焰妖鸟。”
　　在这黑雾之境中，存在很多原生于这个世界的怪物。
　　石之心的来源是一环超凡生物【岩石巨魔】，这种超凡生物只有在特定的诡境之中才能寻到。
　　岩石巨魔的心脏，便是所谓的“石之心”，这是一种富含大地元素能量的宝物。
　　石之心作用广泛，但是产量极少。
　　导致其价格一度炒到一万太石一枚。
　　要知道，一件极品的二环巫器，可能也就是这个价格。
　　而黑焰妖鸟，倒不是一环超凡生物，差不多也就高等巫师学徒水平。
　　不过黑焰妖鸟会飞，而且隐藏在这诡境之中，找起来，也是颇为麻烦。
　　这两个任务，完成起来，都不容易。
　　李维也得抓紧时间。
　　在灰白之塔提供的资料里面。
　　将黑雾之境划分为三片区域。
　　外部区域，也就是李维如今所处的区域，在这里面，一般怪物的数量很少，实力也较弱，高等巫师学徒小心一点，都可以存活七天。
　　而内部区域，就有可能出现一环超凡生物了，迄今为止，已经发现的在黑雾之境出没的一环超凡生物，足足有十种之多。
　　岩石巨魔便是其中之一，也是最为强大的一环超凡生物，它掌握了四个类法术能力，再加上那天生的【岩石之躯】，其实力应该不逊色于一环资深巫师了。
　　内部区域再往里面走，就是核心区域了。
　　那里应该是这诡境黑雾诞生的源头。
　　里面可能生存着二环超凡生物，这是李维遇见了必须绕着走的存在。
　　一环和二环的差距很大，一环资深巫师之所以实力远超寻常一环，最重要的原因就在于这个阶段的巫师，往往已经建构了二环的法术模型，准备开始冲刺二环了。
　　一环时期的麦琳老师，还有如今的绿鬼卡特，贝恩都是这个阶段。
　　而真正的二环巫师，掌握了那么多强大的二环法术，寻常的一环巫师，都不是其一合之敌。
　　所以，这次行动，除了要小心鲸歌孤岛之外，李维特别担心的，就是遇见那些二环超凡生物。
　　好在他有黑蛇之信，有高级听觉，有高级振动感知，几乎是相当于携带了一个探测雷达，他附近的任何风吹草动，都无法逃过李维的捕捉。
　　他从外围区域，慢慢的朝着内部区域摸索去。
　　一路上，并没有遇见他想要的黑焰妖鸟。
　　他只能不断深入，在内部区域，遇见黑焰妖鸟的概率应该大一些，毕竟内部范围较小，怪物的密度也较高。
　　整整一天，李维都在不紧不慢的赶路。
　　偶尔遇见一些迷雾中出现的怪物，都被他轻易击杀，这些怪物尸体，他也没有浪费，都存入储物袋之中，这些怪物往往都是诡境的特有生物，它们的尸体，可能本身就是外面稀缺的药剂材料或者施法材料，都可以卖出不错的价钱。
　　第二天的时候，李维终于快要离开外围区域了。
　　李维估计，鲸歌孤岛，叹息海风那群人，应该已经到内部区域了。
　　因为李维拥有大范围感知，所以沿途遇见一些怪物，只要不是太远，他都会去杀死，装入戒指当中。
　　蚊子肉再小也是肉。
　　一路走来，李维猎杀的怪物尸体，放在黑帆巫师集市，怎么也能卖个二百多太石了。
　　除此之外，这里还有一些看样子很久之前的探索者的尸骸，他们的骸骨已经腐朽，储物袋什么的，早就被别人拿走了。
　　李维只捡到了一根已经报废的老魔杖。
　　这个老魔杖也是古董了，应该是一根上等的魔杖，上面足足固化了三个零环戏法，可惜已经废了，法术符文都损毁黯淡了。
　　但是这魔杖的材质还不错，所以李维就收起来了。
　　不过真正有价值的东西，比方说珍贵的药草之类的，李维目前还没有遇到。
　　走着走着，李维的眼前，迷雾之中，出现了一具尸体。
　　和一路走来遇见的那些腐烂已久的白骨不一样，这具尸体，应该是昨天刚刚产生的。
　　李维在上面感受到了法术的波动。
　　“有人在这里斗法。”
　　这具尸体应该是一位高等巫师学徒的。
　　看其衣服，应该是幽暗海窟。
　　这个组织的驻地位于一处海底洞窟，洞主也是二环巫师的实力。
　　在这具尸体的周围，还有一个储物袋。
　　李维看起来面色如常，他低着头，好像是无比兴奋的去捡那个储物袋。
　　与此同时，法术的光芒划破了迷雾。
　　两道水箭术骤然朝着李维爆射而来。
　　李维冷笑，黑气大手拍碎了这两道法术。
　　而后他猛地冲入旁边的迷雾之中。
　　迷雾之中，传来一声声凄厉的惨叫。
　　片刻之后，两具巫师学徒的尸体出现在李维的手中，这些尸体的头颅处，爬满了圣甲蝎，这些小家伙正在贪婪的吞噬着巫师学徒的灵魂。
　　巫师学徒的灵魂，自然要比凡人的灵魂，更加营养和美味。
　　一直在虫屋里面吃海兽灵魂和海兽肉的圣甲蝎早就馋这一口了。
　　吞噬完灵魂，圣甲蝎还想吃这两具巫师学徒的血肉，被李维赶回了虫屋内，这两具尸体，李维自有用处。
　　“呵呵，还想钓鱼埋伏我，看我不把你们做成活死人，让你们死了也要给我打工。”
　　拥有异于常人的感知，他自然早就感受到了在那具尸体旁边，还有其他人在埋伏。
　　刚刚那个表现，纯粹是装的。
　　这两个巫师学徒也不知道是那个势力的，一个高等巫师学徒，一个中等，实力都很一般。
　　“不自量力。”李维轻轻说道。
　　李维把地面上那个储物袋捡起来，发现里面已经空空如也，想必已经被这两个人瓜分了，李维看了看那两个人的储物袋，里面没啥好东西，他古井无波的收起来。
　　他就地拿出防腐剂，开始制作活死人。
　　在这诡境里面，没有人管自己。
　　李维觉得，接下来可以试试能不能用巫师尸体制作活死人。
　　离开诡境的时候，再把这些尸体装起来或者销毁就行了。
　　李维之前没有用巫师做过活死人，也不知道能不能成功。
　　等他处理好之后，开始施展地狱之印。
　　地狱之孤魂，赐汝之新生。
　　伴随着李维吟唱咒语。
　　三枚亡灵之核旋转起来，化为蓝色的光芒，打入了那三具尸体的眉心。
　　而后，三尊眼眶中燃烧着蓝色鬼火的活死人齐刷刷的坐了起来。
　　李维意念一动，对其中一个高等巫师学徒下达了攻击指令。
　　然后这个高等巫师学徒直接一挥手中魔杖，冰冷机械的吟唱咒语，而后一道水箭术就激射出去。
　　他还想继续施展法术，被李维直接叫停。
　　“可行，可以施展法术。”
　　李维本来还在担心，地狱之印控制的巫师，没办法施展法术。
　　那样的话，控制巫师还不如控制一个大骑士呢。
　　现在来看，是李维多想了。
　　地狱之印，远比他想象的强大。
　　这三个活死人之中，有两个高等巫师学徒，一个中等巫师学徒，李维都懒得给他们取名字。反正这种巫师学徒级别的活死人，用不了多久就要淘汰，都是专门为了这次诡境之行准备的炮灰。
　　李维发现，这些巫师学徒做成的活死人，只是施展一个戏法水箭术，就消耗了一枚普通亡灵之核十分之一的能量。
　　这比大骑士对于能量的消耗，高太多了。
　　基本上一次战斗下来，就得报废一颗亡灵之核。
　　李维带着活死人，前往更深处。
　　第二天夜晚的时候，李维也从外部区域踏入了诡境的内部区域。
　　伴随着迷雾越来越浓厚，灰雾已经变成了黑雾，阳光彻底被遮挡，这里伸手不见五指，和深海没有丝毫区别。
　　李维可以想象那些没有学习类似于光亮术这种戏法的巫师，在这里面摸黑前进是多么的困难。
　　他没有受到丝毫影响，行走在迷雾之中，感知着猎物的气息。
　　沿途他也遇到了一些其他巫师组织的人，他都选择提前避开，毕竟他们都有正式巫师带队。
　　随着夜晚的来临，李维能够感觉到，自己的身体，在一丝丝的增强，这种幅度很小，但是胜在持久。
　　这就是黑夜眷者的效果。
　　李维一边感受着越来越强的身体，一边抓紧寻找黑焰妖鸟和岩石巨魔。
　　忽然，在他的感知中，熟悉的气息开始出现在他黑蛇之信的范围内。
　　“是鲸歌孤岛那几个人，不过还有一道陌生危险的气息也在附近。”
　　那个人，正是混进来的绿鬼卡特，因为绿鬼卡特是在李维进入诡境之后才到来的。
　　所以李维在踏入传奇骑士之后，并没有把绿鬼卡特的气息录入到气息库之中，如今忽然多出来一道陌生的气息，让李维警觉起来。
　　李维没有轻举妄动，他虽然进阶传奇骑士，实力大涨，可是单单是那个鲸歌孤岛的一环巫师，就够他喝一壶的了。
　　更不用说，还有一个陌生而危险的气息也在附近。
　　现在鲸歌孤岛的人在明，自己在暗。
　　自己在寻找鲸歌孤岛的人，鲸歌孤岛的人也在寻找自己。自己拥有黑蛇之信，探测范围更大，只要自己想躲，对方根本找不到自己，光凭这一点，在这诡境之中，自己已经是处于绝对的先手优势。
　　他本意是想今天解决了鲸歌孤岛的这个麻烦，但是他忽然觉得，还不如先让对方活几天。
　　光靠自己的力量收集资源，还是太慢了。
　　干脆让这些家伙先替自己收集一会儿。
　　等找到合适的时机，比方说自己遭遇一些难以对付的强敌的时候，李维直接移形换影，把鲸歌孤岛的那个最强战力，鲛虎之巫·贝恩给转移过来，让对方去送死。
　　自己则传入鲸歌孤岛的队伍之中，乱杀。
　　想明白这点，李维一直远远的跟在鲸歌孤岛的后面。
　　基本上让对方的人一直处在自己黑蛇之信的极限感知范围内。
　　等到了午夜，李维的实力已经达到了一天当中的巅峰，他忍住了现在就动手的冲动，继续等待时机。
　　第三天，进入这诡境的巫师学徒中，已经有不少死于其他竞争对手和诡境之中的怪物了。
　　尤其是伴随着越来越多的人踏入内部区域的深处，李维时不时就可以感知到一些激烈的战斗。
　　法术的亮光在迷雾之中闪烁，很快又被吞噬殆尽。
　　这个时候，李维就会穿着德林的法袍，缩骨异形，改头换面一番。
　　不疾不徐的去行螳螂捕蝉黄雀在后之事，把人和怪物全部杀了。
　　再加上鲸歌孤岛的人本来就在这诡境之中大肆猎杀其他的巫师。
　　逐渐的，很多人都发现了一个恐怖的事实，那就是鲸歌孤岛似乎想把这次探索诡境的所有人都留在诡境之中！
　　一时间，人人自危。
　　有的人甚至已经开始返回，不打算继续探索了，打算去外面找群星之塔的执法者告状。
　　李维则是满意的望着这几天的收获。
　　光是太石，足足就有五百多。
　　各种各样的魔杖，以及施法材料什么的，也值不少钱。
　　李维下手的对象都是那些和怪物或者其他人厮杀的巫师学徒，以及不自量力偷袭自己的巫师学徒，并没有正式巫师。
　　所以没有什么很好的东西，但是依靠量的积累。李维估计，这次诡境之行，自己最终收获，应该超过两千太石了。
　　马无夜草不肥，人无横财不富。
　　泛位面巫师议会虽然鼓励探索诡境的巫师合作，可是李维发现，在诡境之中，在那些利益面前，根本没有人原意和你合作，没有了规则束缚，人性贪婪一览无余，自己也是如此。
　　在遭遇了几次被抢劫的经历后，李维也不装了，摊牌了，论法外狂徒，他在人间可是专业的！
　　除了那些常规收获外，李维还从一个抢劫自己的巫师学徒身上得到了一些药草，这里面，居然有一种很珍贵的一环药剂的材料：雾灯草。
　　雾灯草也是李维这次探索的目标之一。
　　因为这种药草，只有在类似于黑雾之境这样的诡境，才有极小概率诞生。
　　雾灯草是炼制一环药剂“娜迦之祈福”的三种主药之一。
　　另外两味主药，分别是“灰娜迦之泪”和“报喜鸟之喙”。
　　那两个虽然也很珍贵，但起码都是可以用钱买到的，可是这雾灯草，在外界却是有钱也很难买到。
　　“娜迦之祈福”这种药剂，作用是增强精神力上限，并且增加突破至一环巫师三分之一左右的成功率，相当于低配的二环药剂“眼魔之注视”。
　　这种用于突破巫师境界的药剂，其材料都特别稀少，如那眼魔之注视，更是耗尽了麦琳老师的全部心血才收集齐全。
　　李维虽然现在才中等巫师学徒，可是随着大地冥想法的突飞猛进，他距离高等巫师学徒也并不遥远了，他也得开始为进阶正式巫师做准备了。
　　双系亲和的高等巫师学徒，突破到正式巫师的概率也就三分之二左右。
　　李维这种混沌之子，就算是有地之脉动和火之神舞的加持，成功率可能也就一半不到。
　　尽管失败了还可以花费时间恢复精神力创伤卷土重来，但是李维不想失败，他想一次成功。
　　所以，这种能够增加突破成功概率的药剂，提前收集一下，未雨绸缪总归是好的。
　　李维吐出蛇信子，嗅探着雾灯草的气息。
　　然后把雾灯草的气息储存在气息库之中。
　　“拥有黑蛇之信，寻找这种药草也容易多了，只要在我感知范围内有雾灯草，就不可能逃脱我的魔爪。”
　　黑蛇之信，真的是妙用无穷，追踪锁定敌人，侦察四周情况，寻找天材地宝，都是神器。
　　这让李维在诡境之中宛如开了上帝视角一样。
　　因为炼制娜迦之祈福很难一次成功，所以李维得提前准备不少雾灯草。
　　他一边跟踪鲸歌孤岛的那群人，一边深入内部区域寻找雾灯草。
　　第四天的时候，李维足足收集了二十份左右的雾灯草，放在外面，不知道多少人争相购买。
　　“差不多足够了，等我进阶一环药剂师之后，应该就可以开始娜迦之祝福的炼制了。实在不行，就花点积分，请麦琳老师帮我炼制也行，以她二环药剂师的水平，应该可以稳稳的炼制成功。”
　　这门一环药剂的配方本就来自于麦琳老师，在麦琳老师所有的药剂配方传承里面，珍贵程度，仅次于眼魔之注视，寻常药剂师想买都买不到。
　　李维是麦琳老师最信任的制药师学徒，更是帮了她大忙，所以只用了三百积分，就买到了这个药剂配方。
　　伴随着越来越深入，迷雾之中，怪物出现的频率越高，实力也越来越强，不乏一些一环的超凡生物。
　　好在李维有超强感知，可以提前躲开，要不然光是对付这些怪物，就得浪费李维不少时间。
　　忽然，迷雾之中，一抹黑色的火焰从天而降，李维望着这“火焰”。
　　“黑焰妖鸟的羽毛。”
　　他刚刚的确感觉到有什么鸟类从上空飞过。
　　没想到，居然就是自己要寻找的黑焰妖鸟。
　　他用蛇信子收集起黑焰妖鸟的气息。
　　然后朝着黑焰妖鸟飞去的方向，迅速赶去。
　　逐渐的，李维越发深入了内部地区。
　　沿途上，并没有遇见岩石巨魔。
　　而且，因为要追踪黑焰妖鸟，李维跟丢了鲸歌孤岛的那群人。
　　这个时候，李维也顾不上这他们了。
　　先活捉黑焰妖鸟最为重要。
　　他的速度很快，黑焰妖鸟虽然会飞，但是一直没有躲开李维的追踪。
　　毕竟它都不是一环超凡生物。
　　李维黑气凝刃，等到黑焰妖鸟进入自己的攻击范围之后。
　　黑刃爆射而出。
　　虽然隔着重重迷雾，可是依靠黑蛇之信。
　　黑焰妖鸟根本逃不开李维的锁定。
　　噗呲。
　　黑色的血液从天洒落，在下降的过程中，化为黑色的火焰燃烧起来。
　　“不愧是不死鸟血脉的生物，这血液，当真神奇，看来得用特制的道具取血才行。”
　　黑焰妖鸟从天而降，被李维的大手直接抓住了脖颈，以他如今传奇骑士实力，对付一头黑焰妖鸟，手到擒来。
　　补上几发龙威之印震散黑焰妖鸟的精神，李维直接用锁链捆住了黑焰妖鸟。
　　这个时候，他才望着地面上的黑焰妖鸟，身长也就是一丈，翼展两丈左右，长长的黑色尾羽犹如一抹黑色火焰，十分美丽。
　　此刻的黑焰妖鸟，被李维重创，奄奄一息。
　　李维赶紧给它上了一些疗伤圣药，保住了黑焰妖鸟的生命，而后扔进去虫屋里面。
　　只有虫屋，才能装活物。
　　以李维如今的三阶驭虫术，命令这些圣甲蝎不去吃黑焰妖鸟，还是没问题的。
　　“现在不死鸟呼吸法的秘药有着落了，等回到塔里面，就把这黑焰妖鸟养起来，到时候，不死鸟呼吸法不得坐火箭一样起飞？”
　　黑焰妖鸟体内的不死鸟血脉，可比七彩虹雉这种凡鸟的不死鸟血脉要浓，秘药效果肯定是更好的。
　　做完这一切，李维看了看自己如今的方位，似乎在追逐黑焰妖鸟的过程中，自己已经跑到了内部区域的深处。
　　接下来，除了解决鲸歌孤岛那群人之外，李维唯一的任务，就是寻找石之心了。
　　虽然才进来四天，李维已经收获颇丰了。
　　只要拿到石之心，杀了鲸歌孤岛那群想要害自己的人，李维就可以提前离开了。
　　核心区域里面可能存在有二环超凡生物，李维自然不会进去，他望着前方核心区域那浓稠如墨，宛如沥青流淌的黑雾区域，掉头离开。
　　那里面，有让蜘蛛感应产生剧烈危险感的存在，还不是目前的自己可以染指的。
　　岩石巨魔是一环超凡生物，理论上在内部区域就可以找到，没必要冒险去核心区域。
　　于是乎，李维开始大规模的在内部区域地毯式的寻找，岩石巨魔这种超凡生物，成年体身高超过了五米，力大无穷，体表长满了坚硬的岩石，在睡觉的时候，这种巨魔就和一块巨石一样，很难寻找。
　　不过他依靠塔里面提供的一些资料，还是找到了岩石巨魔出没的一些痕迹，在那些痕迹那里收集到岩石巨魔的气息之后，李维就开始了追踪。
　　第五天的时候，李维一直在内部区域转悠，期间还遇到了一次鲸歌孤岛的人，还有那道陌生的气息。
　　李维察觉到，整个内部区域的探索者人数，有明显的减少，有很多是知难而退，也有一部分是被鲸歌孤岛这群人给猎杀。
　　现在这些人身上，肯定汇聚了不少来自其他巫师搜寻到的诡境资源，一个个都富得流油。
　　这让李维更加坚定了要猎杀鲸歌孤岛这些人的决心。
　　忽然，李维停下身形，吐出蛇信子又收回，他一直追寻岩石巨魔的气息而来。
　　最终，在一片巨大的乱石滩地带，发现了这气息的源头。
　　在距离自己大约十里地的地方，有足足四头岩石巨魔的气息盘踞在那里。
　　“居然找到了岩石巨魔部落。”
　　李维心中一动。
　　岩石巨魔一般情况是独自生活，如果集群而生，那就说明是繁殖期，一对岩石巨魔夫妇正在一起照顾它们的后代。
　　成年的岩石巨魔，拥有一环资深巫师的实力，掌握了【岩石之刺】【岩爆术】等四种威力巨大的类法术能力。
　　最重要的是，岩石巨魔那一身厚实的岩石护甲，防御力可能不比自己的固态黑鳞差多少。
　　这样的存在，李维最多只能同时对付一头，根本没办法对付这么多。
　　不过李维没有犹豫的朝着岩石巨魔部落的方向前去，他手中握着移形换影卷轴，面色坚定。
　　距离岩石巨魔部落的距离越来越近，李维已经可以用高级听觉听到岩石巨魔之间那叽里呱啦的对话，这是巨魔语，而且可能是这个诡境独有的巨魔语，李维根本听不懂。
　　等到距离岩石巨魔部落一里地左右的距离时，李维浑身黑气缭绕，蛇信子吞吐，固态黑鳞宛如黑色鳞甲，覆盖周身，他肌肉鼓起，血翼在身后浮现，而后他扇动翅膀，轰然加速！
　　岩石巨魔部落内，有四头岩石巨魔，其中最高的身高足足六米，最矮的只有两米。
　　这是一个四口之家，六米高的岩石巨魔是父亲，矮一些的五米高的岩石巨魔是母亲，它们正在用火烤肉吃，岩石巨魔拥有不低的智慧，掌握了用火的技术。
　　一家四口，其乐融融的烤肉，聊天。
　　忽然，一道浑身披着黑色鳞甲，身高超过两米五的“小黑矮子”闯了进来。
　　这个小矮子上来就射出一道道黑刃。
　　黑刃射在岩石巨魔的身上，只留下一道道浅浅的划痕，都没有破防。
　　也就那两头未成年的岩石巨魔被李维的黑气破防，此刻疼的嗷嗷直叫，甚至有土黄色的血液流出。
　　那六米高的巨魔父亲顿时勃然大怒，它挥舞着巨手，拍在地面上，发动了自己的类法术能力，岩石之刺！
　　李维的身下，忽然一道道尖锐的冒着寒光的岩石尖刺射出来。
　　亮金守护闪烁，坚持了一会儿就被戳破。
　　剩下的锥子朝着李维射去，李维以霜巨人之铠和固态黑鳞硬抗，挡住了这波攻击，整个人直接被轰飞。
　　他借着这股力道，高高跃起，从天而降。
　　在岩石巨魔夫妇还没有反应过来之前。
　　李维手握霜之哀伤，全力催动黄金十字斩，直接捅进了一头小岩石巨魔的心脏部位。
　　咔嚓，小岩石巨魔虽然也有高等巫师学徒的实力，但是在李维面前，不堪一击。
　　它还没有成型的石之心，被李维直接捅碎。
　　当场死亡！
　　这直接激怒了岩石巨魔夫妇，他们朝着李维杀来，怒气冲天。
　　李维没有躲避，反而是朝着巨魔父亲冲去。
　　巨魔父亲不知道什么时候手中出现了一个巨型狼牙棒，裹挟万钧巨力，朝着李维砸去，与此同时，岩石巨魔的类法术能力也开始蓄势，李维周身地带，一块块岩石开始爆裂，宛如炸弹一样，冲击波和碎石席卷。
　　千钧一发之际，李维手中的卷轴激活后化作灰烬，一股浩荡的力量从天而降，李维似乎看见漫天星斗，斗转星移，一瞬间，天旋地转，移形换影！
　　李维消失在原地。
　　取而代之的是一脸阴险，桀桀怪笑，准备以迅雷不及掩耳之势虐杀李维的鲛虎之巫·贝恩。
　　下一刻，贝恩的表情从阴险变成震惊。
　　轰！
　　他也是身经百战，知道自己可能是被人阴了，发动了自己可以最快施法的叠浪术。
　　这种戏法在岩石巨魔的狼牙棒面前，不堪一击！
　　六米的巨魔一棒之力，估计只有帝国之拳这样的力量型传奇骑士，才可以相提并论。
　　贝恩法袍上闪烁着符文的光芒，他整个人被重击飞去，口吐鲜血，还没有等他做好反击的姿态。身后，一抹巨大的阴影浮现，又是一头成年的岩石巨魔，她怒气冲天，抱着巨大的石锅朝着贝恩暴扣而来。
　　“见鬼！”
　　……
　　百里之外的地方。
　　鲸歌孤岛的巫师学徒望着忽然消失的贝恩巫师。
　　“哈哈哈，那个李维，肯定是被我们吓到了，准备撤离诡境，结果被德利发现了。”
　　“等贝恩的好消息吧。”
　　三个高等巫师学徒们一副幸灾乐祸的表情，沉默寡言的加格列默默的坐在不远处，似乎是被疏远了。
　　忽然他发现，自己那几位师兄背后的迷雾之中，似乎有一道光芒从天而降。
　　随着这光芒照亮这片区域，在雾气之中。
　　一尊身高三米，三头六臂，各持一剑的恐怖恶灵，骤然浮现！
　　咔嚓。
　　天空中似乎有炸雷惊响！
　　“是你个小兔崽子！”
　　伴随着绿鬼卡特的怪叫。
　　自己那三位师兄，在那三头六臂持九剑的恐怖恶灵面前，瞬间被秒杀！
　　九剑狂舞，无坚不摧！
　　任何防护戏法，都犹如纸糊的一样！
　　李维踢飞了脚边的头颅，麻利的收起他们的储物袋，放出圣甲蝎去享用美食。
　　他傲然屹立大地上，望着不知道如何出现在此地的绿鬼卡特，嘴角上扬，蛇信舔舐嘴唇，浑身的黑鳞闭合。
　　“一回生，二回熟，三回……送你走！”


第154章 战梦魇，灭绿鬼，得石之心！
　　从李维突然降临，到三位巫师学徒的死，仅仅是瞬息的时间。
　　三位高等巫师学徒，虽然各自有戏法护体，但是在传奇骑士李维如今的九剑形态面前，这些戏法太脆弱了，不堪一击。
　　当然，很重要的原因是李维利用移形换影，突然的出现在这里，让这三位高等巫师学徒，完全没有反应的机会。
　　他们还以为光芒中降临的是德利。
　　却没想到，是一头浑身披着狰狞黑鳞，三头六臂的恐怖怪物。
　　解决了三位巫师学徒，李维望着忽然出现的绿鬼卡特，心中平静。
　　这一战，他不会躲避。
　　如果只是一位一环资深巫师，李维相信，以自己的实力，足以应对。
　　“死吧，小兔崽子！”
　　仇人见面，分外眼红。
　　如今，杀了李维，几乎快成为了绿鬼卡特的执念。
　　如果这家伙死了以后变成恶灵。
　　那这个恶灵，可能还会阴魂不散的缠着李维。
　　所以，李维必须彻底解决这个该死的老狗，把他做成活死人，给自己打工一辈子，以发泄李维心中的愤怒。
　　加格列见状不妙，早就不知道溜哪里去了，气息都消失在李维的感知范围内，李维猜测可能是鲸歌孤岛的岛主给了他一些保命的巫器。
　　李维大敌当前，也没功夫管他，反正自己已经有了加格列的气息，只要对方在诡境内，李维迟早可以找到对方。
　　他深吸口气，心无旁骛。
　　接下来他要面对的敌人，将是李维有史以来的最强敌人。
　　一环资深巫师，绿鬼卡特！
　　前两次，李维都是绕着对方走。
　　这一次，已经真正的成为传奇骑士的李维，不会在逃避了。
　　趁着九剑阿修罗还在。
　　李维主动发起进攻。
　　血兽之翼爆发，他化为一道黑影，潜入迷雾之中。
　　绿鬼卡特的眼神之中闪耀着淡淡金光。
　　这是他学徒时期学习的戏法，可以在迷雾中看清楚前方，但是范围很小，也就前方数十米范围。
　　与此同时，他法杖一挥，两头地狱力士又被召唤出来，这两头地狱力士并没有盲目的冲入迷雾之中，而是护佑在绿鬼卡特的两侧。
　　有两头地狱力士护持左右，绿鬼卡特安全感十足。
　　忽然，一道道寒光从迷雾之中破空而来。
　　黑刃嗖嗖嗖，一柄柄全部朝着绿鬼卡特激射而去。
　　“雕虫小技，也敢班门弄斧。”
　　绿鬼卡特冷声道。
　　两头地狱力士用自己坚硬的身躯，抵挡住了李维的黑气攻击。
　　虽然地狱力士的防御比不上岩石巨魔，可是抵挡李维的黑气攻击，显然是没问题的。
　　而且地狱力士的速度也更加灵活。
　　李维见黑气无法奏效，再度潜藏于迷雾之中，探出蛇信子，准备下一次攻击。
　　绿鬼卡特主动出击，他开始吟唱法术。
　　一环法术·地狱火雨。
　　然而，就在他吟唱之时，前方核心区域的那浓稠如墨的迷雾之中，似乎有难以言说的呓语声同样响起。
　　这让绿鬼卡特有些心烦意乱，不过他是一环资深巫师，精神力和意志力都颇为强大，他强行屏蔽这些呓语声，在地狱力士的护佑下，完成了法术的施法。
　　伴随着漫天绿色火雨从天而降，李维快速的在火雨之中穿梭，那些落在他身上的绿色鬼火，滋滋滋的炙烤着李维的固态黑鳞，黑鳞被烤着融为液体，又汽化为黑气。
　　但是新的黑气已经涌现，变成坚硬的黑鳞。
　　这种小范围的AOE法术，攻击力不算大。
　　对于李维来说，完全顶得住。
　　绿鬼卡特显然也不指望这个法术可以杀死李维，在李维现身的那一刻，一枚巨大的绿色火球，已经朝着李维轰来。
　　一环法术·灵魂之焰。
　　这是零环戏法灵魂之火的进阶版，威力巨大。
　　轰。
　　这绿鬼卡特不愧是资深巫师，即便在迷雾的干扰下，无论是施法的速度，还是法术的种类，都远超寻常的一环巫师。
　　黄金守护金光大作，撑开火球，黑鳞魔人李维的三头六臂恶灵，全部持剑，斩灭鬼火，而后爆射而来。
　　“死！”
　　李维手握狮王之傲！
　　黄金十字斩！
　　轰！
　　其中一个地狱力士悍不畏死的挡在绿鬼卡特面前，直接被李维的一锤粉碎，死的不能再死了。
　　另一头地狱力士一拳朝着李维砸来，伴随着恐怖的拳风。
　　李维饶是有高级振动感知，也没办法在这么近距离躲开另一头地狱力士的攻击。
　　好在固态黑鳞足够强大，再加上霜巨人之铠的帮助，李维又接下了这地狱力士比皆传奇骑士的一拳。
　　他被轰入迷雾之中，身形同时暴退。
　　目前为止，李维身上并没有什么伤势，依旧生龙活虎。
　　十一阶黑蛇的强大防御，一览无余！
　　反观绿鬼卡特那边，他虽然还有很多法术没有施展。可是不知道是不是他幻听了，每次吟唱法术，总会感觉耳边传来了呓语声。
　　而那呓语声的来源，似乎就是前方那浓墨翻滚的核心区域，似乎有什么无可名状的怪物，在无意识的呢喃。
　　这种呢喃声，只有他这种施法者吟唱的时候，才能感觉到。
　　这让绿鬼卡特每次施法都特别耗费心神。
　　他开始有意识的撤离这内部区域。
　　打算先回外部地区。
　　在这里，自己的实力根本没办法完全施展开来。
　　于是乎，他在地狱力士的护佑下施法，摇身一变，变成了一抹绿烟。
　　绿烟直接朝着外部的方向飞去。
　　李维见状，当即动用了风灵庇佑。
　　无尽气流在李维周身旋转，将李维保护起来。
　　他驾驭气流，乘风而行。
　　很快追上了绿烟。
　　这次他必须解决绿鬼卡特，不然天天有个人在背后想着如何害自己，李维如何安心修行？
　　一枚枚黑刃扎进绿烟里面，里面传来了绿鬼卡特的惨叫声。
　　“啊啊啊！该死啊，赫尔曼那个老东西，果然把珍贵的巫器给你了。”
　　本来绿鬼卡特也有巫器的，可惜上次为了保命，那件巫器已经损毁。
　　“你堂堂一环巫师，只敢逃吗？”李维冷笑，直接嘲讽，试图让绿鬼卡特破防。
　　绿鬼卡特的确被破防了。
　　“你个该死的小兔崽子，要不是因为那核心区域有些邪门，影响我施法，你早就死了。”
　　李维听闻，微微皱眉。
　　他倒是没有什么感觉。
　　毕竟他到现在，基本上都是动用的骑士能力，没怎么施法。
　　“核心区域到底有什么东西？”
　　李维内心好奇，但是他可不想去核心区域看看。
　　诡境之所以称之为诡境，就是因为其中可能会有一些难以理解，诡异离奇，难以名状的事情发生。
　　李维才不会作死，为了满足好奇心去核心区域送死。
　　绿烟飞了一阵子，绿鬼卡特中间变了很多方向，他发现自己无论如何改变路线，似乎那该死的小兔崽子都可以锁定自己的位子。
　　“不可能啊，我又没有被下了追踪法术，难道那家伙是狗鼻子吗？”
　　绿鬼卡特飞行法术效果消失，落在地上，这里虽然还是内部区域，但是距离核心区域较远，应该对自己的施法影响会小一些。
　　李维乘风而来，他趁着九剑形态最后的时刻，以一招从天而降的黄金十字斩，朝着绿鬼卡特杀去。
　　绿鬼卡特周身亮起来幽绿色的力场防护罩，同时地狱力士拔地而起，和李维碰撞而去。
　　轰！
　　地狱力士被轰入地面，粉身碎骨。
　　李维去势不减，朝着绿鬼卡特再度杀去。
　　绿鬼卡特周身的力场光芒大作。
　　可是在李维的黄金十字斩面前，依旧被摧毁。
　　他的防护罩破碎。
　　在李维的霜之哀伤将绿鬼卡特一分为二的刹那。
　　绿鬼卡特整个人变成了一团绿色火焰。
　　绿色火焰被一分为二，最终在不远处又汇合在一起，形成了绿鬼卡特略显虚弱的面容。
　　一环法术·鬼火之躯。
　　可以让施法者变化为一团绿色鬼火，免疫大多数物理攻击和部分法术效果，类似于元素化状态。
　　这绿鬼卡特不愧是资深巫师，截至目前，已经动用了五个一环法术。
　　地狱火雨，灵魂之焰，召唤亡灵，绿烟之遁，鬼火之躯！
　　这让李维知道，同样是一环巫师，之间的差距能有多大。
　　晋升传奇之后那股略微膨胀起来的心，再次被熄灭。
　　“唉，我还是太弱了。”
　　李维叹息一声，再度杀去。
　　“桀桀桀，没想到吧。”
　　“接下来，将会是你的梦魇时刻！”
　　绿鬼卡特的脚下，一个深红色的法阵开始浮现。
　　那让李维熟悉的，忌惮的气息，开始出现。
　　一尊身披烈焰铠甲，手持链锤，骑着烈焰战马的地狱骑士出现在法阵中。
　　二环法术·召唤梦魇！
　　这也是绿鬼卡特的最强底牌。
　　沟通并召唤来自地狱的二环超凡生物：梦魇骑士！
　　虽然这意味着接下来绿鬼卡特又得休养生息至少一年以上才能恢复精神力的创伤。
　　但为了杀死这个该死的小子，值了。
　　绿鬼卡特没想到，传奇骑士会这么难缠。
　　梦魇骑士裹挟着烈焰，就连那亘古不灭的迷雾，似乎都开始在他周身散去。
　　这恐怖的二环地狱生物杀来。
　　蜘蛛感应疯狂报警。
　　李维不敢硬抗，只能躲闪。
　　他血翼爆种，直接依靠迷雾的隐蔽效果，消失其中。
　　梦魇骑士停顿了一下，那燃烧着烈焰的眼眶，似乎洞穿了迷雾，找准位置之后，他迅速朝着李维的方向杀去。
　　李维望着穷追不舍的梦魇骑士，他不断变化着方位，依靠自己的超强感知，在迷雾中穿梭。
　　这梦魇骑士虽然是二环超凡生物，但是并没有类法术能力，应该是类似于骑士那样的纯战士系怪物。
　　它最强大的地方，就是那无可匹敌的力量和强悍的身躯。
　　另一边，绿鬼卡特面色阴沉，全神贯注的维持着他和这梦魇骑士的联系。
　　以他如今的精神力，控制梦魇骑士可以说十分勉强，一旦稍有懈怠，那梦魇骑士极有可能脱离掌控，要么返回地狱，要么反噬自己。
　　无论哪种情况，都不是绿鬼卡特愿意看见的。
　　另一边，李维手握狮王之傲，也不再躲闪。
　　在那梦魇骑士冲过来的时候，他直接一个山巨人之愤怒。
　　伴随着惊天动地的一击！
　　大地塌陷，裂开！
　　冲击波席卷，梦魇骑士的坐骑烈焰战马直接一个不稳倒地，冲击波冲散了战马周身的烈焰，战马的骸骨之躯也布满裂纹。
　　这战马只是普通一环超凡生物的水准，在这样猛烈的一环法术面前，直接被震了措手不及。
　　紧接着，霜巨人之叹息冰封万物，李维的身上，来自鬼鲛魔杖的叠浪术，来自蝰蛇魔杖的亡灵骨甲，再加上黄金守护，霜巨人之铠，以及固态黑鳞，层层防御施加于自己。
　　如今，二环之下，没有人可以瞬间破掉自己的防御！
　　二环的物理攻击，应该也能抵挡片刻。
　　在这样充足的准备下，李维燃烧着黑气，朝着那梦魇骑士冲去。
　　恐怖的链锤攻击袭来，劲风席卷。
　　李维的层层防御破碎，在最终被链锤巨力轰飞之前，他的狮王之傲搭配黄金十字斩，彻底粉碎了那梦魇骑士的烈焰战马，让他的坐骑粉身碎骨，化为齑粉。
　　他发现了，这骑士的行动力其实也就那样，主要就是下面的那个烈焰战马太烦人，速度奇快，灵活无比，每一次冲锋，都无比迅捷准确。
　　而那梦魇骑士的一锤。
　　瞬间破碎了李维的两层戏法防御。
　　然后是堪比一环防御法术的黄金守护，支撑片刻就被粉碎。
　　紧接着，纯秘银打造的霜巨人之铠也被这朴实无华，没有任何技巧的一锤给彻底震裂，翻卷，法术符文黯淡下去。
　　巨力的余波撕裂了李维的层层叠叠不断涌现的固态黑鳞。
　　李维瞬间口吐鲜血。
　　被震飞足足数百米远。
　　沿途的山石树木全部被撞碎。
　　这就是梦魇骑士的一击。
　　没有任何花里胡哨的技巧可言，存粹的力大砖飞！
　　最终，李维摇头晃脑，吐着蛇信子，站了起来，他的胸膛上，伤口淤青，同时内脏翻滚，李维受了一些内伤。
　　这是李维很少有过的受伤体验。
　　能够在二环梦魇骑士的一击之下，完好的站起来，光是这个成就，李维就足以自傲了。
　　当然，这样的一击，李维也不想在尝试了。
　　“没有了坐骑，接下来就容易一些了，我根本不是这个梦魇骑士的对手，得想办法绕过这个家伙，去直接攻击那绿鬼卡特的本体。”
　　“而且暂时还不能动用红莲之血，还不知道岩石巨魔那边的情况怎么样呢。”
　　一念及此，李维深吸口气。
　　黑蛇之种在心脏爆发。
　　体内的其他生命种子也全部爆种。
　　森森黑鳞覆盖于身，狰狞恐怖；霜臂之铠凝聚手臂，寒气四溢；漆黑鸵足弯曲如弓，震山裂地；赤红岩浆流淌躯干，熊熊燃烧！
　　随着夜深，黑夜眷者也在不断的缓慢提升李维的实力。
　　此刻，李维化身为地狱之中爬出来的恐怖存在，他手握重锤，威武不凡。
　　他骤然爆发，蛇信子在空气中乱甩。
　　李维狂笑，宛如魔王。
　　他扯下了已经报废的霜巨人之铠，存入戒指中。这件秘银铠甲伴随自己走过了无数风风雨雨，终于在这梦魇骑士的一击之下，彻底损坏，上面的法术符文黯淡，已经失效。
　　没有了沉重的铠甲，李维的速度更上一层楼。
　　李维拔地而起，跃入迷雾之中，血气在周围喷涌，那梦魇骑士的链锤再度砸来，以摧枯拉朽之势。
　　轰！
　　狮王之傲和链锤碰撞。
　　冲击波四散！
　　这链锤虽然不是什么超凡道具，但是也不知道是什么质地，坚硬无比。
　　李维感觉，狮王之傲再这样下去，可能都承受不住这链锤的攻击了。
　　他借力飞出老远，轰然落地。
　　他不再和这梦魇骑士浪费时间，直接寻找躲藏在一边的绿鬼卡特。
　　杀了绿鬼卡特，这身为召唤物的梦魇骑士自然也就没了。
　　绿鬼卡特见李维杀来，直接控制梦魇骑士朝着李维追去。
　　梦魇骑士没有马，奔跑的速度比起之前慢了一些，不过身为二环的地狱超凡生物，依旧稳稳的和李维拉近着距离。
　　绿鬼卡特见状，已经把李维当做死人。
　　二环和一环的差距巨大，这李维能够坚持到现在，已经超出他的想象了，但也仅此而已了。
　　梦魇骑士的链锤已经飞出，朝着李维轰去。
　　李维以霜之哀伤格挡，霜之哀伤直接断掉。
　　他锻造匠师水平打造的纯秘银武器，都无法格挡这一击，可见这梦魇骑士的恐怖！
　　那一链锤的剩余力道全部倾泻在李维的身上。
　　恐怖的力道轰碎了李维的重重防御，他整个人宛如炮弹一样，被轰飞。
　　李维强忍剧痛，猛地趁机爆射而出。
　　他感觉自己的骨头都要散架了。
　　也就是自己是防御类型的传奇骑士，再加上多边形战士的属性面板。
　　换做其他一环巫师，都会被瞬间轰碎。
　　正在全神贯注控制梦魇骑士的绿鬼卡特亡魂大冒。
　　这小兔崽子，太特么的抗揍了吧。
　　就连他自己，有一环防御法术，也不敢迎接这梦魇骑士的一击。
　　那是绝对会要了自己命的。
　　可是这个小兔崽子，已经接下了两次攻击。
　　绿鬼卡特还想再进行第三次攻击。
　　然而，李维根本不会给他这个机会了。
　　再来一次，李维真的顶不住了。
　　他借助这股力道，迅速拉进和绿鬼卡特的距离，眨眼间，他已经来到绿鬼卡特的面前。
　　早就准备好的焰流之印倾泻而出。
　　无色之焰炙烤虚空，迷雾都烟消云散。
　　一条扭曲的高温通道瞬间成型。
　　这堪比一环燃烧之手的法印攻击。
　　全部倾泻在绿鬼卡特身上。
　　他准备好的防护法术被摧毁。
　　绿鬼卡特很想再次动用鬼火之躯这样的法术。
　　可惜，这种强大的法术，一天只有一次施法次数。
　　李维的黑气大手直接插进了绿鬼卡特的左胸。
　　咔嚓。
　　大手在体内肆意破坏。
　　心脏被李维掏出来。
　　绿鬼卡特难以置信，表情痛苦。
　　李维狰狞的黑鳞面庞下，蛇信子吞吐着，他的左手，正握着绿鬼卡特的心脏。
　　李维露出一个残忍的笑容，直接捏碎了这个心脏。
　　绿鬼卡特眼神黯淡，最终倒地。
　　随着绿鬼卡特死亡。
　　身后的那梦魇骑士也停了下来。
　　圣甲蝎一拥而上，开始吞噬绿鬼卡特的灵魂。
　　没有了绿鬼卡特的控制，这梦魇骑士看向李维的眼神之中，没有了之前的暴戾。
　　它眼眶的红色火焰变小，似乎开始变得平静，它盯着李维。
　　李维喘着粗气，看向梦魇骑士。
　　红色的地狱法阵在梦魇骑士脚下出现。
　　他带着自己战马的骸骨，凝视着李维，消失在法阵之中。
　　“梦魇骑士最后这点时间其实是可以对我下手的，可他却只是看着，看来应该是我的地狱亲和起作用了，毕竟梦魇骑士也是地狱生物的一种。”
　　李维喃喃自语，他虽然没有动用红莲之血。但是硬接了梦魇骑士的两锤子，给他震出来内伤了，饶是以他的顶级体质，想要快速修复这些伤势，也需要一些时间，所以整个人现在比较虚弱。
　　于是他迅速的打扫战场，离开这里，找了个相对安全的地方，服用了疗伤圣药，开始休息。
　　现在是第五天的晚上，预留出半天的全力赶路时间，李维只剩下一天多的时间了。
　　“要是我有超凡体质，这些伤势，很快就可以修复了。”李维喃喃自语。
　　他把绿鬼卡特的储物袋收起来，把他那根标志性的大法杖也收了起来。
　　他没有着急去看收获，而是抓紧把绿鬼卡特制作成了活死人，李维先是拿出来了一颗普通的亡灵之核，结果在法印施展后，却发现没有成功。
　　他直觉应该是这种亡灵之核的品质太低了，根本无法支撑绿鬼卡特这种一环巫师变成活死人。
　　他又拿出品质好一些的，由骑士变成的活死人的亡灵之核试了试，依旧没有成功。
　　最终，他只能拿出来大骑士活死人的亡灵之核。
　　伴随着蓝光注入。
　　绿鬼卡特的尸体总算是站起来了。
　　李维给绿鬼卡特下达了一个攻击指令。
　　绿鬼卡特便开始吟唱一环法术灵魂之焰。
　　恐怖的绿色火球轰在岩壁上爆炸，炸出来一个焦黑的大洞。
　　李维看了看亡灵之核的能量。
　　就这么一下子，直接减少了百分之五左右。
　　这可是李维身上最好的亡灵之核，总共也就几颗。
　　“还得省着点用。”
　　李维皱眉。
　　普通的亡灵之核，根本带不动一环巫师这种级别的活死人。
　　李维忽然想起来，那地狱力士也是地狱生物，虽然不是亡灵，但是想必也应该有一些能量核心之类的东西。
　　他连忙带着绿鬼卡特，前去战场上寻找。
　　最终在一堆绿色石头碎屑里面，找到了两颗绿油油的东西，类似于亡灵之核。
　　这两颗东西拿出来之后，冒着绿色的火焰。
　　李维可以感受到里面蕴含的庞大能量。
　　这种能量，似乎质量比起蓝霜带来的那种略差一点，但是量却是特别庞大。
　　毕竟蓝霜的能量，甚至可以让蓝霜死灵不死不灭，不断自愈。这地狱力士一旦死了，就是彻底死了。
　　李维把那颗大骑士级别的亡灵之核从绿鬼卡特脑袋里面拿出来，换上了这种绿色的能量核心。
　　晃晃悠悠中，绿鬼卡特再度站起来。
　　李维又让绿鬼卡特施展了一个灵魂之焰。
　　发现这个能量核心，只损耗了百分之二左右的能量。
　　“这样一来，暂时不需要担心绿鬼卡特的能量问题了，大多数时候也不需要他施展一环法术，非战斗状态也消耗不了多少能量。”
　　李维想起来之前在寂静港湾的时候，绿鬼卡特就召唤了两个地狱力士出来，可惜那一次他忙着逃命，根本没有想到这些。
　　“对了，我可以让绿鬼卡特召唤地狱力士出来，然后我自己杀了地狱力士，这不就形成循环了吗？”
　　李维忽然想到一个问题。
　　不过召唤亡灵这个法术，一天也只有一次施法次数，李维只能明天的时候实验一下。
　　而且现在绿鬼卡特已经变成了活死人，召唤亡灵这种比灵魂之焰复杂很多的一环法术能不能施展，都是一个问题。
　　但是如果可行的话，李维以后就不需要担心亡灵之核的问题了。
　　休息了一晚上，李维的伤势并没有好，但是体力已经恢复的差不多了。
　　“也不知道岩石巨魔那一边的战斗怎么样了，两头一环资深巫师级别的岩石巨魔，那个贝恩，应该抵挡不住吧。”
　　李维带着绿鬼卡特，身形消失在这里。
　　他回到了发现岩石巨魔的那片乱石滩。
　　这里充斥着大战的痕迹，依稀可以感受到昨晚法术碰撞残余的元素能量。
　　李维并没有找到岩石巨魔和那个贝恩。
　　只是找到了两个小岩石巨魔的尸体。
　　他专门用一个储物袋将小岩石巨魔收起来。
　　李维有个想法，把这个岩石巨魔一家四口都变成活死人，让他们以另一种形式团聚！
　　这样带上绿鬼卡特，就是五头活死人了。
　　时间已经来到了第六天，基本上大多数人已经在往回赶了。
　　李维依旧在搜寻岩石巨魔的下落。
　　还有那个贝恩，不看见他的尸体，李维不放心。
　　最终，依靠黑蛇之信。
　　李维在一片山谷之中找到了岩石巨魔和贝恩。
　　这两头岩石巨魔之中，其中一头母的已经死了，另外一头，手里面正握着贝恩的尸体，啃食着，不时发出阵阵哀鸣。
　　“死了？”
　　李维本来还想活捉贝恩，想看看能不能问出来一些情报呢，现在看来是没指望了。
　　贝恩虽然强，但是在猝不及防之下，被传入了两头成年体岩石巨魔的领地。最终在击杀了一头之后，不敌另外一头最强大的公岩石巨魔，落了个身死道消的下场。
　　“很好，对付一头岩石巨魔，有绿鬼卡特的辅助，不成问题。”
　　李维没有着急前去，他想试试绿鬼卡特能不能动用召唤法术，如果可以召唤出来一个梦魇骑士，直接虐杀岩石巨魔。
　　李维给绿鬼卡特下达了指令，动用二环法术·召唤梦魇！
　　绿鬼卡特迷茫的呆在原地，毫无动静。
　　“二环应该是没戏了，试试一环。”
　　李维又让绿鬼卡特动用了一环法术·亡灵召唤。
　　随即，绿鬼卡特念念有词，而后绿色的法阵出现在前方。
　　一头燃烧着绿色鬼火的地狱力士出现在法阵那里。
　　“只有一头？这老鬼一次最多可以召唤两头的，看来变成活死人之后，法术效果都下降了。”李维倒也不气馁。
　　活死人本来就是这样，实力不如生前。
　　能够召唤地狱力士，这就足够了，还要什么自行车？
　　以后没亡灵之核了，就召唤个地狱力士出来砍。自产自销，岂不美哉？
　　就是不知道这样长久以往，以后召唤还能不能成功。
　　毕竟李维也算是了解一些召唤知识，知道地狱的那些召唤物可能会互相沟通。用不了多久，他们就会发现绿鬼卡特这个超级大坑货，每次被召走的地狱力士都有去无回。
　　久而久之，绿鬼卡特口碑大降，无从召唤。
　　但这也不是李维要考虑的问题了，那个时候，他应该也就用不到绿鬼卡特这一环的活死人了。
　　伴随着绿鬼卡特一挥手，地狱力士直接横冲直撞，冲到了山谷里面。
　　这力士身高三米，在六米高的岩石巨魔面前，只能算是小不点。
　　轰！
　　一次对撞。
　　地狱力士狠狠的被撞飞。
　　岩石巨魔只是后退几步。
　　双方力量的差距很明显。
　　好在地狱力士的速度和灵活性更强。
　　它翻身而起，闪转腾挪，继续杀去。
　　绿鬼卡特也是趁此机会，灵魂之焰施法完毕，朝着岩石巨魔轰去。
　　有绿鬼卡特的地狱力士当肉盾吸引火力。
　　李维黑鳞缠身，业火焚躯，寒霜凝臂，黑足弯曲，血翼展翅，九剑阿修罗恶灵浮现在身后。
　　他手握如今唯一还能使用的武器狮王之傲，朝着岩石巨魔杀去。
　　这头六米级的岩石巨魔，力大无穷，一次次的掀飞地狱力士，地狱力士身上裂痕开始浮现，显然用不了多久，它应该会被岩石巨魔撕碎。
　　不过岩石巨魔昨天晚上也是刚刚经历了一场大战，身上还有不少的伤口，流出土黄色的血液，这些血液富含大地元素的能量，又被称为“石之血”，虽然不如石之心珍贵，但也是不可多得的好东西。
　　激烈的大战响彻山谷。
　　在李维和绿鬼卡特的围殴下。
　　岩石巨魔终究不敌，被李维击杀。
　　地狱力士又又又被撕碎了，绿鬼卡特在地狱力士群体中的口碑持续下降，好感度减一。
　　李维望着咽气的大家伙，这次进入诡境，最重要的东西，石之心到手了。
　　他让绿鬼卡特看守山谷，自己从这两头岩石巨魔中挖出来石之心。
　　就是一个半透明的石球。
　　其中一个石之心体型较大一些，蕴含的大地元素能力极其浓郁，土黄色的气息在石球之中翻滚。
　　这就是塔主需要的炼金材料。
　　另一个稍小一点，但是作为炼金材料应该也是够的。
　　想了想，李维打算把大的这颗给塔主。
　　这样或许可以增加他老人家进阶三环的成功率。
　　收起石之心，李维又把岩石巨魔的血液收集起来。
　　这些东西，无论是留作以后当做施法材料和药剂材料，还是卖钱，都是好东西。
　　“真的赚麻了啊。”
　　李维开心不已。
　　他把刚刚从那个地狱力士身上取下来的绿色能量核心利用地狱之印打入其中一个岩石巨魔母亲的脑瓜子里面。
　　过了一会儿，岩石巨魔母亲就站了起来。
　　五米高的魁梧身躯充满着压迫感。
　　“哈哈哈哈，魔家七将，终于可以重出江湖了。”李维有些激动。
　　这两头成年体岩石巨魔，即便成为了活死人有战力的减损，但也绝对有一环巫师的实力，甚至还要强一些，只能说不复资深巫师的实力了。
　　再加上绿鬼卡特，自己这三位一环巫师实力的活死人仆从在手，二环之下，何人能敌？
　　非战斗的情况下，岩石巨魔的能量消耗要比绿鬼卡特大不少，但是只要不动用类法术能力，一枚地狱力士的能量核心，足够用一段时间了。
　　李维摸走了贝恩的储物道具，这个家伙的尸体已经被撕烂了，被吃掉了一大半，是没办法作为活死人了。
　　他已经完美的完成了塔主的任务，甚至多获得了一枚石之心，可以说是收获满满，现在得抓紧赶回入口了。
　　他把四头岩石巨魔和绿鬼卡特的尸体暂时都收入戒指中，迅速朝着入口赶去。
　　一路上，基本上已经没有巫师学徒还在这诡境之中了。
　　李维没有找到那个加格列，想必是已经离开了，那个小子虽然只是中等巫师学徒，但是身为鲸歌孤岛岛主的学徒，身上好东西不少。
　　如果加格列和李维不是敌对组织关系，李维觉得，自己可以和他成为不错的朋友。
　　奈何阵营不同，以后再见面，李维还是会毫不犹豫的杀了他，不然成长起来，又是一个麻烦。
　　李维一路顺通无阻的来到了入口处，做好防护准备后就离开了。


第155章 血兽破限，第三特效，[百面千相]！
　　海面上。
　　漆黑的雾气洞穴张开，将一个身影吐出来。
　　李维落在大海上，感知四周。
　　被他安排在深海待命的龙王鲸利维坦在感知到李维的出现后，也迅速的返回海面，将李维驮起来。
　　李维在龙王鲸背上休息，补充着体力。
　　如今的海面上，其他还幸存的巫师组织的人已经基本上都出来了。
　　李维粗略估计了一番，有差不多三分之一的人折损其中，远比之前探索黑雾之境的死亡率要高。
　　这些人中，大多数是死于互相间的厮杀和怪物的袭击，剩下的基本上都是李维和鲸歌孤岛的杰作。
　　在服用圣血药剂之后，李维的伤势如今减轻了不少，不怎么耽误自己战斗了。
　　剩下的暗疾，得回去慢慢调养身体才行。
　　略微休息了一阵子，李维便打算乘坐龙王鲸利维坦离开这里。
　　加格列不在这里，应该是早就离开了。
　　那个群星之塔的执法者如今也不见踪影。
　　叹息海风的人居然折损了两位。
　　只剩下一位正式巫师道可特，还有三个巫师学徒，包括帝国之拳。
　　看这些人的表情，应该是收获还不错。
　　道可特望着安然无恙出现的李维，面色略显震惊。
　　他没想到，李维孤身一人闯入，还能出来。
　　他猜测李维大概就是在外部区域转悠了一圈，没有深入内部，肯定是没什么收获。
　　要不然，单凭一人之力，就可以从内部区域里面杀出来，的确有些匪夷所思。
　　自己这边加上帝国之拳，足足两位正式巫师级别的战力，但是也遭遇了多次凶险。
　　其中一次更是遭遇了鲸歌孤岛和亡灵之船的人，如果不是帝国之拳这个隐藏的王牌，他觉得，自己这支队伍，可能就要团灭了。
　　这次的诡境探索不同以往，亡灵之船这样的黑巫师组织居然也混入了其中。
　　道可特嗅到了阴谋的气息，他打算回去之后，就将这里的情况禀报岛主梅森贤者。
　　帝国之拳望着准备离开的李维，忽然追了上来，喊道：“李维阁下，留步。”
　　李维面色平常，他寻思着自己貌似和帝国之拳不熟啊，他忽然叫住自己，难不成发现自己杀了他老丈人的事情了？
　　他停下身形，问道：“何事？”
　　现在的李维，自然不惧帝国之拳了。
　　以他的实力，可以说是碾压帝国之拳。
　　毕竟自己可是接住了二环梦魇骑士两击还能活蹦乱跳的男人。
　　“没什么事，就是听说阁下也是传奇骑士，我有些手痒，想找个机会，和阁下切磋一番。”帝国之拳说道。
　　“抱歉，我对切磋不感兴趣。”李维说道。
　　帝国之拳似乎早就预料到。
　　他的情绪没有波动，只是说如果李维有意的话，随时可以去叹息海风找他。
　　他会在那里恭候李维。
　　而且，他似乎看出来李维是用剑的高手，还说自己有一部得自某位传奇骑士的强大剑技传承。
　　他觉得李维会很感兴趣。
　　帝国之拳不是用剑的，也没有剑道天赋，所以那剑技对他无用。
　　所以他给李维一个承诺，如果李维可以在骑士之道上和他切磋一次，他就可以把这剑技白送给李维，就当是交个朋友。
　　李维知道，帝国之拳说的那个传奇骑士。
　　大概率是黄金骑士葛瑞克，他的确如外界传闻那样，得到了黄金骑士葛瑞克的宝藏。
　　而他所说的剑技，毫无疑问，就是自己的黄金十字斩了。
　　“难道说，佛雷德得到的黄金十字斩是不完整的？我每次感觉可以领悟至高回旋的时候，却总是差那临门一脚。”
　　李维觉得，既然如此。
　　等自己养好伤之后，倒是可以去找帝国之拳切磋切磋。
　　反正无论输赢，对方都会把剑技给自己。
　　就算是对方不给，自己也没有什么损失。
　　只不过为了防止帝国之拳借机谋害自己，李维自然是要多做一些准备了。
　　乘着龙王鲸，李维迅速朝着灰白之塔赶去。
　　鲸歌孤岛在诡境的所作所为，让李维有种山雨欲来风满楼的感觉，他得快点进阶正式巫师了。
　　鲸歌孤岛虽然是这片海域的土霸主，地头蛇。
　　可是区区三环巫师组织，放眼整个无尽海，什么都不是。
　　他们就这样大肆的在诡境内猎杀其他势力的巫师，虽然泛位面巫师议会不会追责，可是这种行为，也肯定引起众怒。
　　鲸歌孤岛敢这样做，肯定是有所依仗。
　　而且，亡灵之船和鲸歌孤岛居然还暗中勾结。
　　李维早就想到了这种可能性，可是亲眼所见，依旧是有些不理解。
　　泛位面巫师议会是横跨许多派系乃至位面的超级巫师组织，是当今巫师世界规则和秩序的制定者，背后是有堪比类神存在的传奇巫师撑腰的。
　　鲸歌孤岛种种行为，似乎都在暗中忤逆泛位面巫师议会的规则。
　　出现这种情况，一般就两种可能性。
　　一是泛位面巫师议会这个庞然大物内部出现了腐朽堕落的人员，庇护了很多类似于鲸歌孤岛这样的违法组织，以至于很多巫师组织阳奉阴违，表面上遵纪守法，暗中却做着一些见不得人的勾当。
　　起码群星之塔这个蔚蓝之境的管理者组织内，肯定是有一些黑幕的。
　　说不定那个群星之塔执法者已经被一些黑巫师组织收买了，要不然绿鬼卡特应该很难在一位二环巫师的见证下混进去诡境。
　　二就是有其他的非巫师的超级势力在暗中支持这件事，试图内部分化泛位面巫师议会，制造矛盾和事端。虽然在无信者之境里面相对安全，但也不能排除其他多元位面主宰甚至是诸神在暗中渗透巫师世界的可能性。
　　总之，这件事，绝对不是表面上看起来这么简单。
　　任何组织，只要是人组成的，必然都会有腐朽的可能性，巫师也是人，也有七情六欲，所以也不例外。
　　李维相信，泛位面巫师议会设立的初衷肯定是好的，可是这么多年下来，在这个庞然大物之中，存在了多少蛀虫，又有谁可以知晓呢？
　　甚至那些传奇巫师巨头中，是否也存在不同的山头，这些，李维都不得而知，大人物的世界，李维这样的小人物，根本无法去理解，无法去想象。
　　“唉，想要与世无争的修行，太难了。”
　　巫师修行，也类似于修仙，财侣法地，必不可少，前世的科学家们搞科研，还需要大量的经费和支持呢。
　　李维想要真正的单机修行，是很困难的，不现实的，总会遇到各种各样的纷纷扰扰，不可避免。
　　李维只能让自己尽可能的避开一些明显的灾祸争端，让自己尽快的强大起来。
　　第八天的时候，黑雾之境和蔚蓝之境的交汇已经结束，这个诡境的入口消失在无垠的大海上，下次交汇，可能是百年后，也有可能是千年后，无人知晓。
　　核心区域内，还有很多秘密。
　　那奇怪的呓语声，那神秘的二环生物，那黑雾的源头，到底是什么？
　　这些都和李维没有关系了。
　　在大多数普通巫师的一生中，可以两次踏入同一个诡境的机会，很渺茫。
　　回到灰白之塔后。
　　麦琳老师第一时间迎接了李维。
　　看到李维活着归来的瞬间。
　　麦琳老师松了口气，不管石之心有没有拿到。
　　起码活着回来了，这就很好了。
　　而且以麦琳对李维这小子的了解。
　　既然回来了，肯定不是空手而归。
　　看到等待的麦琳老师，李维露出笑容。
　　“怎么样？你是不是受伤了？”麦琳老师问道。
　　没有子嗣的她，都快把李维当成自己的孩子了。
　　这关心程度，触及了已经不做人很久的李维内心那柔软的部分。
　　“我没事的，老师，休息一阵子就好了。幸不辱命，我成功带回了石之心。”
　　李维从戒指里拿出来那个大号的石之心，忍不住小小的嘚瑟了一番。
　　麦琳老师露出欣慰的笑容。
　　“小李维啊，你每次都不会让我失望。走吧，我带你去见塔主。”麦琳老师说完。
　　带着李维，来到了白塔七层。
　　塔主本来在做研究，看到李维回来了。
　　即便是以他的心境，都略显紧张。
　　他看李维和麦琳老师两个人的脸色都一副凝重的样子。
　　还以为李维没有拿到石之心。
　　塔主内心一沉，最终化为一声无奈的叹息。
　　“安全回来了，真不错，石之心虽然难搞，但以后还是有机会的，答应给你的积分奖励，我也会减半给你。”
　　他说道。
　　不管怎么样，李维可以代表灰白之塔，在没有正式巫师带队的情况下，独自前往诡境之中寻找石之心，这种勇气和魄力，已经值得这点积分了。
　　“噗呲。”麦琳老师笑出声。
　　“逗你呢，拿到了。”她说道。
　　李维也尴尬的笑了笑，本来他不喜欢开玩笑的。
　　可是麦琳老师可能是心情太好，居然和塔主开起了玩笑。
　　塔主面色一黑，说道：“麦琳你怎么越大越调皮了，你以前不是这样的。”
　　麦琳老师叹气说道：“你这家伙，马上除了脑子，都要变成铁疙瘩了，我怕你的心，也变成的铁石之心啊，多开开玩笑，说不定还能让你继续保持一颗鲜活的人心。”
　　塔主沉默无言，片刻之后，他笑道：“放心吧，有这品质上等的石之心，我成功进阶三环的把握又大了很多。别担心了，担心无用。”
　　李维则是不动声色的拿出风灵之戒。
　　“塔主大人，这戒指，我还给您，毕竟是您爱人之物，我拿着不太合适，而且我也安全从诡境之中回来了，接下来应该也用不到了。”李维心里面自然是很想要这个戒指的。
　　可是想到这是塔主的爱人之物，他就感觉不太好。
　　塔主摇摇头：“拿着吧，送给你了，没必要和我客气。”
　　李维推辞不过，就心里面美滋滋的收下了。
　　塔主看向李维，说道：“石之心价值巨大，除了答应你的积分之外，你还想要什么奖励吗？”
　　李维想了想，说道：“没有了。”
　　一般情况下，巫师学徒从诡境之中带出来的资源，应该是交给塔里面统一分配的。
　　不过目前为止，无论是塔主，还是麦琳老师，都没有过问自己收获的事情。这说明，他们遵守了约定，李维从诡境之中带出来的资源，全部由他自己享有。
　　不谈李维的另一颗石之心，光是他这七天得到的其他各种各样的资源和抢劫得到的东西，价值可能都大几千太石了。
　　李维的收获已经很多了，也就不贪图更多的奖励了。
　　人家领导可能只是客气的问问，你要是真敢要了，说不定在领导心中的印象也会大打折扣。
　　这点道理，李维还是懂得。
　　塔主笑了笑，说道：“你是不是还有什么想说的。”
　　李维点点头：“是的，塔主大人，我在诡境之中看到了亡灵之船的人，他们不知道用什么方式，混进了诡境。
　　而且，我看到亡灵之船的人，和鲸歌孤岛的人混在一起。
　　鲸歌孤岛和这样的黑巫师组织成员混在一起，让我有些疑惑。
　　除此之外，鲸歌孤岛的那些人，对我还有很大的敌意，试图杀害我未遂。所以我怀疑，鲸歌孤岛在酝酿什么阴谋，想让塔里面小心一点。”
　　李维说道。
　　麦琳老师听闻，她点点头，说道：“其实我也对鲸歌孤岛有所怀疑，我上次认证二环药剂师炼制眼魔之注视的事情，除了安格斯和那两位正式药剂师之外，也就包括你和奥列弗在内的四个巫师学徒知晓，炼制成功后的第二天，亡灵之船就现身了。
　　我后来调查了一番，最终基本上可以确定，是安格斯那个老东西泄露了我们的行踪。
　　他看起来慈眉善目，一副老好人的模样，背地里却干这些勾当，实在是让我吃惊。
　　小李维你以后认证正式药剂师，就去群星之塔那边吧，不能在鲸歌孤岛了。”
　　塔主面色平静，他说道：“据我的老师萨尔曼所说，在泛位面巫师议会成立后，一些不满于泛位面巫师议会统治巫师世界的强大巫师们纷纷前往了其他多元位面，建立了各自的势力，这些势力一直通过暗中支持黑巫师组织或者一些野心家来扰乱泛位面巫师议会的统治。
　　我猜测，鲸歌孤岛应该是得到了一些依仗，所以才敢如此做，毕竟和黑巫师组织同流合污，这种事情一旦败露，就要面临巫师裁判所的严惩。”
　　“可惜没有证据，要不然可以去把这件事情上报到群星之塔，让他们对鲸歌孤岛进行调查。”麦琳老师说道。
　　仅凭目前得到的这些线索，就算是给群星之塔，他们大概率也不会受理。
　　而且，说不定群星之塔的人，已经是鲸歌孤岛这一边的人了，这样盲目的去举报，有可能打草惊蛇，反倒是害了自己。
　　一番讨论之后，李维也不在发愁这个事情。
　　这应该是塔主应该考虑的事情。
　　自己这样的小人物，如果真的遇见那种大规模巫师战争，是不可能力挽狂澜的。
　　到时候大概率是得提桶跑路，他虽然喜欢灰白之塔，但也不能“人在塔在，塔亡人亡。”
　　“真要是有那种大规模巫师战争，我干脆先回人间躲一段时间算了，虽然人间不适合修行巫师之道，但我还可以修行骑士之道啊。
　　啥时候大战结束了，风波过去了，我再回来，留得青山在，不愁没柴烧。”
　　李维如此安慰自己。
　　当然，如果只是小规模的战斗，如果自己可以帮得上忙，那还是要帮助灰白之塔渡过难关的。
　　“杀了那么多鲸歌孤岛的人，也不知道鲸歌孤岛接下来会是什么反应。”
　　李维摇摇头，最近的事情太多，他打算安心在塔里面修行一段时间。
　　争取把不死鸟呼吸法快点肝上来，同时早日突破到高等巫师学徒。
　　回到灰塔九层。
　　李维关好门。
　　就不管不顾的躺在床上，美美的睡了三天。
　　在诡境之中，高强度、高压力的探索了七天，一点没休息，就算是他是传奇骑士，也累得不行，真正的身心俱疲。
　　三天之后，休息差不多的李维是被敲门声惊醒的。
　　他打开门，是温妮师姐。
　　“师弟，我成功构建了一个一环的法术模型，估计再过一两年，打磨好精神力和状态后，就可以冲刺正式巫师了。”温妮师姐开心的说道，她从小就学习冥想法，还是三系亲和的天赋，到现在终于可以触摸到正式巫师的门槛了。
　　“恭喜啊。”李维祝贺道。
　　“我给你讲讲我的经验吧。”温妮师姐说道。
　　李维一怔，他貌似之前的确说过，让温妮师姐成功构建模型之后，给自己传授传授经验。
　　他只是随口一说，没想到温妮师姐还记在心里了。
　　唉，这个师姐，人还是很好的。
　　李维叹息，希望她以后可以平安顺利的成为正式巫师吧。
　　听师姐传授完经验之后，李维送走师姐。不得不说，温妮师姐传授的这些经验，还是有一些用的，对于李维自己未来构建一环法术模型，很有帮助。
　　“现在，开始清点这次诡境之旅的收获吧。”李维一脸兴奋。
　　他首先把黑焰妖鸟从虫屋之中拿出来，黑焰妖鸟此刻依旧虚弱的躺在地板上，耷拉着眼睛。
　　李维只有龙族亲和，没有不死鸟亲和。
　　他也不知道能不能用野性之心驯服黑焰妖鸟。
　　按理说，黑焰妖鸟也不是一环超凡生物，应该是有希望的。
　　实在不行，李维就专门学一个通灵学派的御兽法术，为了能够长远且快速的肝不死鸟呼吸法，这也是值得的。
　　李维给黑焰妖鸟上了新的圣药，把它关在一间屋子里面，扔了一些食物给它。
　　黑焰妖鸟虽然饥饿，但是现在还处于应激状态，对李维充满了恐惧，所以对李维的食物也是置之不理。
　　“我觉得你最好还是吃点，不然饿死了我就拿你去煲汤。”李维也不管这黑焰妖鸟能不能听懂，平静的说道。
　　把黑焰妖鸟晾在一边后，李维继续整理其他的收获。
　　他把绿鬼卡特和贝恩的这两个正式巫师的储物袋暂时放在一边，把其他所有巫师学徒的储物袋里面的东西，堆积在客厅里面。
　　这次李维抢的东西属实有些多，光是整理，就耗费了他很大的功夫。
　　最终清点完毕。
　　魔杖十四把，其中甚至有一根完好的极品魔杖，名叫深蓝魔杖，上面固化了两个零环戏法，以及一个一环法术。
　　戏法是烂大街的【水箭术】、【叠浪术】，而一环法术，则是一个很不错的防御法术【水盾术】，可以形成一个巨大的水球，包裹住施法者。
　　李维自然就把自己的常用魔杖设置成了这个深蓝魔杖，这个魔杖，足够自己使用到正式巫师阶段了。
　　其他的魔杖，就很一般了，李维打算最终打包起来，让曼拉去黑帆巫师集市给自己处理了，应该可以换不少的太石。
　　除了魔杖这种准巫器之外，这些巫师学徒身上连一件正式巫器都没有，都是穷酸的很。
　　不过这些巫师学徒身上的太石林林总总的加起来，居然有小两千枚。
　　除此之外，都是一些让李维提不起兴趣的海洋派系的法术书和施法材料。
　　毕竟这里是蔚蓝之境，除了亡灵之船这样的少数异端，大多数组织，都是以海洋派系为主。
　　最终的一大类收获，就是这些巫师学徒从诡境之中获取的资源了，主要是一些稀有的药草，矿石，或者说怪物素材等等。
　　药草里面不乏一些一环药剂的材料，很多都是外面很难遇到的，比方说雾灯草，水莲草等等。
　　这些诡境中获得的资源，李维都不打算卖，以后说不定自己可以用上，毕竟自己是药剂师，材料永远不嫌多。
　　清理完巫师学徒的材料，李维苍蝇搓手，甩着蛇信子，一脸开心的望着贝恩巫师和绿鬼卡特的储物道具。
　　这两个人都是正式巫师，他们的东西，才是李维最期待的。
　　贝恩巫师的储物道具是一个小香囊造型的东西，上面也没有什么法术禁制之类的东西，李维很容易就打开了。
　　他看了看，里面的空间还不小，容积仅次于李维的风灵之戒。
　　他把这些东西都抖搂出来。
　　光是太石，就哗啦啦的掉落了一大堆。
　　李维清点了一番，足足三千四百枚。
　　“好家伙，这一个贝恩的财富，比那么多巫师学徒加起来都多，这该死的鲸歌孤岛，可真有钱啊。
　　这还只是他带身上的，说不定家里面还藏着有呢。”
　　除了太石之外，还有几本法术书。
　　李维看了看，都是海洋学派一环法术的法术书，分别是《鲸歌术》、《水盾术》、《水牢术》、《旗鱼箭矢》。
　　鲸歌术是侦测类型的法术，原理类似于海豚等生物的雷达，可以发出一种鲸歌来探测四周，修行到最高层次，可以探测方圆十里的范围。
　　李维摇摇头：“还不如我的黑蛇之信呢，这个没必要修炼。”
　　自己的黑蛇之信，差不多可以覆盖方圆二十里范围了，而且随着黑蛇呼吸法的进阶，超凡器官是可以不断进化的。
　　李维看了看剩下三本法术书，比较感兴趣的是《水牢术》，这是自己学习的潮汐之握的进阶法术，可以形成一个水牢控制敌人片刻。
　　控制的时长和施法者的火候以及被控敌人的实力有关。
　　“这些法术书，给我省了不少积分，不需要在塔里面购买了。”李维收起来法术书。
　　又在掉落出来的一大堆瓶瓶罐罐和袋子下面翻找了一番，这些器皿里面，基本上都是实验素材和施法材料。
　　最终李维找到了一柄造型奇特的三叉戟。
　　李维看着这三叉戟，其造型古朴，长约一丈，通体居然是由曜金打造。
　　散发着闪耀的光泽。
　　李维到现在为止，都没有见过如此多的曜金。
　　光是这些曜金，都值很多钱了。
　　在巫师世界，曜金也是值钱的炼金材料。
　　就连塔主，炼制那些大块头炼制生物，也只能用便宜的黄铜，给自己炼制炼金手臂，也只是秘银。
　　这三叉戟，全部是纯曜金打造，价值之大，可见一斑。
　　“上面没有什么法术符文，好像就是普通的武器，怪不得这贝恩不用呢。”
　　李维拿起三叉戟，握在手中，这三叉戟，至少有两千斤重。
　　就算是正式巫师，不动用法术，也不可能拿得动这么重的三叉戟当武器。
　　“好东西，正好我的霜之哀伤坏了，以后就用这三叉戟当武器了，反正对我来说，有没有固化法术不重要，重要的得结实耐草。”
　　如果和那个梦魇骑士大战的时候李维有这个三叉戟，李维也不至于被蹂躏的那么惨了。
　　贝恩的收获李维很满意。
　　太爽了，不愧是正式巫师。
　　这储物袋里面的好东西，真不少。
　　而绿鬼卡特这个生死大敌的储物袋，李维放在了最后看。
　　他对于那些死亡学派的法术很感兴趣。
　　尤其是那变成绿烟飞遁的法术和变成鬼火的法术。
　　简直是保命神技，这该死的绿鬼卡特，就是用这两个法术，让李维费了好大一番工夫才解决了对方。
　　施展黄金守护，又用了深蓝魔杖里面的水盾术，叠浪术保护自己，浑身覆盖着固态黑鳞的李维小心翼翼的打开了绿鬼卡特的储物袋。
　　忽然，一发巨大的绿色火球将李维吞没其中。
　　片刻后，火焰消失，李维毫发无损的出现，表情平静。
　　“还好我知道这个老鬼阴险的很，要不然那一发灵魂之焰结结实实的砸下来，我肯定受伤了。”
　　李维把储物袋里面的东西倒出来。
　　太石只有一千枚，完全对不起他这个一环资深巫师的身份。
　　除此之外，就是一些法术书和施法材料。
　　再然后就是绿鬼卡特常用的那个巨大的法杖，虽然造型夸张，但这就是一个极品魔杖而已，上面固化了一个一环法术和几个戏法，不过这个法杖的材质很结实，以后可以用法杖抡人。
　　李维最为关心的法术书，有好几本，其中他感兴趣的，也就《绿烟之遁》、《鬼火之躯》、《召唤梦魇》这三本。
　　绿烟之遁是一环飞行法术，可以化作一团绿烟飞行，李维感觉这个飞行法术要比麦琳老师的那个翅膀好用一些，因为绿烟状态下，是可以免疫一部分物理伤害的，缺点是一天只有一次施法次数。
　　而鬼火之躯，则是将身躯元素化，变为一团飘忽不定的鬼火，基本上可以完全免疫物理攻击，也可以减轻不少法术的攻击。
　　这就是绿鬼卡特的最强保命法术组合。
　　如果不是每天只有一次的施法次数，有这两个法术，绿鬼卡特二环之下，完全可以横行无忌，来去随心。
　　这两个法术，也是李维以后必学的法术。
　　清点完此次收获之后，李维把一些打算让曼拉处理的战利品全部整理好，去了白帆小巷，交给了曼拉。
　　曼拉打开储物袋看了看，面色震惊：“这些都是你在诡境之中得到的吗？”
　　李维点点头：“这件事，还请保密吧，我不想让太多人知道，你处理的时候，分散处理，避免被人盯上，如果有麻烦，随时和我联系，处理完之后，所获太石的十分之一，都归你。”
　　曼拉听闻，呼吸都有些急促。
　　“十分之一，这也太多了吧……我大致扫了一眼，这里面的东西，粗略估计，至少也在一千太石以上了。”
　　李维说道：“就十分之一，曼拉你是我信得过的人，为了以后我们的长期合作，这点钱，值得。”
　　曼拉感动的要哭了，他现在正是最缺钱的时候，李维这一举动，无疑是雪中送炭。
　　“放心吧，我会处理好的。”曼拉保证道。
　　李维点点头，拍了拍曼拉的肩膀，转身离开，留下曼拉一个人发呆。
　　“我的天，这得打劫多少人啊……师弟的实力，深不可测。”
　　……
　　鲸歌孤岛。
　　加格列早就独自回到了岛上。
　　如今正在被刚刚闭关出来的墨菲斯训话。
　　墨菲斯面色阴沉，问道：“其他人，都死了？”
　　“是的，老师，是被一头三头六臂的恶灵杀死的。”加格列如实说道。
　　“什么三头六臂的恶灵，从未听说过。”旁边的安格斯说道。
　　“弟子也不清楚，那恶灵转瞬之间，就杀了三位师兄，贝恩老师去追杀恶灵，也一去不回，我趁机用岛主你赐予我的巫器逃离了战场。”加格列心有余悸的说道。
　　他心里面知道，那恶灵大概率是李维。
　　李维应该是杀了德利师兄，知道了他们的计划，然后将计就计，用移形换影卷轴把贝恩害死，又杀了三位师兄，如果不是那个绿袍巫师忽然出现，可能自己也要被杀了。
　　想了想，加格列说道：“那恶灵，可能就是灰白之塔的李维。”
　　加格列知道，李维已经对自己有了杀心，毕竟自己的同门可是想害死李维，自己虽然不想害死李维，可是如果有机会，他还是会杀了李维。
　　没办法，这是岛主的命令。
　　墨菲斯是他的老师，他能有今天，离不开墨菲斯的支持，在进入诡境探索之前，为了保住自己的性命，墨菲斯还赐予了他一件真正的巫器。
　　无论如何，他也不能背叛鲸歌孤岛。
　　“真没想到啊，区区一个传奇骑士，居然杀了贝恩和四位高等巫师学徒，安格斯，你说这个事情离不离谱？”墨菲斯气极反笑。
　　安格斯心中一颤，连忙附和道：“可能是赫尔曼那老家伙给了他什么底牌吧，要不然，这的确很难以置信，不过那绿鬼卡特也真是废物，我刚刚从魔人哈兰特那边得到消息，绿鬼卡特确认死在诡境中了，大概率也是那李维干的，现在魔人哈兰特还找我们要一个说法呢。”
　　“不管怎么样，是我们小瞧他了，以后面对此人，务必小心谨慎。”墨菲斯冷声说道。
　　这次鲸歌孤岛损失惨重，一位一环资深巫师，已经是他们的中坚力量了，虽然鲸歌孤岛有十几位巫师，但也经不起这样的消耗。
　　况且，还有四位高等巫师学徒精英也死在了里面，这简直是雪上加霜。
　　唯一让墨菲斯有些庆幸的是，自己这位寄予厚望的学徒加格列活着回来了，还带了不少的资源出来。
　　在鲸歌孤岛酝酿新的阴谋之时。
　　李维已经回归了正常的修行生活。
　　半个月后，李维体内的暗伤也差不多养好了。
　　他的实力又回到了巅峰状态。
　　他和帝国之拳约好了一年以后找时间切磋一场。
　　他打算在这段时间里面，重点修行一下还没有极限的呼吸法。
　　三个月后，李维的血兽呼吸法成功肝到了十阶极限。
　　李维——
　　血兽呼吸法：十阶（极限），特效：血翼（液态），血之契约。
　　……
　　李维站在镜子面前，望着背后那翼展足足两米长的血翼，面色平静。
　　血气宛如血水一样，在李维背后凝聚，汇聚成了这液态蝠翼。
　　李维试了试，如今的血翼加速，让自己的速度比起之前提升了一半。
　　他现在爆发的速度，已经和麦琳老师那种飞行法术的速度差不多了。
　　只不过，液态的血翼想要飞行，还是不够。
　　李维估计，得成为固态之后，自己才有可能掌握短距离飞行的能力。
　　李维整理着熟练度面板。
　　他决心把海妖呼吸法和之前自己学习的一些粗浅品质的速度型呼吸法，融入血兽呼吸法，让血兽呼吸法破限。
　　破限完成后，李维的血兽呼吸法，已然发生了意想不到的变化。
　　李维——
　　血兽呼吸法：十阶（1/200000），特效：血翼（液态），血之契约，百面千相。
　　……
　　八阶极限的海妖呼吸法融入血兽呼吸法之后，原先的超凡速度，已经消失。和超凡防御一样，超凡速度和血翼重叠，已经被吸收其中。
　　而海妖呼吸法的第二特效“缩骨易形”，在融合血兽呼吸法之后，赫然变成了一个新的特效。
　　【百面千相：由缩骨易形结合血兽的特性进阶而来，你拥有了血兽任意变化容貌的能力，在一千个人眼中，就有一千个不同的你。该特效不可提升。】
　　“这不就是血族那种改变容貌的能力吗？”李维知道，血族就可以随意变化容貌，凡是他们见过的人，他们都可以改变自己的体型和容貌，变成对方的样子。
　　这也是为什么血族可以在人类世界隐藏那么深的原因。
　　他万万没想到，在融入海妖呼吸法的第二特效之后，居然激活了血兽呼吸法的第三特效。
　　这百面千相的能力，可比那缩骨易形强大太多了。
　　缩骨易形只是简单的改变体型，通过改变体型和化妆易容，略微改变一些容貌，只要仔细分辨，还是可以看出来李维的模样。
　　但是这百面千相，那就是彻底的血族超能力了。
　　“这血兽呼吸法，是在不断的朝着血族的方向进化，我虽然不是血族，可是如今却有了蝙蝠之翼，有了血之契约，还有了那改变容貌的能力。”
　　而且，李维拥有这些能力的同时，还没有血族的那些缺点：嗜血，不喜欢阳光等等。
　　破限后的血兽呼吸法，让李维的实力更进一步，接下来就是慢慢的肝到十一阶了。
　　到时候，自己就是防御和速度双途径的传奇骑士，综合实力，可不仅仅是两个传奇骑士的叠加那么简单。
　　血兽破限之后，李维的重心就放在了红莲呼吸法和不死鸟呼吸法上面了。
　　红莲呼吸法虽然最难，但是有高配的秘药，修行起来也不慢，今年就可以肝到十阶。
　　不死鸟呼吸法，则是在李维一个月前彻底驯服黑焰妖鸟之后，才逐渐有所起色。
　　黑焰妖鸟体型不大，李维也不敢大肆取血，不死鸟秘药的产量相对有限。
　　不过比起之前，肝经验的速度依旧是快了许多。
　　圣辉历1020年，北风之月。
　　不死鸟呼吸法成功八阶，诞生了李维期待已久的特效。
　　李维——
　　不死鸟呼吸法：八阶（1/100000），特效：超凡体质。
　　……
　　诞生了超凡体质之后，李维终于拥有了超凡脱俗的强大体质，凡俗的大多数毒素，都对他无效，瘟疫病毒之类的，也拿他没办法，而且他的身躯拥有超强的自愈能力。
　　最夸张的是，理论上哪怕是砍掉李维的一根手指头，也能在一个月内重新长出来。
　　虽然这样的超凡体质和血族那种依托于血河的不死之身差了十万八千里。
　　但是这种断肢再生的能力，已经是质的飞跃了。
　　据李维所知，只有如生命学派或者死亡学派的一些低阶法术，才拥有这样类似的能力，毕竟他们就是整日研究这些领域的，所以很擅长这方面。
　　除了上面两个学派，其他学派的低阶法术，李维没听说过有断肢再生的，如海洋学派的断肢再生法术，都是三环法术往上了。
　　李维相信，只要超凡体质不断进化下去。
　　自己以后就是缺胳膊断腿的，也能长出来。
　　在李维不断修行的时候，曼拉那边也把那些战利品花费了半年多时间缓慢的处理掉了。
　　最终，除去曼拉的分成，李维入账两千太石，再加上此前的积累。
　　李维身上的太石，足足达到了八千多枚。
　　有钱了，李维连呼吸都更加自由了。


第156章 十阶红莲，戏火师！
　　圣辉历1021年，原初之月。
　　距离和帝国之拳约定的切磋日子越来越近，李维安心的在灰白之塔内修行。
　　从李维这边得到了石之心之后，塔主赫尔曼就投入了新的炼金研究工作，进阶三环的难度，可不是一环进阶二环可以比的。
　　这是从低阶晋升为中阶的标志。
　　李维估计，没有个三年五年的，塔主应该都没办法进阶成功。
　　算了算时间，马尔科老师和蒂姆老师应该也快要深造进修回来了。
　　因为这两个主要的授课老师不在，所以过去这一年，灰白之塔大多数课程都停了。
　　好在李维也不怎么去听课，他只需要针对性去补充自己缺乏的知识，大多数时候，完成日常修行之后，他都是在自己研究一些法术的理论知识。
　　虽然巫师讲究互相学习，但是独立的研究能力，也是必备的。
　　李维如今还是巫师学徒，还是打基础的阶段，等以后他进阶正式巫师之后，就得开始尝试法术的研究了。
　　法术研究，不只是学习他人创造的法术，还要有自己独创的法术。只要李维拥有自己独创的法术，在泛位面巫师议会那边认证之后，以后其他势力使用李维的法术，理论上，都需要支付一定的知识产权授权费用。这些费用，一部分支付给泛位面巫师议会作为议会保护知识产权的经费，其他的则是支付给法术的原创者，也就是李维。
　　这样，凡是在泛位面巫师议会注册的正式巫师组织或者会员，他们在学习这个法术的时候，就需要以组织或者个人的名义，从泛位面巫师议会购买法术的使用授权，然后组织或个人就获得了法术的使用权。
　　这就是巫师对于知识产权的保护。
　　除此之外，还有巫器，法阵，药剂的发明设计专利等等，都是受泛位面巫师议会法案的保护的。
　　这种保护是有期限的，一般在巫师被泛位面巫师议会确认死亡后，根据《巫师研究成果保护法案》的规定：为了避免知识产权过度保护成为巫师世界进步的桎梏，法案对巫师的知识产权保护仅限于其生前以及死后一百年内，一旦巫师被确认死亡一百年后，那这项原创法术，就会变成公众法术，其他巫师组织无需支付授权费用，就可以使用了。
　　事实上，如今巫师世界的很多一部分法术，都是公众法术，是前人留下的研究成果和宝贵财富，这些法术经历了漫长的岁月检验，时至今日，依旧在福泽后世巫师。
　　而那种最新的原创法术，很多小的巫师组织或巫师，根本无力支付那相对高昂的授权费用。
　　所以，在一些大的组织如群星之塔，往往会有最前沿，最先进的法术。
　　而一些小的组织如灰白之塔，大多数都是以前留下来的公共法术传承，这也是为什么初代塔主萨尔曼要离开灰白之塔加入群星之塔的原因。
　　在小的组织内，虽然可以学习古代留下的经典的公众法术，可是巫师这一群体，是在不断在追逐真理，不断创新的，总的来说，今胜于古是大势所趋。
　　想要进步，就不能只守着古人留下的那些法术。
　　所以在小组织中，中阶巫师很难有所新的突破或者成长，必须加入更大的组织，才有突破的可能。
　　当然，泛位面巫师议会对于知识产权的保护具体落实到实处，肯定是有一些漏洞的。
　　但是总的来说，一个拥有自己原创法术，并且自己的原创法术被很多巫师组织购买的巫师，一般和正式药剂师一样，都不会太缺钱。
　　原创法术的研究是很困难的，理论上一环巫师就可以开始原创法术研究了，但是能够真正创造出哪怕是一环法术的，少之又少，原创药剂，巫器，法阵的原理也是类似。
　　而能够拥有自己的原创法术的巫师，都是值得其他巫师尊敬的。
　　这些巫师不仅可以从自己的原创法术这边获得利润分成，如果原创法术的级别够高，销量够好。
　　还可以获得泛位面巫师议会的【学者】席位，成为泛位面巫师议会的【学者】，那可是无数巫师的梦想。
　　据李维所知，塔主接下来的研究，就是一个原创法术，准确的说，是一个原创的【炼金术式】。
　　这个炼金术式一旦成功，塔主就可能成为第一个研制炼金心脏义体的巫师。
　　也就塔主这种疯狂的人才能做出这样疯狂的事，就算是巫师的开放和包容程度很强，可是把自己的心脏都换成了炼金义体，也是难以想象的事情。
　　毕竟炼金学派诞生的时间太短了，大多数炼金派系的巫师都是在摸索的阶段，而巫师的思想观念转变也需要一个过程。
　　萌芽之月的时候。
　　马尔科和蒂姆老师纷纷从群星之塔成功深造归来。
　　学徒们无比热情的迎接了这两位老师。
　　马尔科老师更是成为了一环资深巫师，在深造的时候，成功构建了自己第一个二环法术模型，只要不断的打磨精神力到上限，准备好相应的药剂之后，马尔科老师也就可以准备进阶二环了。
　　有麦琳这位二环药剂师的帮助，灰白之塔未来的前景肯定不错。
　　只需要给灰白之塔一些时间，就可以成为一个小而精的巫师组织。
　　还有两个月，就是李维和帝国之拳约定的切磋时间了。
　　为了万无一失，李维不断的提升着自己的实力。
　　他和帝国之拳的切磋，仅限于骑士之道，双方都不可以动用巫师之道。
　　所以他这段时间一直在针对性的修行骑士呼吸法。
　　黑蛇已经极限，暂时没办法破限，能修行的无非就是血兽，不死鸟，和红莲了。
　　血兽现在朝着十一阶迈进，需要海量熟练度，李维估计想要极限，至少得等明年了。
　　不死鸟又刚刚得到没多久，还在朝着九阶肝。
　　李维就将重心放在红莲呼吸法上。
　　一个月后，李维的红莲呼吸法，也终于十阶。
　　李维——
　　红莲呼吸法：十阶（1/200000），特效：炎躯（液态）、红莲之血。
　　……
　　“十阶了。”
　　李维松了口气。
　　总算是在和帝国之拳战斗之前，把红莲呼吸法也肝到了十阶，达到了仅次于传奇的境界。
　　液态的炎躯，比起气态的炎躯更加夸张，李维感觉自己的躯干内，充满着爆发性的力量，好像无数岩浆在体内流淌，他拿起一张草纸放在自己的胸口，片刻之后，草纸就熊熊燃烧起来，化为灰烬。
　　“年轻人，就是火气旺啊。”李维笑道。
　　他随手拿起自己的海王戟，在练功的地方挥舞，两千斤的海王戟，被他挥舞如意，密不透风，呼啸戟风划破虚空。
　　恐怖的威势散发开来，让隔壁的黑焰妖鸟瑟瑟发抖。
　　这主人，一天到晚在隔壁搞啥幺蛾子呢？
　　耍着耍着，李维意念一动。
　　他的双臂上，寒霜臂铠浮现，寒霜气息弥漫，他的炎躯上，液态之焰宛如岩浆一样，流经自己的霜臂，汇聚成为了一种冰火两重天的奇观之景。
　　这冰与火之气息，缠绕盘旋，冒出滋滋白烟，最终流入了李维手中的海王戟上。
　　海王戟，一半寒冰，一半烈火，冰火双龙，螺旋升天！
　　“虽然海王戟没有固化法术，但是我可以用霜臂和炎躯的特效给它附魔啊。”
　　李维一戟轻轻戳出，三叉戟轻易的在墙壁上刺出一个小坑，小坑之中，一半冰封，一半烈火，泾渭分明，十分神奇。
　　“哈哈哈，这一招真不错，起码看起来很帅气，就叫【双龙汇】好了。”
　　以目前霜臂的寒霜特效和红莲的灼热特效，都很难对正式巫师造成什么实质性伤害，这一招的华丽效果大于实战。
　　不过随着这两个特效的不断进阶，以后的威力应该还是不俗的。
　　毕竟冰霜巨人是强大的寒霜种族，而红莲则是天生的火焰巨兽。
　　如今的李维，一身呼吸法修为，可以说是放眼人间，冠绝古今，无人可比。
　　在前世的武侠小说里面，怎么也得是个陆地神仙。
　　黑蛇十一阶，
　　红莲，血兽十阶，
　　巨人，鸵山九阶，
　　不死鸟，血鲸，巨犀八阶，
　　涡兽七阶，
　　人面蛛、夜枭六阶。
　　这些就是李维如今主要的呼吸法。
　　除此之外，还有一些粗浅级别的力量，速度之类的呼吸法，李维没事就会练练，把它们肝到极限，留着以后破限使用。
　　对于如今的他来说，粗浅级别的呼吸法，一个月就可以极限好几部，完全不浪费什么时间。
　　除了呼吸法方面的突破外。
　　李维的战斗技巧，黑魔刃也来到了三阶极限。
　　李维——
　　黑魔刃：三阶（极限，可破限）
　　……
　　李维没想到，黑魔刃这自凡间得到的黑气战斗技巧，居然还能往后肝。
　　可是想要四阶，需要破限。
　　李维根据此前的经验推测，精神力得达到11点才能破限，也就是高等巫师学徒的精神力。
　　而如今，自己的精神力，也才9点。
　　不过随着他地之脉动特效的发力，他大地冥想法进度已经超越了最早学习的深海冥想法。
　　所以他估计今年底之前，就可以将精神力突破11点，成为高等巫师学徒。
　　那个时候，就可以将黑魔刃破限。
　　九剑形态的强大，证明了黑魔刃是一门极其优秀的黑气战斗技巧。
　　它虽然是李维在凡间得到的，可是作为一门将巫师的精神力修行和骑士的肉身修行结合的神奇功法，它未来的潜力，不止于此！
　　李维很期待四阶黑魔刃的表现。
　　目前为止，能够突破的技能，都已经被李维突破。
　　剩下的，都需要时间慢慢打磨。
　　想到这里，李维干脆出了关，他打算去学院看看有没有燃烧派系的冥想法，把自己的火之神舞特效给利用起来，方便自己以后学习燃烧派系的法术。
　　转了一圈，也没有找到个燃烧派系的冥想法。
　　李维想让曼拉帮自己留意一下，便来到白帆小巷，却发现材料小店内，原先曼拉的位置，换成了一个陌生的女巫师学徒。
　　“不好意思，曼拉去哪里了？”李维问道。
　　“李维阁下啊……曼拉说他回家探亲去了，可能需要一些日子才能回来，对了，他让我把这些东西转交给你，本来我想早点给你的，但是听说你在闭关，就没敢打扰你。”
　　这位新来的女店长抬起头笑着说道，然后递过来一个很小的储物袋。
　　“多谢。”
　　李维面带凝思，带着储物袋离开了。
　　回到灰塔九层，李维打开储物袋。
　　里面的空间不大，装着三本呼吸法传承图，还有李维此前让曼拉帮忙收集的一些各种各样的材料。
　　三本呼吸法传承图，两本粗浅品质的力量型呼吸法，一本粗浅品质的速度型呼吸法，李维默默收起来，留作以后备用。
　　传承图的夹层里面，还有一封留言，是曼拉写的。
　　“李维阁下，抱歉，原谅我没有打招呼就离开了，我的女儿那边出了点变故，所以走的比较匆忙。储物袋之中都是你之前要我收集的东西，这些东西不值钱，你之前付我的那些手续费足够支付了，就不需要额外支付了，承蒙阁下这段时间的照顾，让我度过了最困难的时期……”
　　李维看完信，内心叹气。
　　曼拉是个好的合作伙伴，很靠谱。
　　现在来看，似乎是女儿那边遇到麻烦了。
　　据李维所知，曼拉的女儿巫师天赋很不错，是三系亲和的。
　　但是不巧的是，这三系里面，恰恰就没有最关键的水元素亲和。
　　在这个几乎全员海洋学派的蔚蓝之境里面，这无疑是最令人无语的事情。
　　本来他的女儿在灰白之塔内是可以大放异彩的，在这里学习，曼拉也能照顾女儿一二，奈何天公不作美。
　　曼拉没办法，为了不浪费女儿的天赋，他花费了不少价钱，托人在这片海域上找到了一位燃烧派系的巫师。
　　这位巫师虽然不是巫师组织的，但也是远近闻名的正式巫师了，实力估计和绿鬼卡特也差不了太多。
　　他居住在万里之外的黑火岛，麾下也有十几个巫师学徒。
　　曼拉的女儿，就是其中之一。
　　这个巫师叫啥曼拉没说，只说也是位一环资深巫师。
　　对于这样的情况，李维也很无奈。
　　“没办法，还是我自己去黑帆巫师集市逛逛吧，来了灰白之塔这么久，还没有去赶集过呢，正好最近身上有钱，干脆去采购一两件巫器回来，增强自己的实力。”
　　李维叹息，找到一个靠谱的合作伙伴不容易，他现在只希望曼拉早点回来。
　　做了些准备，李维就坐上了龙王鲸利维坦，离开了灰白之塔。
　　现在的李维，一身实力，可以说二环巫师以下，唯有一环资深巫师可以抗衡，所以倒也不像刚刚进入巫师世界那样害怕了。
　　小心谨慎一点，低调一点，在这片海域，李维基本上性命无忧。
　　他这次去黑帆巫师集市，一是想淘一部至少可以修行到一环阶段的燃烧派系冥想法回来，二是买几件巫器，顺便收集一些【娜迦之祝福】的药剂材料和呼吸法传承图之类的。
　　现在的李维有钱了，身上八千太石屯着。
　　这些钱得抓紧转化成实实在在的战力才行，太石在储物袋里面可不会产生利息。
　　灰白之塔内，并没有巫器售卖，正式巫师们身上一般也就一到两件巫器傍身，都是自己用的，没有人拿出来卖。
　　如今灰白之塔的四位正式巫师里面，并没有精通制器之道的巫师，和药剂师一样，制器师，也是需要传承的，而且同样是很烧钱，很难成型的职业。
　　所以在这里，李维有钱也买不到巫器。
　　现在李维全身上下的巫器就两个。
　　等价之壶和风灵之戒。
　　其中等价之壶这个巫器目前为止对李维没啥用了，毕竟当初它的创造者把它造出来也只是为了创造者在凡俗的家族提供庇护而已。
　　对于已经迈入巫师世界，并且实力堪比一环巫师的李维来说，这鼻烟壶顶多只能当个夜壶。里面那些骑士呼吸法什么的，都已经被李维在过去的这段时间薅完了，图坦是被榨干的一滴不剩了。
　　所以李维现在真正可以发挥作用的巫器，也就风灵之戒。
　　对李维来说，如果遇到激烈持久的战斗，只有一件巫器，明显不够用。
　　别看李维如今只是巫师学徒，但是因为他传奇骑士的身份，来找他麻烦的，基本上都是正式巫师。
　　现在李维已经得罪了亡灵之船和鲸歌孤岛两方人马，所以他必须多准备点巫器。
　　最好和韩老魔那样，浑身是宝。
　　说白了，巫师世界，除了境界和法术之外，装备也很重要。
　　李维之前是没钱，所以一直没敢奢望巫器这种级别的装备。
　　现在有钱了，该买买，该花花。
　　【百面千相】特效发动，李维摇身一变，从一个两米五的壮汉，变成了一个一米八左右的普通巫师。
　　他如今一头银白色的秀发披肩，被他扎起来，变成了一个干练的丸子头。
　　两侧的络腮胡透露着沧桑，面容如刀削般凌厉。
　　他没有穿灰白之塔的法袍，而是穿了一套普通的猎装，看起来颇为帅气。
　　他变成了前世某游戏里面女术士打桩机的模样，可惜这个世界的酒馆里面没有打昆特牌的。
　　“桀桀桀，我现在真的是白狼杰洛特了，都不需要戴面具，如假包换。”
　　李维内心美滋滋。
　　“这血兽呼吸法的第三特效，简直是杀人放火，当法外狂徒的必备技能。”
　　现在的李维不同以往，在这片海域也算是小有名气。所以他以后出行，就会以不同的面孔出去，这样不容易被自己的敌人找到。
　　当然，如果敌人对自己的气息很熟悉，那自己这种外表的伪装，应该是瞒不过对方的。
　　不过这种可能性不大。
　　总的来说，这番彻底的改头换面之后。
　　李维的安全性又得到了极大的提升。
　　黑帆巫师集市距离灰白之塔有一段距离。
　　李维乘坐龙王鲸走了一天左右。
　　远远的，他看到了那如躺倒的巨帆一样长满了黑森林的岛屿，高高耸立在大海上。
　　这岛屿的面积比灰白之塔所在的岛屿还要大很多。
　　这就是黑帆岛，这片海域最大的巫师集市，大宗的施法材料，海兽肉，修行资源交易中心。
　　李维之前让曼拉找的呼吸法，基本上都是在黑帆巫师集市淘来的。
　　所以他这次也有意看看这集市上，能不能淘到一些对他有用的呼吸法。
　　离黑帆岛还有一段距离的时候，李维就让利维坦去深海里面等自己了。利维坦本身就是传奇骑士李维的标志性特征之一，已经有人给李维私自取了传奇名号了，什么“鲸骑士”、“龙王骑士”之类的，一个比一个难听。
　　所以为了自己过于招摇，而被敌人盯上，李维选择游过去。
　　要知道，在黑帆巫师集市上，可是有鲸歌孤岛的执法者的，李维可不想让自己暴露在敌人面前。
　　还没有登岛，依靠高级听觉，李维就可以听到黑帆巫师集市那远远传来的叫卖声。
　　仿佛梦回童年在小镇上赶集的时刻。
　　“银鳞巫袍，五太一件。”
　　“月光大剑，十太卖了啊。”
　　“海兽肉！贱卖！”
　　好久没有感受到这种气氛的李维不由得会心一笑。
　　果然，在这黑帆巫师集市上，也满是人间烟火气。
　　李维刚刚登岛，就有一群人围了上来。
　　“伙计，我这里有上好的海狗药剂，要不要？”
　　“不要。”
　　“诶看看呗……这可是好东西啊，吃了就可以凭空涨一千斤力气，还可以壮阳呢。”
　　“滚。”
　　李维皱眉，冷声说道，放出一丝气势。
　　把这些卖假药的冒牌药剂师赶走。
　　他早就知道，在这黑帆巫师集市上，有很多药剂师兜售假药，这些药剂师往往没有在药剂师协会认证身份，也往往没有真正的制药水平，他们炼制的药剂无法通过各种各样的正规渠道出售，只能在这种集市上摆摊，或者在大街上找人推销。
　　李维自己就是高等制药学徒，而且距离正式药剂师已经不远了，他缺什么药剂，都是自己练，自给自足，根本不会买别人炼制的药剂。
　　尤其是这种没有经过检验的药剂，他更是不会使用了。
　　如果是那种刚刚进入巫师世界的雏儿，一进来就来到这黑帆巫师集市，肯定会被这里形形色色的骗子给骗了。
　　好在李维已经在巫师世界待了很久，更是熟知了各种常识，所以这些骗子吹的天花乱坠，他都完全不理。
　　李维扫视着集市上那些摆摊的东西。
　　基本上很少有买呼吸法传承图的。
　　这里是巫师世界，都来这里了，都是奔着巫师来的。骑士那玩意儿，那是凡人才练的，这是大多数人的想法。
　　李维反正这两天有时间，他也不着急，就在集市上乱逛，先看看能不能从摆摊上淘一些好东西。
　　最终，差不多把各种各样的摆摊逛完之后，他也是小有收获。
　　呼吸法方面，淘到了三本粗浅品质的呼吸法，一本力量，一本速度，一本防御，除了防御之外，其他的李维如今都不是急需。
　　十一阶极限的黑蛇呼吸法破限，足足需要10点破限点，这意味着需要十部四阶极限的防御呼吸法或者两部八阶极限的防御呼吸法。
　　想要在巫师的世界凑齐，的确不容易。
　　李维觉得，希望最大的，还是人间的安德鲁那边，如果安德鲁可以找到铁之巨鳄家族的那部呼吸法，直接就可以提供6点的破限点。
　　除了呼吸法的收获外，李维还淘了一些炼制【娜迦之祝福】药剂的材料，他马上就要进阶一环药剂师了，提前备好药剂材料，等进阶之后，就可以着手炼制了。
　　娜迦之祝福这种药剂十分复杂，在一环药剂之中，属于难度偏高的那种，除了三种主药外，还需要十三种次药。
　　李维此前只收集了八种，还差五种，在他这次逛完集市之后，也筹齐了。
　　接下来，只需要准备好“灰娜迦之泪”和“报喜鸟之喙”就可以了。
　　这种珍贵的主药，这些地摊上，基本上买不到，得在那种巫师组织开设的大店或者拍卖会上，才能买到。
　　李维也就不再浪费时间。
　　他手里面拿着一副黑帆巫师集市的地图。
　　直接找到了一家这里面最豪华的店铺。
　　星环商店。
　　星环商店是群星之塔下设的产业，在这黑帆巫师集市上的，只是开设的分店之一。
　　星环商店的地位在蔚蓝之境，差不多相当于官方的商店，这里面出产的东西，质量上是基本上没问题的，不然会砸了群星之塔的金字招牌。
　　当然，这里面的东西，价格也会比外面略高一些，不过李维不差钱，所以直接豪横的走了进去。
　　“你好，星环商店007号服务员艾琳，竭诚为您服务！”一位声音甜美穿着性感的女巫迎面而来，香气扑鼻，她穿着那种在巫师世界比较少见的半透明黑丝穿着，还穿着短款低胸设计的巫师袍，一副纯欲诱惑的样子。
　　美女销售可以促进男性顾客消费，在巫师世界也是这样。
　　星环商店里面的东西是黑帆巫师集市最齐全的，所以李维直接把自己要买的东西清单列出来，递给了艾琳女巫。
　　“哇哦，这位客户要买的东西有些多哦。”艾琳捂着小嘴，无比做作的说道。
　　李维列出来的名单上的东西很杂，巫器，呼吸法传承图，冥想法和法术书，药剂材料，甚至是秘银、曜金这些炼金材料。
　　艾琳拿出一张羊皮纸，她吟唱咒语，羊皮纸上，开始浮现星环商店的商品清单。
　　然后艾琳扫了一眼说道：“抱歉哦，呼吸法传承图本店没有；灰娜迦之泪，也暂时没货；其他的东西，本店都有，我先带您参观一下我们的巫器店吧，您看看你需要哪些。”
　　难得一见的大客户，艾琳兴奋无比，以贵族礼仪拉着李维的胳膊，就上了二楼巫器店。
　　李维只要买一件巫器，她就可以拿百分之一的提成。
　　那至少是几个太石了，对于艾琳这样的没有志向的普通女巫来说，这笔钱，足够她买一些心仪的美容药剂了。
　　在巫师世界，并不是所有人都渴望成为强大而又博学的巫师，很多如艾琳这样的人，因为混沌之子的天赋，过着得过且过，摆烂咸鱼的日子。
　　本质上，大多数普通的巫师学徒，在心性上，可能也就比普通人强一点点，或者说没有区别。尤其是本身就在巫师世界出生的二代，比方说温妮这种的，从小到大基本上都待在巫师塔里面，没有经历过红尘俗世的摸爬滚打，没有见识过世道险恶，很多时候，都过于天真。
　　论心性毅力，在李维看来，这些人远不如他见识过的那些凡俗中的大骑士，更别说传奇骑士了。
　　巫器店内。
　　李维望着橱窗里面并不多的巫器，不禁摇头。
　　总的来说，灰白之塔所在的这片海域，还是太落后了。
　　身为这片海域最大的商店，里面在售的巫器，也就十几件，这也说明巫器的珍贵少见。
　　[巨鱿戒指·一环巫器]
　　[主要功能：储物，防御]
　　[固化法术：一环法术·巨妖环绕]
　　[售价：800太石]
　　李维一眼就注意到了这个宛如章鱼吸盘一样的戒指。
　　他现在虽然有风灵之戒，但是依旧觉得储物空间不太够用，相比起那种袋子类型的储物道具，李维更喜欢这种戒指类型的，更加方便灵活，空间也越大。
　　当然，戒指类型的储物道具，也更加昂贵。
　　因为储物戒指的制造工艺要比袋子高很多，所以凡是储物戒指，都是一环巫器起步，售价都是好几百太石，像这种还固化了其他实用性法术的戒指，更是珍贵。
　　“这个，我拿下了。”
　　李维指了指巨鱿戒指。
　　他的最终目标是十根手指头都带满空间戒指，成为“十戒骑士”，最大限度的提升自己的储物能力。
　　这样方便自己以后“零元购”。
　　女巫艾琳面色激动。
　　“嘻嘻，8个太石到手，这就是有钱人的世界吗？”女巫艾琳内心不由得羡慕。
　　看起来这个白发中年人也不是很强啊，为什么会这么有钱呢，难不成是某位正式巫师的后代？
　　李维看中巨鱿戒指的另一个原因是他带的那个一环防御法术。
　　[巨妖环绕：海洋派系法术，施展之后，幻化出八条水元素巨妖的触手，紧紧的将施法者环绕保护其中，防御强度评级：B级，施法冷却：1天]
　　这是星环商店对巨妖环绕的介绍，这种防御强度评级，是星环商店自己通过长期的测试，对不同环术的法术进行评测，得出来的分级制度。
　　每一环的防御强度，总共分为三档：
　　A级，B级，C级。
　　这个分级制度比较权威，是大多数巫师普遍认可的。
　　李维算了算，如果按照这个分级标准给自己的防御手段打分的话。
　　李维目前的防御法术之中，【黄金守护】和深蓝魔杖自带的【水盾术】以及风灵之戒的【风灵庇护】，防御强度都是C级，这也是大多数偏简单的一环防御法术的防御强度。
　　巨鱿缠绕，则是比较复杂的一环防御法术，它的防御强度略高一些。
　　而自己固态黑鳞的防御强度，应该是A级了。
　　基本上，固态黑鳞的防御力，相当于最顶级的一环防御法术了。
　　所以李维才能接下那梦魇骑士的二环一击。
　　买下了巨鱿戒指后。
　　李维觉得自己如今防御力方面，应该是差不多了，接下来还需要一个用于逃遁的，和用于攻击的。
　　他看了看剩下的巫器，基本上没啥可挑选的余地，这商店里面固化有逃遁法术的巫器，就一件。
　　[飞鱼法袍·一环巫器]
　　[主要功能：防御，移动]
　　[固化法术：一环法术·水盾术/一环法术·飞鱼跃海]
　　[售价：900太石]
　　这个法袍差不多是店里面最贵的巫器了。
　　本身材质就是某种一环海兽的皮，十分结实，足以承受大多数戏法的攻击。
　　除此之外，上面还固化了两个实用的法术：水盾术和飞鱼跃海。
　　水盾术不用说，是海洋派系最常见的一环防御法术。
　　飞鱼跃海在飞行法术中，速度评级是C级，和麦琳老师的那种飞行法术差不多。
　　速度上不如绿鬼卡特的绿烟之遁和风灵之戒的风灵庇护，但是飞鱼跃海的法术持续时间要长一些，可以滑翔很久。
　　李维来者不拒，反正他现在有钱。
　　为了对付可能出现的鲸歌孤岛或者亡灵之船的人，他必须全副武装。
　　有了巨鱿戒指和飞鱼法袍，李维的保命能力提升很多，他又买了一件价值600太石的控制类型的巫器，叫做[青之手套]。
　　这是一个生命学派的巫器，不知道怎么流落到蔚蓝之境了，带上这个手套，可以增加施法速度，提升施法者的力量。
　　此外，上面还固化了一个一环法术，[青藤之恋]。
　　效果是施展法术，可以在敌人的脚下长出藤蔓缠绕敌人。
　　这个控制，效果不弱于海洋学派的水牢术，都是比较经典和强大的控制法术。
　　这样一来，防御，逃遁，控制，李维全都有了。
　　至于攻击，他拥有骑士的手段，还有焰流之印，暂时不缺。而且以李维如今的术力上限，也没办法同时使用那么多的巫器。
　　三个巫器，直接花了李维两千三太石。
　　李维踏入巫师世界这些年，从未像今天这样出手阔绰过。
　　眨眼间，几千太石没了，这是大多数巫师学徒一辈子都攒不到的钱，甚至说，普通的正式巫师中，大多数也拿不出来这么多钱。
　　李维又买了一个报喜鸟之喙，这玩意儿特别贵，一个900太石，毕竟那是娜迦之祝福的主药，能够买到已经是万幸了。
　　不过一个报喜鸟之喙，研磨成粉末，足够分成几十份娜迦之祝福的材料了，到时候李维只要多炼制成功几份药剂，随便卖一份药剂，就可以把这些钱赚回来了。
　　至于李维想要的燃烧派系的冥想法，这店里面只有学徒阶段的《太阳冥想法》，好在《太阳冥想法》是燃烧派系最基础，传播范围也最广的冥想法，以后李维应该很容易找到后续进阶篇的内容。
　　至于燃烧派系的戏法，李维暂时没有学习的打算，有焰流之印在手，这些戏法他看不上眼。他现在准备燃烧派系的冥想法，是为了以后踏入正式巫师做准备，到时候就可以学一些威力强大的燃烧派系的经典法术，比方说，万能的……火球术，大火球术，甚至是五火球之术。
　　最终，又买了一些杂七杂八的，李维在这星环商店足足消费了四千太石，身家一下子没了一半，才离开了这里。
　　经过这一次消费，他一下子成为了星环商店的铂金会员，得到了四十积分，这四十积分在下次购买的时候可以顶四十枚太石，聊胜于无……
　　李维又在黑帆巫师集市的其他商店逛了逛，可惜直到第二天，他也没有找到灰娜迦之泪。
　　灰娜迦本身实力不强，也就是一环超凡生物的水准。
　　但是这种生物一般都出现在无尽海上的一些危险海域，那里面盘踞着很多强大的超凡生物，不乏一些二环超凡生物，导致灰娜迦对于普通的正式巫师来说，难以捕获。而拥有实力捕获灰娜迦的巫师们又看不上这东西，这就导致灰娜迦之泪，往往不容易买到。
　　“过段时间，我去其他地方的巫师集市逛逛，实在不行，等我红莲和血兽全部十一阶传奇，巫师之道也晋升高等巫师学徒之后，就去那些灰娜迦的出没地点找找。我有黑蛇之信，只要躲开二环超凡生物，应该是可以平安无事的捕获灰娜迦的。”
　　满载着收获离开黑帆巫师集市的时候，李维找了个无人之地，变幻了一副样貌，变成了安德森骑士的样子，防止被一些有心人盯上。
　　可是他即便如此小心了，他还是通过黑蛇之信感觉到，有人在跟踪自己。
　　从李维离开星环商店到现在，一路上，有三个人一直和李维保持着一定的距离，他们东张西望，看似是路人，但是李维的直觉很准，再加上蜘蛛感应，他知道，这三个人绝对是在跟踪自己。
　　“难不成是鲸歌孤岛的人已经发现我了？不可能啊，如果鲸歌孤岛对付我，怎么可能让巫师学徒来，至少也得是正式巫师吧……估计应该只是遇到在巫师集市的不法分子了。不管了，既然想害我，那就准备受死吧！”
　　李维内心开始冰冷，早就听说巫师集市上鱼龙混杂，不乏一些法外狂徒，没想到，今天就被自己碰见了。
　　他不动声色的换了个方向，朝着黑帆岛深处而去。
　　那三个人也紧随其后。
　　最终，李维在黑帆岛中心的一处无人烟的黑森林之中停了下来。
　　他面色平静，坐在一块巨石上，闭眼等待，一副高手的风范。
　　那三个人也跟了上来，这是三个巫师学徒，都穿着黑色的法袍，看不出来是那个组织的，也有可能是散巫。
　　“感知不错，看来你也发现我们了。”其中为首的一个巫师学徒轻笑着说道。
　　李维平静淡漠的问道：“你们在跟踪我？”
　　这三个巫师学徒相视一眼，二话不说，直接动用各种各样的戏法攻击而来，水箭术，潮汐之握，甚至还有一个小火球术，这是戏法版的火球术，威力在戏法之中应该是最强一档的。
　　李维一挥深蓝魔杖，一环法术·水盾术生成，蓝色的水之结界将李维保护其中。
　　那些戏法全部轰在水盾术上面，被水盾术拦下来，更不用说，李维的身上，还覆盖着黑鳞。
　　与此同时，他身形爆射，宛如离弦之箭。
　　伴随着一阵烟尘，李维来到了三位巫师学徒其中最强的一位高等巫师学徒面前。
　　他手握海王戟，朝着这个巫师学徒刺去。
　　这个高等巫师在看见李维的海王戟的时候，不由得面色一变，不禁惊呼道：“这是贝恩巫师的东西！你就是那个杀了贝恩巫师的人？怎么可能？”
　　他身上亮起来叠浪术的防御。
　　然而，在海王戟面前，这防御形同虚设。
　　噗呲。
　　海王戟穿透了这个高等巫师学徒的腹部，连带着各种各样的内脏，全部捅出来。
　　李维高举这个巫师学徒，直接甩在地上，海王戟划拉开他，一分为二。
　　对于如今的他来说，杀死一位高等巫师学徒，简直易如反掌。
　　也不知道是谁给这些人自信来打劫自己的。
　　而且这个高等巫师学徒居然认识贝恩的海王戟，说明他大概率是鲸歌孤岛的人，这就更耐人寻味了。
　　鲸歌孤岛身为这黑帆巫师集市的执法者之一，下面的弟子暗地里却监守自盗，干一些法外狂徒的勾当，可以想象在看似平静的集市背后，有多么的混乱了。
　　还好自己当初缺积分的时候，出于谨慎，没有选择来黑帆巫师集市当执法者，要不然大概率被这些人给坑了。
　　李维的海王戟将这个高等巫师学徒撕成了两半，圣甲蝎立马一拥而上。
　　李维甩着蛇信子，狰狞的笑容望着剩下两个人。
　　这两个人，也都是高等巫师学徒的水准。
　　此刻完全被吓傻了。
　　他们三个人，来自不同的势力。
　　平时以那个鲸歌孤岛的执法者为首，借助其执法者的职务便利，暗中干一些违法的勾当。
　　被李维杀死的那个人，是鲸歌孤岛派驻黑帆巫师集市执法者小队的队长，拥有一点不大不小的权力。
　　通过这样的方法，他们尝到了甜头，今天从路人群体里面挑选了李维这个刚刚从星环商店里面出来的“冤大头”。
　　毕竟李维实力看起来又不怎么样，区区中等巫师学徒而已，就动了歪心思。
　　没想到，李维虽然表面上是个中等巫师学徒，但是背地里，却是一位传奇骑士。
　　在李维摧枯拉朽的攻击之下，一位高等巫师学徒，瞬间毙命，这种恐怖的实力，让他们想起来被正式巫师支配的恐惧。
　　“别杀我，我这次算是认栽了，我把我身上的钱都给你。我的父亲是【戏火师】凯恩，你要是杀了我，等我父亲出关，你会面临一位正式巫师追杀的，不要一时冲动做傻事。”
　　那个使用小火球术的巫师学徒颤颤巍巍的说道。他发现，那鲸歌孤岛执法者的尸体，都快要被那毒蝎啃噬殆尽了，这太惨了，他不想死！
　　“没想到我一个遵纪守法的好巫师，居然会遇到你们这样的贼人，为了保护我自己，那就别怪我接下来防卫过当了！”
　　李维面色狠厉，用行动表明了他的态度，海王戟大开大合，朝着那两个巫师学徒杀去。
　　那个自称凯恩之子的巫师学徒见那人不识好歹，也是面色一狠，他果断的掏出来一张赤红色的卷轴撕开，吟唱咒语。
　　另一位巫师学徒见状，则是默契的为他护法，阻挡李维的攻势。
　　只是片刻，恐怖的高温弥漫，一枚直径足足三米的烈焰火球成型，宛如炮弹一样，朝着李维激射而去！
　　轰！
　　火焰冲天，从黑森林之中冒出，李维方圆十米范围内，都是高温充斥，这个范围内的树木全部瞬间焦黑，化为灰烬！
　　“死吧，这可是号称最强一环攻击的大火球术！”
　　凯恩之子面色狰狞，他望着那火球以迅雷不及掩耳之势吞噬了那中等巫师学徒的身形。
　　这是他父亲给他的底牌，一次性道具，一环大火球术的法术卷轴。
　　寻常的一环防御法术，根本低挡不住。
　　大火球术虽然也是一环法术，但是却是火球术的进阶改良版，威力应该是二环之下最强的那一档了，按照星环商店的评级，这就是真正的A级攻击力。
　　烈焰吞噬了李维。
　　“干得好。”另一位高等巫师学徒心有余悸的望着火焰的方向。
　　凯恩之子冷笑：“这就是敬酒不吃吃罚酒，自寻死路！本来我是真的打算给钱之后息事宁人的，唉，我不想杀人啊……”
　　反正他有自己父亲这个资深巫师的庇护，不过是欺负一个巫师学徒而已，上面应该也不会追责自己。
　　他话音刚落，那火焰炸裂开来。
　　一头浑身燃烧着赤红之焰的怪物爆炸之中飞出。
　　他身穿飞鱼袍，面色猖狂而恐怖，有黑鳞浮现，笑容瘆人，蛇信狂甩，蛇涎垂落。飞鱼法袍被他那夸张的肌肉鼓荡起来，三叉戟被烧的通红，他覆盖着寒霜的双手却是紧紧的握着三叉戟。
　　“桀桀桀，还真的是意外之喜啊。不愧是燃烧派系，这攻击力，还真是令人舒适啊……”
　　在被大火球术吞噬的瞬间，李维的飞鱼袍上，水盾术支撑了片刻就被大火球术蒸发，好在有固态黑鳞的防御和炎躯带来的火元素抗性。
　　让李维安然无恙的挡住了这一击。
　　现在李维相信，这个人的确是那位所谓的【戏火师】凯恩之子了，这么珍惜的法术卷轴，普通巫师学徒基本上不可能有。
　　凯恩之子面色惊恐。
　　“这不可能！”
　　“正式巫师都接不住这一发大火球术，你是什么怪物？！”
　　他彻底慌了。
　　三叉戟破空而来，直接将他脑袋和脖颈刺穿，钉在了树上，瞬间暴毙。
　　李维跳到另一边，碾碎了另一个巫师学徒的头颅。
　　这些巫师学徒的尸体和灵魂，都不会浪费，被李维可爱的圣甲蝎们一点点吞噬。
　　最终原地连骨架子都没有了。
　　这段时间，尤其是在诡境之中。
　　李维的圣甲蝎吞噬了不少巫师学徒。
　　在这样优质的“蝎粮”供给之下。
　　虫屋之中的圣甲蝎数量，已经差不多接近一千了，也达到了李维能够控制的极限水平。
　　很多新生的圣甲蝎，在长大之后，都比他们的父母更加强大，吞噬巫师的灵魂，让他们的进化速度更快了。
　　李维打扫了战场，捡起来战利品。
　　这三个巫师学徒实力不怎么样，还挺有钱。
　　三个人给李维贡献了一千多太石，那个自称是【戏火师】凯恩之子的学徒，身上更是有五百多太石。
　　除此之外，就都是一些李维看不上眼的东西了，他全部收起来，以后再清点整理。
　　李维做完这一切，忽然感觉胸口一热。
　　他掀开衣服，不由得面色阴沉。
　　一枚赤焰印记，浮现在李维的胸口，闪烁着妖异的光芒。
　　“追踪印记？”
　　李维没有过于慌张，而是站在原地沉思片刻，最终，他想到了解决办法。
　　为了避免自己被凯恩追杀，李维决心先下手为强……去解决了凯恩！
　　他变换成银山伯爵的样子，在黑帆巫师集会调查了一番，而后他惊讶的发现，那个戏火师凯恩，居然就是黑火岛的主人，也就是曼拉女儿的导师。
　　呵！缘，妙不可言！


第157章 圣猿穆帝，黑蛇李维，极道骑士，世纪之王！
　　黑帆岛。
　　黑帆巫师集市。
　　黑帆执法会是维持这个集市秩序的官方机构，一直以来，都是由鲸歌孤岛牵头，由其他二环巫师组织参与，各自派遣各自的巫师学徒参与联合执法。
　　执法会的会长理论上是轮换担任，但是因为其他组织的一环巫师数量不够，所以会长长久以来，都是鲸歌孤岛的一环巫师，鬼鳗之巫·希尔科斯担任。
　　尽管其他巫师组织颇有微词，但是鲸歌孤岛的实力在这里，最终也都只能默认了。
　　希尔科斯如今面色阴沉：“还没有找到科洛的尸体吗？”
　　他面前的执法者，一位年轻的巫师学徒低头说道：“没有。”
　　希尔科斯望着手中代表着科洛的灵魂之玉，已经彻底裂开。
　　这说明，他的大弟子，这个由他一手带大，备受他信任的高等巫师学徒，鲸歌孤岛执法队的队长科洛，居然死了。
　　“继续去找，把范围放大一点，去调查一下和科洛走的比较近的那些人，我倒想看看，是谁？居然对我们的执法者动手！”希尔科斯冷声道。
　　“好的，希尔科斯大人，我现在就派人去调查。”
　　希尔科斯望着学徒离开的身影，面色阴沉。
　　科洛是他的学徒，也是他的爪牙，科洛和其他人在黑帆巫师集市上搞一些小动作，希尔科斯自然是知道的。
　　但是这都是他默认的，毕竟科洛每年都会给自己太石来孝敬自己。
　　他希尔科斯之所以愿意远离鲸歌孤岛，来这集市当这执法会会长，不就是为了能在这里捞点油水吗？
　　现在自己手下捞油水的工具人居然被人杀了，这简直是触犯了希尔科斯的逆鳞。
　　他发誓，如果被他知道谁是凶手，他定然会让对方后悔来到这世上。
　　就在黑帆执法会暗中调查凶手的时候。
　　李维已经离开了黑帆岛。
　　他绕远路来到了大海里，在无人的海域坐上了龙王鲸。
　　他面色凝重的望着胸口的火焰印记。
　　很明显，这就是某种追踪印记，应该也是法术的一种，不过这种法术很偏门。
　　一般是那些有重要的子嗣的巫师才会舍得浪费一个法术位学这种法术，就是为了保护自己的血脉后代。
　　有这种印记，巫师就可以感知到自己后代的位置，而如果后代被杀害，印记就会转移到施害者身上，从而让巫师锁定施害者位置，为自己的后代报仇。
　　这种法术，除了这种功能之外，没有任何作用。
　　所以正常巫师都不会学这些，除非他有在意的人。
　　很显然，这个被李维杀死的燃烧派系的学徒，大概率是那个戏火师凯恩在意的人。
　　刚开始的时候，李维还有一点慌。
　　可是当他在黑帆巫师集市调查了一下凯恩的资历后，也就略微放心了下来，对方不是二环巫师，还在自己的应对范围内。
　　戏火师凯恩。
　　一环资深巫师、黑火岛之主、蔚蓝之火联盟的成员、鲸歌孤岛的客座导师……
　　他拥有很多荣誉，虽然没有加入巫师组织，但是这片海域，也算是风云人物。
　　李维没想到，曼拉帮女儿找到的那个燃烧派系的导师，就是他。
　　当时听曼拉吐槽，他为了给女儿交学费，光是太石，就交了200块。而戏火师麾下的学徒，基本上都是这样进来的，很多人交的学费比曼拉女儿的还要高。
　　要知道，李维加入灰白之塔，不仅没有交学费，还白嫖了塔里面的一点积分。
　　没办法，物以稀为贵，在这蔚蓝之境的地盘内，燃烧派系的巫师，相对而言，太少了。
　　戏火师凯恩自然就利用这种身份，赚了个盆满钵满。
　　“估计那人已经知道到他的儿子死了，也应该知道到我的位置了，逃避没有用，摆在我面前的就两条路，一是祛除这个印记，二是让解决了凯恩。
　　祛除印记，我不懂……此前对这种法术从未研究，而且一环巫师下的印记，应该也不是我一个中等巫师学徒可以解决的。所以，我只能选择杀死凯恩，这样一来，这个印记就自然消除了。
　　但是，我若是主动攻击一位正式巫师，要面临被泛位面巫师议会的巫师裁判所审判的风险，这个，就有点麻烦了，还真是难搞……”
　　李维前世就是律师，所以对巫师世界的各种各样的法案尤其是《宪章》，都专门进行了研究，什么会犯法，什么不会犯法，基本上都门儿清。
　　一位正式巫师的生命，在诡境之外，是不可以被轻易的私自剥夺的。
　　如果双方有什么恩怨，原则上都得交给巫师裁判所审理。
　　所以李维现在还不能主动的去猎杀凯恩。
　　凡正式巫师，都是泛位面巫师议会的会员。除了诡境，或者黑巫师这种例外情形，随意击杀一位正式巫师会员，那泛位面巫师议会有可能会派人前往调查死因，到时候，李维免不了一番麻烦。
　　李维想要巫师世界混，就必须遵守泛位面巫师议会的规则。
　　在没有绝对的实力面前，根本没有绝对的自由可言。正如卢梭所言，人生而自由，却无往不在枷锁之中。
　　银山伯爵模样的李维思来想去，现在那凯恩大概率已经通过这种印记锁定了自己的坐标，自己若是回灰白之塔，反而可能暴露了李维真正的身份。
　　不能回灰白之塔，他灵机一动，从储物戒指里面掏出来绿鬼卡特的尸体，还有岩石巨魔一家的尸体。
　　他变成了记忆中亡灵之船一位巫师学徒的模样，他打算找个地方，守株待兔，自己伪装成亡灵之船的人，以黑巫师的身份，杀死这可能来复仇的凯恩。
　　这样能起到一定程度鱼目混珠的作用，到时候就算是调查，大概率也会先入为主的以为是亡灵之船在作恶。
　　反正李维有百面千相，可以随意变化容貌，除非被这种追踪印记锁定了自己，否则李维就可以通过改头换面脱身。
　　当然，若是泛位面巫师议用更高级的法术来调查事件真相，甚至看穿李维的伪装，那李维也无能为力了，他只是一个巫师学徒而已。
　　总的来说，目前的李维，没有更好的办法了。现在的情况是，凯恩大概率已经锁定了自己，而且自己杀了他的儿子，尽管自己是正当防卫，但是他肯定也不会相信。
　　同样的，李维也不打算把这件事交给巫师裁判所处理。
　　因为有这种追踪印记，基本上就可以客观的证明的确是李维杀死了凯恩之子，要不然这种特定的追踪印记是不可能跑到李维身上的，巫师可能会骗人，但是客观的法术一般不会骗人。
　　李维查过一些案例，在巫师裁判所的很多类似的案件里面，就有不少裁判所是通过这种追踪印记来证明犯罪嫌疑人是凶手进而定罪的。
　　李维这边虽然是正当防卫，可是他没有证据，口说无凭。
　　他也没有那种可以录影的法术或者道具，要不然用法术客观的记录下当时的情况，按照法案的规则，李维最多是防卫过当，应该不至于重罚。
　　以现在这种情况，如果事件到了巫师裁判所那里。到时候，以凯恩正式巫师的身份和地位，巫师裁判所大概会偏向凯恩，自己找巫师裁判所，就是自投罗网。
　　目前李维想到的解决办法，虽然有可能会触犯泛位面巫师议会的法案，有成为黑巫师的风险，但李维也别无选择了。
　　如果事件真的到了最坏的那一步，他只能寄希望于灰白之塔来保护自己了。
　　实在不行，躲回人间去，待到案件过了【追诉期】，李维再回来就行了。
　　遇事不决，躲回人间。
　　根据法案规定，一般这种一环巫师死亡的案件，巫师裁判所的追诉期也就一年。
　　一年以后，如果还没有查到凶手，巫师裁判所也就不会浪费司法资源去调查一个区区一环巫师的死因了。
　　那个时候，除非李维这个凶手主动投案自首，否则就没有人会在意凯恩的死了。
　　想到这里，李维找了座无人的小岛，把岩石巨魔一家四口和绿鬼卡特的尸体全部拿出来，他把亡灵之核全部打入这五具尸体的体内，然后让它们藏在海水之中，随时待命。
　　戏火师凯恩的实力不弱于全盛时期的绿鬼卡特，李维虽然如今是传奇骑士了，但也不能大意。
　　他必须全力以赴，争取干净利落的解决了戏火师凯恩，绝对不能让他逃跑。
　　做好这些准备之后，李维在小岛上养精蓄锐，调整自己的状态到最佳。
　　蜘蛛感应隐隐约约有危险感应传来，但是可能是因为危险来源过于遥远，所以感觉不是很强烈。
　　时间一天天过去。
　　第七天的时候，伴随着感应越来越强烈，李维知道，那戏火师凯恩，如他预料的那样，来了。
　　一张火红色的毛毯在半空中漂浮，徐徐来到了小岛这边。
　　在毛毯上，站着五个人，气势不凡。
　　为首的那个人，身穿焰纹法袍，一头火红色的卷发，连眉毛都是红色的，散发着正式巫师才有的强大气势，他面色阴沉如水，望着独自坐在岛屿上的一位绿袍巫师学徒，居高临下地说道：“你可知道我是谁？”
　　李维抬起头来，摇摇头：“不知道。”
　　戏火师凯恩冷笑道：“你杀了我的儿子，不知道我是谁？你为何杀我儿子？”
　　李维面无表情地说道：“我亡灵之船行事，何须向你解释。”
　　“够狂，我知道你肯定不是亡灵之船的人。他们的人，做了坏事，就会逃之夭夭，而不是坐在岛屿上等我。
　　这片海域，太多的人用亡灵之船的名头干坏事了，我也不在乎你是谁，反正不管你是谁，杀了吾儿，我必须将你置于黑火岛上的地火之中炙烤，啖你血肉，吮你骨髓，方能解我心头之恨！”
　　凯恩也不多废话，他直接命令手下的那四位巫师学徒，全部朝李维杀去。
　　那四个巫师学徒，两个高等巫师学徒，两个中等巫师学徒，都是燃烧派系，所以一出手，就是四枚小火球，朝着李维激射而来，看起来声势倒是很唬人。
　　李维挥舞蝰蛇魔杖，亡灵骨甲保护身躯，同时他身形动起来，十阶血兽的速度，让他远超没有动用法术的巫师。
　　火球被他一一闪过。
　　一发灵魂之焰朝着其中一位中等巫师学徒杀去。
　　李维既然要装亡灵之船的人，就要装到底，这样以后泛位面巫师议会的调查者来了，也能根据残余的法术痕迹把李维当成亡灵之船的人。
　　与此同时，李维口中念念有词。
　　这段时间已经被他肝到四阶极限，威力远强于水箭术这种戏法的枯萎射线冒着灰色的枯萎之光，朝着毛毯上的凯恩杀去。
　　凯恩冷笑一声，他一挥魔杖，一抹火焰组成的罩子将他保护起来，将枯萎射线的攻击挡下。
　　“大胆！敢对一位正式巫师动手，看来你很有依仗啊。”凯恩迅速吟唱施法，魔杖一挥。
　　一环法术·火球术。
　　一枚直径两米的火球朝着李维轰来。
　　李维见状，直接让潜藏一旁的岩石巨魔一家子和绿鬼卡特带着他的召唤物地狱力士全部出来。
　　绿鬼卡特带着地狱力士一出现，凯恩就面色一变。
　　“绿鬼卡特，你们亡灵之船的人，为什么要对我儿子动手？以大欺小，真不要脸！我呸！”
　　绿鬼卡特自然不会搭话。
　　这个时候，戏火师凯恩才发现，那绿鬼卡特面色僵硬，也没有一丝活人的气息，很明显是死了。
　　一瞬间，他恍然大悟。
　　“你居然杀了绿鬼卡特，怎么可能？我都打不过他！”
　　绿鬼卡特之强，戏火师凯恩可是很清楚的。
　　因为他曾经和绿鬼卡特打过一场，最终还是那绿鬼卡特略胜一筹，凯恩只能逃之夭夭。
　　所以看到绿鬼卡特，他下意识的就想逃跑。
　　眼前这个看似是中等巫师学徒的人，真正的实力，远超他想象。
　　难不成是某位二环巫师大佬故意隐藏实力，玩那种无聊的扮猪吃老虎的游戏？
　　能够杀死绿鬼卡特，将他做成傀儡，那继续打下去，也就有可能杀了自己。
　　想到这里，才刚刚开始打了一小会儿，还没有热身的凯恩心里面就开始打退堂鼓了。
　　他觉得，还是去巫师裁判所那边告状比较合适……
　　让他们的人出手，总比自己出手安全。
　　岩石巨魔一出现，就轻易的撕裂了那几个巫师学徒的法术防御和身躯。
　　尤其是那六米高的公岩石巨魔，这些巫师学徒的戏法，都没有办法破了它的防御，在它面前，如土鸡瓦狗一样崩溃。
　　杀了巫师学徒，岩石巨魔夫妇和绿鬼卡特控制的地狱力士，全部朝着准备溜走的戏火师凯恩杀去。
　　戏火师凯恩驾驭着毛毯，识时务者为俊杰，他从心的开始逃遁，也不想为儿子报仇了，儿子的命哪有老子的命重要。
　　李维岂能放他跑，那边的绿鬼卡特用强大的一环法术·地狱火雨封了凯恩的走位。
　　可惜岩石巨魔在大海之中，实力下降的厉害，很多类法术能力都没办法施展。
　　若是在大地上，光是这对岩石巨魔夫妇，就可以让凯恩吃不了兜着走。
　　李维浅吟低唱，风灵之戒，法术符文闪烁光芒。
　　清风徐来，护住李维，他御风而行，追杀那个凯恩而去。
　　凯恩的毛毯，飞行速度还不如李维的风灵之戒，很快就被李维追上。
　　李维手握海王戟，血翼抖动，自风灵庇护之中爆射而出，三叉戟朝着凯恩杀去。
　　凯恩知道这一战不可避免，他也不在逃跑。
　　毛毯将他保护起来，上面的法术符文闪烁，挡住了李维的一戟。
　　凯恩在毛毯之中，已经完成了施法。
　　毛毯张开，一个直径足足三米的超大火球轰然成型，朝着李维轰去。
　　一环法术·大火球术！
　　燃烧派系的王牌法术！
　　“果然是一家的，都喜欢用大火球术轰人。”李维毫不犹豫的动用了巨鱿戒指的一环法术·巨妖环绕。
　　浓郁的水元素之力汇聚在李维周身，八条透明的长有吸盘的水流触手将李维紧紧环绕，与此同时，李维的法袍之下，黑鳞浮现。
　　虽然李维感觉自己的固态黑鳞和炎躯应该可以挡住这一击大火球术，不过他向来喜欢稳妥，所以还是毫不犹豫的动用了巨妖环绕。
　　大火球术在李维周身炸开，无数火焰将李维包裹，海面上，白气蒸腾，仿佛一轮小太阳从海面升起。
　　凯恩面色一冷，他右手上的手环亮起来，法术符文闪烁，凯恩在吟唱新的法术，面对这样的强敌，他也必须动用全力。
　　这手环也是一件巫器，可以自动吸引聚集施法者周围的火元素之力，增幅燃烧派系法术的威力，而且上面还固化了法术，这是凯恩专门为了适应无尽海的环境专门请制器师定做的巫器。
　　毕竟在蔚蓝之境，火元素之力远不如他出生的赤红之境。
　　一条火蛇在凯恩周身盘绕，最终呼啸着朝着大火球的方向飞去。
　　一环法术·火蛇狂舞！
　　凯恩这人向来稳健，从来不会轻敌。
　　所以他才能在海洋学派的地盘也混的风生水起。
　　在爆炸的火焰之中。
　　李维的最强防御法术，巨妖环绕，被大火球术击破。
　　巨妖环绕的B级防御强度，终究是扛不住大火球术的A级攻击强度。
　　剩下的火焰全部倾泻在李维身上，此刻的李维，霜臂环绕，炎躯燃烧，黑鳞闭合！
　　即便是以李维炎躯的火元素抗性。
　　他都感觉到高温炙烤自己。
　　他吐出一口赤红色的火焰。
　　犹如打了个饱嗝。
　　凯恩面色和见鬼一样。
　　他看着沐浴火焰的黑鳞李维，冷声道。
　　“蜥蜴人？不对，你是传奇骑士？你到底是什么人？！”
　　“我不信！传奇骑士居然可以抗住我的大火球术和火蛇狂舞？这不可能！”
　　身为高高在上的巫师，凯恩自然是看不起骑士，即便是传说之中凤毛麟角的传奇骑士，他虽然没见过，但是依旧是不屑。
　　在他看来，传奇骑士或许可以和普通的一环巫师平手，但是绝不可能是自己的对手。
　　自己可是资深巫师，戏火师凯恩啊！
　　李维一声不吭，身躯冒着烈焰和黑烟，从火焰之中坠落大海。
　　凯恩面色阴沉，一脸凝重的望着下方，同时新的法术已经准备好，随时给李维最后一击。
　　如果这人只是这种水平的话，那的确不是自己的对手，毕竟自己还有底牌。看来绿鬼卡特的死，另有其人。
　　下一刻，海水中，漩涡涌动，一条庞然大物跃出海面，恐怖的水柱同时喷薄而出，瞬息而至！
　　龙王吐息！
　　利维坦忽然出现！
　　凯恩被突如其来的龙王吐息命中。
　　身上的法袍法术符文闪烁，勉强挡下了这一击。
　　而在龙王鲸的头上，一个手握三叉戟，背后恶灵浮现，三头六臂，各持九剑的怪异身影出现！
　　李维利用海水压制了那火焰法术，借助利维坦的推力，爆射而出，九剑旋转，三叉戟破空，其上冰火双龙汇聚一起，华丽灿烂！
　　“死！”这一击，李维酝酿已久。
　　“死的是你！死吧！这一击之下，管你是什么传奇骑士，都必死无疑！”
　　凯恩仿佛下定决心一样，他的面前，一枚又一枚火球开始浮现，火元素在周围汇聚。
　　最终，足足五枚大火球出现在凯恩面前！
　　二环法术·五火球之术！
　　五个大火球术组成的至强一击！
　　铺天盖地，避无可避的大火球席卷而来。
　　李维感知到恐怖的高温在前方汇聚。
　　与此同时，早就待命的岩石巨魔一家四口和绿鬼卡特的地狱力士全部冲上来。
　　为李维挡下五火球的主要攻击！
　　小岩石巨魔直接在火焰之中被烧成了黑炭，掉入海水中。
　　就连岩石巨魔夫妇的身躯也被重创，掉入海面。
　　绿鬼卡特从地狱新召唤出来的地狱力士又又又死了，绿鬼卡特在地狱的声望再度减一。
　　依靠这些活死人的拼死护主，李维黑鳞缠身，业火焚躯，霜臂护体，鸵足一屈，拔地而起！
　　阿修罗九剑破开火焰余波，斩开一条无焰之通道！
　　李维手持三叉戟，直接以黄金十字斩捅穿了保护凯恩的毛毯！
　　凯恩面色剧变。
　　这件【烈焰之毯】，乃是他最强大的巫器，集飞行，防御等功能于一体。
　　就算是一环法术，也难以攻破自己的防御。
　　区区传奇骑士，就可以攻破自己的防御？
　　这是什么战斗技巧，见鬼啊，这一点也不骑士！
　　海王戟无坚不摧，通体曜金打造，李维更是不担心海王戟受损。
　　噗呲。
　　毛毯裂开一个口子。
　　“不！”
　　凯恩稳健一生，但面对李维，还是有些大意。
　　九剑阿修罗在李维身后，九剑纷飞，斩破虚空！
　　咔嚓，咔嚓，咔嚓……
　　凯恩早就叠加好的法术防御被一层层斩破，又一次次亮起。
　　深谙稳健之道的凯恩，和李维一样，也叠了不少防御在身上。
　　只不过，一旦被李维近身，便标志着他的失败。
　　红莲之血，爆！
　　李维的心脏处，红莲之种宛如岩浆喷发一样，它张开血盆大口，汩汩的赤红熔岩血液流淌至李维的四肢百骸，李维通体赤红，血管变成了一条条岩浆通道，李维的身躯，就是一座爆发的活火山！
　　他沐浴火焰，力量暴涨！
　　各方面的属性，再度起飞！
　　九剑形态＋红莲形态！
　　李维对付绿鬼卡特也只是用了九剑形态而已。
　　三头六臂的阿修罗恶灵的九剑之上，黑气长剑转变为烈焰长剑！
　　来自红莲的怒火，焚尽一切！
　　“给我破啊！”
　　伴随着惊天一击！
　　海王戟刺出耀眼光芒！
　　九剑挥舞着红莲烈焰！
　　凯恩的那些法术防御被爆种的九剑阿修罗恶灵彻底撕碎！
　　李维的海王戟趁机捅穿了凯恩的心脏，将其搅碎，捅出一个大洞。
　　戏火师之血，飘洒海面！
　　李维轻车熟路的收起凯恩的战利品。
　　让圣甲蝎吞噬凯恩的灵魂。
　　他又把凯恩的尸体做了防腐处理之后，埋在了这座岛屿上。
　　这种泛位面巫师议会会员的尸体，李维可不敢带在身上。
　　万一泛位面巫师议会在凯恩的体内种下了类似于凯恩之子那样的定位印记，那李维带在身上就是自寻死路！
　　经过凯恩这次，李维将会更加谨慎。
　　这世上奇奇怪怪的法术太多了，千万不能大意！
　　他打算过个一年半载之后再来这座岛屿看看。
　　如果那个时候，凯恩的尸体没有被带走的话。
　　就说明泛位面巫师议会并没有对凯恩的死展开调查，或者说泛位面巫师议会也找不到凯恩的尸体。
　　那个时候，追诉期已过，李维就可以把凯恩的尸体做成活死人了。
　　到时候，有戏火师凯恩和绿鬼卡特这左右护法，再加上岩石巨魔夫妇，李维魔家七将的最终阵容，将成型一大半！
　　到时候，二环之下，近乎无敌！
　　伴随着凯恩的死亡。
　　凯恩留在李维胸口的追踪印记彻底消散。
　　而李维检查了一遍自己，并没有其他奇奇怪怪的印记，这让他松了口气。
　　他把掉入海水之中的岩石巨魔夫妇的尸体收起来，成年体的岩石巨魔防御力很强，不输于自己的固态黑鳞，硬接一发大火球术虽然受创了，但是还能继续使用。
　　那两个小岩石巨魔，则是化为了一堆黑炭，已经是完全不能用了。
　　他叹息一声，本来想让他们一家团聚的，都怪这个该死的凯恩！
　　李维又把那个死掉的地狱力士体内的能量核心取出来，把战场中有可能暴露自己传奇骑士身份的痕迹全部抹去，只留下一些亡灵之船法术的痕迹混淆视听。
　　做完这些工作，李维才换了副面容，改头换面之后，乘坐着龙王鲸离开。
　　一路上，为了防止被跟踪，李维绕了一些远路，变换了多次样貌。
　　最终，三天后，他以李维的身份，平安无事的回到了灰白之塔。
　　经此一战，李维又斩一位一环资深巫师。
　　骑士之道，大有可为！
　　在那个凯恩巫师的身上。
　　李维收获颇丰。
　　光是太石收获，就远超之前任何一次，足足六千太石！
　　富有，凯恩巫师太富有了！
　　富有且慷慨！
　　一次收获，快顶得上李维一次诡境探索的收获了。
　　这个凯恩，光是收学费就赚了很多，有这么多钱，实属正常。
　　据说他各种巧立名目，征收学徒的各种学费，还经常去开设讲座，赚一些费用。反正这蔚蓝之境的燃烧派系巫师不多，就算是凯恩讲的是错的，也没人知道，就这样，凯恩坑蒙拐骗割学徒韭菜，赚了不少钱。
　　所以曼拉总是愁眉苦脸，为了女儿的学费发愁。
　　“唉，也不知道曼拉怎么样了。”
　　李维忽然想到，自己杀了凯恩，这曼拉女儿以后上学就是一个问题了。
　　不过他也顾不了这么多了。
　　这种情况太意外了，为了保命，李维只能这样做。
　　除了太石的收获之外，在凯恩身上，还找到一件攻击性的巫器，【火蛇之环】。
　　这是一个衔尾蛇手环样式的巫器。
　　可以通过手环释放一环法术·火蛇狂舞！
　　除此之外，应该还有其他用处，不过李维目前还没有研究出来。
　　李维暂时收起来，留作以后使用。
　　他望着那个破了个大洞的毛毯，面色惋惜。
　　凯恩的这个毛毯，才是他身上最值钱的巫器。
　　一环巫器·烈焰之毯。
　　这个烈焰之毯是某种珍惜的一环超凡海兽的毛皮做的，防御力极强，本身就可以抵抗寻常一环法术的冲击，上面甚至还固化了两个法术，分别是【烈火之罩】和【火舞长空】，一个防御法术，一个飞行法术。
　　放在星环商店，这个烈焰之毯，怎么也得卖个一千太石起步。
　　可惜这个烈焰之毯被李维的海王戟给戳破了，但并不是什么很大的损伤，应该还是可以修复的，不过或许只有专门的制器师，才能将其修复成功。
　　李维只能暂时收起来，以后看看能不能想办法修复了。
　　最后的收获就是冥想法，法术书和那些施法材料了。
　　冥想法是燃烧派系最常见的《太阳冥想法》，和李维的《深海冥想法》、《大地冥想法》差不多，都是最基础的，但也绝对是最实用的经过长时间检验的冥想法。
　　凯恩这边的《太阳冥想法》，比起李维之前在星环商店花钱买的那个，内容可就很全很多了。
　　学徒篇，一环篇，甚至是二环篇的内容都有，这样李维完全不用发愁后续的燃烧派系冥想法的问题了。
　　法术书，除了那些看不上眼的戏法之外，李维一眼就注意到了那几本他垂涎已久的法术书。
　　《火球术》、《大火球术》、《五火球之术》。
　　前两个都是一环法术，只不过强度不同。
　　最后一个，则是实实在在的二环法术。
　　如果不是有自己的活死人替自己挡下了主要的冲击，那五火球之术，五枚大火球砸来，他也没有信心挡住。
　　燃烧派系侧重于攻击，李维要学习燃烧派系的法术，肯定学习攻击方面的法术。
　　防御法术，学习海洋派系和大地派系的就可以。
　　值得一提的是，李维还得到了一个赤色卷轴，这个卷轴类似于凯恩之子使用的那种卷轴，只不过这个卷轴上面的图案，不是大火球，而是五火球。
　　这是一件固化了二环法术的一次性法术卷轴！
　　二环道具，五火球之术卷轴！
　　法术卷轴往往价值不菲，毕竟就算是巫师学徒拥有这法术卷轴，只要会吟唱咒语，都无需施法材料和消耗术力，就可以施展二环法术。
　　这一点和巫器上面固化的法术有所区别，巫器上面固化的法术，还是需要消耗术力的。
　　如果术力不足，就无法施展上面固化的法术，所以就算是现在李维得到了一件二环巫器，他也没办法激活上面的固化法术。
　　这种一次性法术卷轴制作成本很高。
　　除了材料成本高之外，最重要的原因是这种一次性法术卷轴，往往需要消耗制作者的精神力本源。
　　制作一两件还好，制作的多了，可能制作者的精神力会不进反退，精神力上限会不断下跌，相当于以损耗自己的修为为代价，来制作这种一次性法术卷轴。
　　所以，对于正式巫师来说，只有为了自己真正在乎的人，才会制作这种法术道具给他们防身。
　　把戏火师凯恩的战利品整理完毕，李维的太石数量也突破了一万大关。
　　“出去一趟，花了那么多钱，结果回来的时候，居然还赚了，这钱啊，怎么就花不完呢？”李维不由得笑道。
　　不过经此一战，他也明白了。
　　以他现在的实力，对付一环资深巫师，虽然没问题，但是还是无法形成碾压，还是有风险的。
　　所以，李维还不能大意。
　　因为这些一环资深巫师，都掌握了二环法术模型，把他们逼急了，都会强行动用二环法术，这对于李维的威胁特别大。
　　“在进阶正式巫师之前，还是得争取多极限一些呼吸法，增强自己的自保能力。”
　　“等和帝国之拳切磋完之后，要好好的闭关一段时间了，现在我啥都不缺，不缺钱，不缺巫器，不缺冥想法，不缺法术书，啥都不缺，只缺修为。”
　　“杀了那凯恩，也不知道泛位面巫师议会能不能查到是我的干的。”
　　李维心里面还是有一点担忧的，他觉得，如果泛位面巫师议会真的动用中阶甚至高阶巫师来调查这个事，以他们掌握的法术能力，应该是有可能查到自己的。
　　据李维所知，在高阶法术中，有一种法术，甚至可以回放一个地区在近期一段时间内所发生的事情，如果有掌握这种法术的人去调查，那自己就有可能败露。
　　当然，这也不太可能。高阶巫师的数量很少，平时都是在泛位面巫师议会身居高位，忙着自己的法术研究或者位面旅行。
　　泛位面巫师议会不至于为了一个区区一环巫师的死，去惊动这样的存在。
　　这就好比是在修仙世界里面，某宗门死了一位炼气期修士，出动了化神老祖去彻查死因。
　　所以李维也不在疑神疑鬼，整天吓唬自己。
　　反正人他都杀了，还能咋办？
　　当时那种情况，自己不杀凯恩，遭殃的就是自己。
　　自己已经做到最大程度的低调谨慎了，要怪就怪那凯恩的那个不争气的儿子，居然想要害自己。
　　想明白这一点。
　　李维便回归了正常的修行。
　　用了不到半个月的时间。
　　他动用红莲之血的虚弱期过去了。
　　与此同时，李维新得到的太阳冥想法，入门了。
　　这种速度，在李维当初学习深海冥想法的时候，完全想都不敢想。
　　李维——
　　太阳冥想法：一阶（1/1000）
　　……
　　伴随着李维修行的冥想法越来越多，同时掌握了火之神舞这样的亲和天赋，他入门新的冥想法的速度，也在不断变快。
　　所以，天赋和熟练，真的很重要。
　　如果要是有辅助冥想法修行的冥想药剂，那就更好了。
　　……
　　圣辉历1021年，鲜花之月。
　　李维和帝国之拳约定的切磋时间到了，目前为止，并没有泛位面巫师议会的人员找上门来，这让李维暂时松了口气。
　　他把自己的状态调整到巅峰就出发了。
　　位于灰白之塔和叹息海风中央的无人海域。
　　一处露出海面一角的迷你小岛上。
　　夜色如水，海面平静。
　　海浪拍打着岸边的礁石。
　　帝国之拳耐心的坐在荒岛的一块巨石上，他伟岸的身躯，似乎如脚下的巨石一样稳固，任由浪潮拍打，我自岿然不动。
　　远处波光粼粼的海面上，龙王鲸破浪而行，鲸骑士李维踏浪而来。
　　“你来了。”
　　“我来了。”
　　“准备好了吗？”
　　“自然是好了。”
　　“在你面前的是图瓦帝国，风暴毁灭者，传奇骑士，穆帝！不知道李维阁下的传奇名号是什么？”
　　“我没有传奇名号，一介无名之辈罢了。非要我说一个的话，那就……极道骑士吧。对了，你不是风暴降生吗？怎么变成风暴毁灭者了。”
　　“那是从前的旧事了，从今以后，我不是帝国之拳了，我只是穆帝，风暴教会的掘墓人！话说回来，极道骑士这个名号不错，你我都是骑士这一道的极致者，我觉得，称呼一声朋友，不过分吧？”
　　“哈哈哈，自然是可以的，我觉得，比起朋友，道友更好听。”
　　“道友？”
　　“是的。”
　　“道友……有意思，既然如此，道友，这一战，请赐教！”
　　“来吧，传奇之战！”
　　李维一踏龙王鲸，一跃数十米，来到了小岛上，整个人宛如饿虎扑食！
　　穆帝哈哈大笑，他锤了锤自己的胸膛，轰隆隆，惊雷炸响，宛如战鼓一样的声音响彻全场。
　　他拔地而起，小岛似乎都震了一下，他脚下的巨石，崩散为碎石。
　　李维的周身，覆盖着层层叠叠的黑鳞，他蛇信子吞吐，寒意弥漫！
　　“黑鳞，我在图瓦帝国，从未这样的黑气。”
　　穆帝面色平静，他的身躯表面，无数的黑毛浮现，他的背部，似乎变得更加宽广，他的胸膛，更加的深厚。
　　他几乎变成了一头巨大的黑色暴猿的模样。
　　“我所修行的呼吸法，名为圣猿呼吸法！在古代，唯有红莲家族的红莲呼吸法，方能与之比肩。你既然可以修行到传奇境界，那你祖传的呼吸法，想必也不是籍籍无名之辈。”
　　宛如黑色巨猿的穆帝握拳，和李维的黑鳞拳头撞在了一起。
　　李维不太想在穆帝面前暴露太多的呼吸法特征，毕竟穆帝不像其他敌人，他是真的很懂骑士之道的。所以李维到现在为止，一直没有动用其他呼吸法，全部是以十一阶黑蛇呼吸法在战斗。
　　传奇的碰撞，豪气冲云天！
　　李维大笑道，气势凌霄。
　　“穆帝，你还不明白，呼吸法的品质，代表不了什么，曾经的辉煌，也会落幕。你或许也有感觉，骑士之道，传奇并不是极致，我极道骑士李维，绝不甘心于只做传奇骑士，我要以骑士之躯，追逐巫师，比肩神明！
　　穆帝，我欲建立一组织，名曰【黄昏骑士团】。
　　此战之后，我想邀请你，加入这个组织，共同交流，进步。
　　目前为止，这个组织之中，只有血骑士和我两个人。
　　穆帝，我的邀请，你可接受？”
　　两个肌肉大汉打的难解难分，焦灼肉搏，酣畅淋漓。
　　李维现在也逐渐认可了穆帝这个人，在大战的时候，李维心生一念，他要组建一个势力，一个全部由传奇骑士组成的势力，他要邀请更多志同道合的传奇骑士，彼此间交流传奇的经验和呼吸法，以此来寻求更多突破的可能！
　　“很好，你够狂，居然想突破那一层传奇桎梏，李维，我穆帝也认可你了！我会加入黄昏骑士团，话说血骑士也在这个组织吗？他不是死了吗？能不能带我去见见他？他是我小时候的偶像！”穆帝一脸难以置信。
　　李维一边对拳，一边面不改色地说道：“没错，血骑士也在里面，不过他在人间。”
　　李维也不管安德森那个老头子同不同意了，先把他拉入伙再说，血骑士的名头，可不是自己可以相提并论的。
　　而且，那个老头子肯定巴不得加入这样的传奇骑士交流组织。
　　所以李维也就先斩后奏了。
　　“好，别说了，认真战斗！我要发力了！”穆帝说道，身形再度暴涨，暴猿震山撼地，极具压迫感的拳头破开而来。
　　“来得好！”李维的固态黑鳞发出金铁交鸣的声音，整个人化作一台噪音机器！
　　黑鳞拳头和黑毛大掌再度对撞，无形冲击波卷起沙土，小岛上烟尘飞扬。
　　李维的防御更加强大，穆帝的力量更加强大，虽然穆帝的攻击很猛，但是每次都会被李维化解，
　　两人各有优劣，一时间，难分高下。
　　不过李维目前为止，还没有动用黄金十字斩，更没有动用九剑形态。
　　而且，伴随着夜晚越来越深，【黑夜眷者】的特效逐渐提升，等到了午夜时分，自己的状态会达到常态下的巅峰。
　　到目前为止，李维都是在和穆帝试探性的切磋。
　　两个人在小岛上闪转腾挪，所过之处，摧枯拉朽，土石飞溅。
　　在这苍茫的无尽海上，孤独寂寥，难得一见的两位传奇骑士巅峰之战，在没有观众的情况下，激烈的上演着。
　　如果在人间，这将是何其闪耀和无与伦比的冠世一战！是足以载入史册，让无数吟游诗人为之传颂的大事件！
　　可惜，这里是巫师世界。
　　和高傲，强大，忙碌的巫师们比起来。
　　传奇骑士？那是什么东西。
　　这一刻，都在巫师世界底层挣扎的李维和穆帝，那种传奇惜传奇的惺惺相惜之感，油然而生。
　　钢铁硬汉如李维和穆帝，也有铁血柔情！
　　渺小又伟大的两位传奇，一次次的战斗交锋着，不分胜负，难决高下。
　　李维能够看出来，穆帝也学了不少呼吸法，但都是一些粗浅级别的非血脉呼吸法，穆帝似乎也想通过学习其他呼吸法的方式来使自己成为多边形战士或者突破传奇。
　　可惜，他没有熟练度面板，没办法突破血脉的桎梏，李维也就没有动用红莲，血兽等其他呼吸法来欺负穆帝，那样欺负道友，就没意思了。
　　大战持续，伴随着夜越来越深，李维的身体被迫在黑夜眷者这个特效之下越来越强。
　　他真的不想变强的，可是这个被动特效，由不得他。
　　反观穆帝，则是越来越吃力。
　　临近午夜，李维内心一声叹息，而后他斗志昂扬，大笑起来，已经收力的黄金波纹掌，直接震散了穆帝的黑毛，穆帝整个人倒飞出去，口吐鲜血，落在海水中。
　　李维注意到，穆帝的血液，似乎有淡淡黄金之色，他没有说什么，而是笑着说道。
　　“今天这场战斗，我赢了！”
　　李维黄金波纹神掌在此刻【黑夜眷者】的巅峰状态下，全力的拍在小岛上。
　　咔嚓一声。
　　波纹四散，裂纹弥漫如蜘蛛网，海水倒灌。
　　小岛，裂了。
　　圣猿穆帝VS黑蛇李维！
　　传奇之战，胜者：
　　极道骑士，李维！


第158章 七阶十字，黄金回旋！
　　无名小岛。
　　李维气势如虹，如渊如岳，笔直的挺立。
　　“咳咳……我输了。”
　　穆帝没有气馁，他一跃而起，来到了李维面前，他身体表面的黑毛缓缓退去，他如猿猴一样毛茸茸的长着锋利指甲的手掌也逐渐变成了人的手掌。
　　“你的超凡器官，是这双手吗？”李维问道。
　　“没错，你的超凡器官，是那蛇信子吧。”穆帝也问道。
　　“是的。”
　　“有意思，这样的超凡器官，的确难得一见。”穆帝说道。
　　“你还认识其他靠谱的传奇骑士吗？”李维问道。
　　他早就有志向寻找其他的传奇骑士，以此来收集天下功法，万法归流，汇聚己身，最终成为真正的极道骑士！
　　而光靠自己的力量，寻找这些分散在天涯海角的传奇骑士，肯定是会困难的。
　　所以李维需要一些帮助。
　　和穆帝接触的时间不长，不过总的来说，李维觉得，穆帝也是那种存粹的武疯子，值得一交。
　　穆帝摇摇头：“我也是刚刚踏入传奇境界，遇到的唯一一个传奇骑士，便是你。”
　　“传奇骑士，太稀少了。”李维感慨。
　　“对了，这是我在黄金骑士葛瑞克失落的宝船上寻到的剑技传承书，按照约定，这传承书，归你所有了。”穆帝掏出来一本看起来古朴而破旧的书籍，上面甚至还有绿藻的痕迹，散发着大海的咸湿气息。
　　“这是葛瑞克一生最值得骄傲的东西，是铸就黄金骑士名号的最强剑技，不应该失落在黑暗的海底，唉，我的实力还是不够啊，都没有逼你使出来剑技。”穆帝叹息说道。
　　李维收过这古朴的剑道书籍。
　　“多谢了。”李维说道。
　　穆帝点点头。
　　此后李维又和穆帝在岛屿上聊了一些传奇骑士的经验，相谈甚欢，也互有启发。
　　当聊完的时候，已经是天光破晓。
　　金色太阳浮现在海平面上。
　　“该走了。”
　　李维便用龙王鲸带着穆帝，把穆帝送到了蔚蓝之舟上，自己骑着龙王鲸离开了。
　　他和穆帝约定以后每隔一年，都出来战斗切磋一下，好交流一下骑士之道的技巧。
　　穆帝的圣猿呼吸法是与红莲呼吸法并列的强大呼吸法，同样是力量型的。
　　圣猿乃是一种强大的神话生物，传说圣猿力大无穷，是大地的宠儿，呼吸间，山岳河流为之震动，举手间，星辰日月为之黯淡。
　　到了李维如今的境界。
　　他觉得，每一部呼吸法，尤其是优秀或者完美品质的呼吸法，都是拥有无限潜力可挖掘的。
　　自己拥有熟练度面板，可以不断的推衍呼吸法到一次次极限，又一次次破限来尝试突破传奇的桎梏。
　　不知道穆帝，安德森他们，没有熟练度面板的情况下，又该如何突破这层桎梏呢。
　　李维只能说，希望渺茫。
　　如果呼吸法是不断提纯血脉，不断朝着至高形态进化的法门。
　　那如安德森这样本身就是血族的传奇骑士，按理说，他应该也可以修行血兽呼吸法的。或许李维可以用自己手中的血兽呼吸法和安德森交换一下他手头的呼吸法。
　　而李维也注意到，穆帝的血液，居然是淡金色的，他此前也见过穆帝流血，那个时候，并不是淡金色的。
　　现在变成了淡金色，只有两个可能。
　　一是穆帝在进阶传奇之后，因为圣猿呼吸法的影响，他的血液发生了变化。
　　二是穆帝得到了黄金骑士葛瑞克的传承，通过黄金骑士葛瑞克的传承，穆帝不知道用什么方法融合了一部分黄金家族的黄金血脉。
　　甚至，穆帝有可能已经修行了黄金骑士葛瑞克的呼吸法。
　　“如果说晋升传奇的条件是诞生一个超凡器官，并且精神力达到中等巫师学徒的水准。”
　　“那想要突破传奇，或许是再诞生一个超凡器官，并且精神力得达到高等巫师学徒的水准？”李维不得而知，没有人告诉他传奇之后的路怎么走，只能自己摸索。
　　“穆帝或者安德森，他们没有熟练度面板，没办法让现有的呼吸法破限，所以如果按照熟练度面板的标准，穆帝的圣猿呼吸法，和安德森的呼吸法，都应该是十一阶极限的水准。”
　　根据李维的猜测。
　　想要诞生第二超凡器官。
　　要么就是让黑蛇呼吸法晋升到更高的等阶，可能是十二阶，也有可能是十三阶，或许就能再次凝聚和黑蛇相关的“超凡器官”。
　　要么就是将第二门呼吸法，肝到十一阶极限，诞生黑蛇之外第二条途径的“超凡器官”。
　　所以，穆帝或者安德森，他们如果想尝试突破传奇，必须再修一门足够修行到传奇的呼吸法，然后修行到传奇境界，这样来诞生第二个超凡器官。
　　可是强大的呼吸法都有血脉的限制，对于穆帝或者安德森来说，除非得到一些大机遇，否则很难学习其他的呼吸法，那些没有血脉限制的呼吸法，都是一些粗浅级别的。如果有李维这样的熟练度面板还好，可以融合其他呼吸法强行给这些粗浅级别的呼吸法破限。但是对于穆帝他们来说，学习这些粗浅呼吸法，最终只是浪费时间罢了。
　　李维之所以想建立一个传奇骑士的互助组织，就是想依靠这些传奇骑士的力量和人脉，来收集更多的，品质更好的呼吸法，或者大家这些传奇骑士之间互相交换一下各自祖传的血脉呼吸法，不管能不能修行，都可以借鉴参考一下。
　　李维当然存有一些私心，眼馋其他传奇骑士的呼吸法是肯定的。不过他也是真的想开创一条属于骑士的至高之路。
　　他也幻想过有一天，自己成为那骑士道路上的至高领袖和领路人。身后是一位位面容坚毅，忠诚于自己的强大骑士。这些骑士组成了隶属于自己的骑士团，他们和自己一样在骑士之道上筚路蓝缕，不断变强。说不定，有一天这样一个起于微末的骑士团，会如“黄昏骑士团”的名号本身一样，让多元位面主宰乃至于诸神都感到畏惧，带去黄昏。
　　表面上，李维只是一个在巫师世界摸爬滚打的普通巫师。
　　背地里，他是整个骑士世界那唯一的光！犹如衔烛之黑蛇一样，以那烛光照彻十方，明亮万古！
　　停下不切实际的幻想，李维放眼现实。
　　回到了灰塔九层，拿出穆帝交给自己的那黄金骑士葛瑞克的剑道传承。
　　古朴的书籍一页页打开，李维认真的翻阅和参悟着上面的字符和图案。看到入迷，他还会忍不住拔出自己掺入曜金重铸的霜之哀伤起舞。
　　不知不觉，三天过去了。
　　李维进入一种忘我的剑道修行境界。
　　自从他将黄金十字斩肝到六阶极限之后。
　　他自己对于如何领悟那至高回旋，也是有一些自己的感悟。
　　但是总归是不得要领。
　　如今看了这黄金骑士的剑道传承。
　　李维总算是恍然大悟。
　　他畅怀大笑，击剑而歌。
　　手中的霜之哀伤一剑点出。
　　剑尖无数的气流和波纹旋转，闪耀着黄金光芒，宛如一个永远不会停下旋转的金色太阳，锋芒不可直视，辉煌灿烂无比！
　　李维如蜻蜓点水一样，轻轻的一剑点在训练室的墙壁之上。
　　而后，那抹不断旋转的金色光芒便在墙壁之上开始旋转。
　　当李维收手之后。
　　那黄金光芒并没有消散，而是继续旋转。
　　李维静静的盯着。
　　“这便是回旋之力。”
　　李维用力很轻，只是用了一点点的回旋之力。
　　然而，这回旋之力却是永不停歇一样。
　　黄金光芒继续在墙壁上旋转。
　　宛如一个旋转的黑洞，富有节奏和规律的在墙壁上不断深入。
　　这专门让巫师学徒测试法术威力的坚硬墙壁，在这样看似微弱的黄金回旋之力面前，彻底被洞穿。
　　黄金回旋之力这才缓缓消散于虚空，泛起来一圈圈的虚空波纹。
　　“如果我更用力的话，这股回旋之力会更加持久，更加恐怖。”
　　被洞穿的孔洞那边，一只黑色的鸟眼迷茫的看过来。
　　黑焰妖鸟一脸懵逼。
　　主人又在那边搞什么幺蛾子？
　　李维用美食安抚了一下受惊的黑焰妖鸟。
　　黑焰妖鸟受伤的心灵才安静了下来。
　　“这就是黄金回旋，黄金十字斩的至高境界！”
　　李维打开熟练度面板。
　　那黄金十字斩的面板已然变化。
　　李维——
　　黄金十字斩：七阶（极限），特效：高级振动，高级波纹，黄金回旋。
　　……
　　[黄金回旋：一种无与伦比的超凡发力技巧，发力之后，回旋之力经久不散。该特效不可升级，但可随着力量的提升而不断增强威力和持久力。]
　　历经近二十年，这门由黄金骑士葛瑞克创造的强大剑技，终于被李维领悟了最高层次的黄金回旋境界。
　　这是比波纹更加强大，更加神奇的力量。
　　这是真正的超凡之力，以凡人之剑技，证道超凡！
　　李维不由得想起来佛雷德骑士。
　　“可惜，我领悟的还是太慢了，没有让佛雷德骑士看到我掌握这至高的黄金回旋之力，如果看到这一切，他应该会无比欣慰。”
　　这也算是李维目前为止的一个遗憾了。
　　不管怎么样，黄金十字斩的突破对于如今急需实力的李维来说，也是雪中送炭了。
　　而且黄金回旋这个特效虽然不能升级，但是威力是和自己的力量属性挂钩的。
　　只要自己的力量足够强大。
　　理论上，这个回旋之力也能近乎无限的持续下去！
　　那别说是曜金了，就算是世上最坚硬的防御，甚至是这个世界本身，也会被这无限的回旋之力，摧毁。
　　甚至，以后和敌人打架，李维只需要对着敌人身上来一记黄金回旋，就可以溜之大吉。
　　等过段时间，说不定那个敌人就会被黄金回旋给杀死了。
　　和穆帝一战后，李维暂时就没有其他事情了。
　　他这段时间安心的在灰白之塔里面修行。
　　偶尔去帮麦琳老师炼制一下药剂，做一些学徒的工作。
　　塔主近期闭关，也不知道啥时候研究出来那个炼金术式。
　　麦琳老师这位新晋的二环巫师基本上成了灰白之塔的代理塔主。
　　流火之月的时候。
　　李维听说曼拉回来了，就结束了修行，去看望好久没见的曼拉，谈一下以后继续合作的事情。
　　他在白帆小巷的材料小店见到了如今的曼拉，他身边还跟着一个看起来只有二十多岁的小姑娘，长得很漂亮，眉眼之中有几分曼拉的样子，她面色看起来并不好，眼光呆滞的做着一些杂活。
　　“曼拉，好久不见啊。”
　　李维过来，说道。
　　曼拉看见李维，他似乎很难过，但依旧挤出一个笑容：“李维阁下，好久不见，之前的不辞而别，真的是抱歉啊。”
　　“没事，回来就好，你到底是发生什么事了，也不说一下，以我们的关系，在我能力范围内，肯定帮你解决啊。”李维问道。
　　曼拉摇摇头，苦笑道：“我不喜欢麻烦别人，尤其这件事还牵扯到一位正式巫师，也就是我女儿的导师。”
　　“哦？你女儿的导师怎么了？”李维心想，难不成他女儿出事，也和那个被自己杀死的凯恩有关系。
　　“唉，我真的是后悔死了，那个黑火岛的岛主，戏火师凯恩，就是一个彻彻底底的人渣！我还以为他只是贪钱，崇尚所谓的【等价交换原则】，只要把钱给够，他就会负责任的教导我的女儿，可是那个人渣，他收钱后不仅没有履行相应的责任。反而自作主张，在我女儿不同意的情况下，把她送给他那个花花公子的儿子当妾，气死我了！我女儿不同意，他就用法术强行控制了我女儿，关押在黑火岛的地牢里面，和他儿子做一些丧尽天良的事情！
　　如果不是一个他手下的学徒无意间发现了这一切，并且托我一位好友告诉于我的话，我女儿可能现在就死了，我呸，这个人渣。”
　　曼拉心疼的望着女儿，如此失魂落魄。
　　李维也是面色一怒，说道：“真的人渣，不过把女儿救出来也是好事，对了，你是怎么救出来的，那个凯恩，可是正式巫师啊。”
　　曼拉缓了一口气，说道：“我的实力，自然不敢贸然前去黑火岛，我是找到了那位当初介绍凯恩给我的那个朋友，那个朋友听说了凯恩的行径后也是愤怒至极，他让我找【巫师学徒保护协会】，让协会的人出面，先去黑火岛调查情况，然后请求巫师裁判所对曼恩的行为进行审判。我自然就去了。
　　我花了一些价钱找了个关系，总算是说动了协会那边，协会那边也答应我帮我调查。
　　可是拖了好久之后，他们也没有啥动作，我没办法，我只能自己想办法，我想找塔里面的巫师帮我。可是马尔科巫师和蒂姆巫师都去群星之塔深造了，塔主又忙于研究闭关，麦婆婆还要主持这灰白之塔的大局。
　　走投无路的我只能自己去黑火岛，想带回自己的女儿。”
　　曼拉面容苦涩：“如我所料的那样，那凯恩把我也关了进去，不过好在我见到了我女儿，她还活着。我寻思着，我曼拉虽然没能力从这魔窟中救出来女儿，但是起码和女儿死在一起，也值了。
　　可是没想到，没多久之后，群星之塔【巫师非自然死亡调查局】的调查者就来了。通过调查者之口，我才知道，这个人渣凯恩居然离奇的失踪一段时间了，目前已经确定死亡，但是还没有发现尸体。那个调查者在走了一遍程序之后就离开了，离开之前好像还拿走了凯恩在黑火岛的那些财产，在调查清楚我们被关的真相后，把我们父女两个也放了出来。
　　我们和那些无家而归的凯恩的学徒，就各自散去了。现在的黑火岛，已经被群星之塔的执法者给围起来了，任何人不得进入，说是等调查结束，这个黑火岛作为无主的岛屿，将会被群星之塔收回，进行拍卖。
　　唉，虽然这里是无信者之境，而我还是巫师，按理说不应该信仰神明的，可是我在得知凯恩死亡之后，我忽然感觉，一定是凯恩的罪孽污浊触怒了神明，所以奇迹才会发生。
　　我现在都感觉有些做梦一样，我都做好死在里面的准备了，没想到就这样莫名其妙的安全回来了。”
　　曼拉一口气说完，面色由激动逐渐变得平静。
　　李维静静的听着，安慰道：“我在人间的时候听说过一句话，恶人自有恶人磨。这凯恩恶事做尽，肯定得罪了很多人，有可能是比凯恩更人渣，更可恶，甚至不做人的恶人替你报仇了。
　　你既然和女儿平安回来了，就安心的呆在灰白之塔好好修养，不就是一个燃烧派系的导师吗？以后我帮你女儿找一个就是了，再说了，你女儿是地，火，风三系亲和，没必要在燃烧派系上死磕。大地派系擅长防御，暴风派系以速度见长，这些对于一个女孩子来说，都很不错，只要跑得足够快，危险就追不上你。”
　　曼拉听闻，感动的不行，他一把鼻涕一把泪地说道：“李维阁下你说得对，我一开始对女儿的期望也太高了，就想让她成为我们家族第一个正式巫师，光宗耀祖，我也脸上有光。现在想想，就算是不做巫师，平平安安的做一世凡人，也是不错的。”
　　曼拉也算是看开了，他拍了拍女儿的肩膀。
　　“朵拉，这就是我经常和你说的传奇骑士，李维叔叔，也是你父亲的朋友。”
　　朵拉应该是精神受到了创伤刺激，她依旧是面色痛苦，独自站在那里，像个木偶。
　　曼拉叹气。
　　李维说道：“朵拉，很好听的名字……你平安归来了，我也就放心了。走啦，希望你们父女两个早日走出阴影，迎接新生活。”
　　李维转身离开，挥手再见。
　　曼拉老泪纵横，泣不成声。
　　无数的辛酸和委屈，似乎遇到了发泄口。
　　等曼拉情绪平静后，他忽然发现，桌子上不知道何时已经出现了一个小袋子。
　　他颤颤巍巍的打开袋子，里面是足足一百块太石……
　　回到灰塔九层，李维面色凝重。
　　李维也算是通过曼拉这边了解到了一些想要了解的信息，如今来看，和自己预料的差不多。
　　“凯恩的死，泛位面巫师议会介入调查了。”
　　【巫师非自然死亡调查局】，这个组织，就是负责调查巫师非自然死亡的机构。
　　李维不知道这个调查局能不能调查到自己头上。
　　现在距离凯恩之死，已经过去了三个月。
　　还有九个月的时间，如果这九个月里面有调查局的人找上门来，那就不妙了。
　　“我现在反正有钱，要不然干脆回人间一待一年？”
　　据李维所知，一张前往人间的单程“亚空间传送门票”，是2000太石一张。
　　来回就是4000太石。
　　虽然贵，但是现在的李维，咬咬牙，买得起。
　　“还是再等等吧，前往人间的亚空间传送门在群星之塔，距离这里太遥远了，路上说不定还会遇到其他危险。”
　　李维又打消了这个念头。
　　目前为止，蜘蛛感应并没有任何报警，微弱的都没有。
　　这也是李维为什么会相对放心的原因。
　　如果那些调查局的人查出来最后的凶杀了，那对于李维，肯定是有恶意的。
　　现在蜘蛛感应没有报警，说明应该没事。
　　如果蜘蛛感应略微有预警，李维就立刻提桶跑路，反正自己有龙王鲸利维坦，机动性十足。
　　“熬过这九个月就好了，应该不至于查到我。”李维自我安慰道。
　　因为这种紧迫感，李维更加刻苦的修行。
　　时间很快就来到了麦田之月。
　　这一天，在灰白之塔外海上，忽然有一头海兽破浪而来，海兽长着类似于海马的造型，实力也就高等巫师学徒的水平。
　　在海兽的背上，两个正式巫师正闭目小憩，一男一女，全部身穿群星之塔的执法袍。
　　等到了海岸边，男的执法者吟唱法术，一道金色信封脱手而出，飞入灰白之塔。
　　信封上写着，“群星之塔卡琉斯执行公务，特申请进入灰白之塔。”
　　白塔七层内。
　　塔主赫尔曼皱眉望着这出现的金色信封，这东西他自然熟悉。
　　“群星之塔执法者？来这里干嘛？麦琳，我忙着脱不开身，你去迎接一下吧。”塔主把麦琳老师叫过去说道。
　　“好的，塔主。”麦琳来到海岸边，望着一男一女的执法者。
　　“不知道两位要寻找谁？”她问道。
　　那自称卡琉斯的执法者说道：“曼拉和朵拉，是你们这里的巫师学徒吧，我们有事情要向他们进行询问，询问完毕，我们自然就会离开。”
　　曼拉曾经是麦琳的学徒，麦琳自然知晓。
　　“好吧。”
　　根据法案规定，她也没办法阻止群星之塔调查，只能放行。
　　“多谢，我们很快，不会在贵地待很久的。”另一位女执法者很礼貌的说道。
　　“没事，我们这边肯定全力配合调查。”麦琳笑道，自信从容。
　　灰白之塔一直安分守己，麾下的巫师学徒们也不像其他组织那样一天到晚想着搞事情，都是一群遵纪守法的好公民。
　　尤其是小李维，乖得很啊。
　　灰塔九层内，李维还在修行，完全不知道外面发生了什么事儿。
　　蜘蛛感应目前为止，一切正常。
　　而在白帆小巷的材料小店。
　　曼拉和朵拉已经站在了两位执法者的面前。
　　其中一位执法者魔杖一挥，一个隔音结界就形成了。
　　曼拉和朵拉面色疑惑，不知道这个执法者想干嘛，难不成和凯恩的事情有关系。
　　“你好，曼拉先生，我是群星之塔的执法者，卡琉斯，这位是我的同事，克丽丝。我们两个这次前来，是有一些问题需要对你进行询问，你不必过于慌张，只需要如实回答即可。切勿对我们进行撒谎，相信我，我们有办法分辨你是否在撒谎。”卡琉斯微笑着说道。
　　“好的，卡琉斯大人，我定然知无不言，言无不尽。”
　　卡琉斯点点头，便和同事开始了询问。
　　等到两位执法者询问完毕，离开了灰白之塔，李维还在修行。
　　……
　　海兽乘风破浪，两位执法者正在聊天。
　　“曼拉和朵拉已经答应作为证人指控蔚蓝之火联盟的戏火师·凯恩的罪行了，呵呵，一些燃烧派系的外乡人，居然还在我蔚蓝之境的地盘上搞小动作。这个凯恩，就是这个联盟的成员，现在把凯恩的丑闻传出去，我倒要看看那个蔚蓝之火联盟如何处理。”卡琉斯冷笑。
　　“是啊，话说非自然死亡调查局那边查出来凯恩的死因没有？”克丽丝忽然问道。
　　“没有呢，只能通过灵魂之玉确定凯恩死了，但是现在都找不到凯恩的尸体在哪里。这茫茫无尽海，普通的调查员根本查不出什么来，蔚蓝之火联盟的那帮人，联合起来发表声明对我们群星之塔施压，说我们不尊重他们这些少数群体的权利，对于调查凯恩之死一事过于敷衍。”卡琉斯无奈道。
　　克丽丝听闻，冷笑：“我们群星之塔敷衍？呵呵，这帮人，是不知道我们现在有多忙啊。最近不光是蔚蓝之境，整个巫师世界各地，越来越多的黑巫师组织开始冒头，疑似有幕后的黑手在搞事情。现在哪有人手去调查一个燃烧派系巫师的死因，而且这个凯恩，还是一个彻彻底底的人渣，依我看，死不足惜。”
　　两位执法者聊着天，离开了灰白之塔。
　　……
　　李维是在执法者已经离开一个月后才知晓了执法者来过的消息的。
　　他这段时间沉迷修行，抓紧提升自己的实力，出关后去找曼拉的时候，才从曼拉口中得知了这件事。
　　“有意思，看来群星之塔和蔚蓝之火联盟有梁子啊。”
　　据李维所知，蔚蓝之火是一个由蔚蓝之境内所有的燃烧派系的巫师组成的联盟，这些燃烧派系的巫师因为各种各样的原因，都居住在蔚蓝之境，为了在这异乡之地报团取暖，就建立了这个组织。
　　一开始的时候，这个组织还挺正常。
　　可是越到后面越变味，总是打着维护少数群体利益的名义谋求一些利益。
　　群星之塔虽然不爽这个组织，但也不能怎么办，毕竟大家都是泛位面巫师议会下面的成员，没必要闹得太僵。
　　而且，位于赤红之境的燃烧派系也是数一数二的大派系，在泛位面巫师议会的“大议员”席位上，燃烧派系的席位数量比海洋派系还要略多一些。
　　在得知那两个执法者只是来询问凯恩对朵拉和其他的巫师学徒所犯的罪行之后，李维也就放心了。
　　已经过去这么长时间了，到现在还没有调查清楚凯恩之死的幕后黑手，那后续更难有什么结果了，自己被抓出来的概率不大。
　　李维便开始自己正常的修行。
　　他现在呼吸法方面可以修行的呼吸法不多，也就血兽，红莲，不死鸟了。
　　所以也能空出来一些时间来“敷衍”一下巫师学徒的修行了。
　　目前他掌握了四大冥想法。
　　分别是二阶的深海冥想法，夜鸦冥想法，大地冥想法，以及一阶的太阳冥想法。
　　这其中，大地冥想法和太阳冥想法拥有元素亲和天赋的加持，修行速度远超其他两种。
　　尤其是大地冥想法，距离三阶已经不远了。
　　李维想尽快晋升高等巫师学徒，这样一来可以多学一些戏法，二来还可以帮助黑魔刃破限，晋升到四阶。
　　黑魔刃四阶之后，自己的九剑形态，应该还可以再强一些。
　　这也是目前自己最快提升实力的途径了。
　　整个1021年的下半年，李维都没有再出过灰白之塔半步。
　　现在曼拉也回来了，在李维的帮助下，他和女儿朵拉也从凯恩的阴影之中逐渐走出来。
　　李维和曼拉的合作继续进行，曼拉也在这段时间里又为李维寻找到了一些呼吸法传承图。
　　除开力量和速度的不谈，让李维惊喜的是，曼拉居然还给自己找到了一部优秀品质的耐力呼吸法，以及一部粗浅品质的感知呼吸法。
　　那个耐力呼吸法叫做《驼背龙呼吸法》，这是李维得到的第一部名字带龙的呼吸法。
　　李维知道的另一部名字带龙的呼吸法，是翡翠王室的《龙之呼吸法》，其背后的象征是翡翠之龙，一种神话之中的美丽优雅的绿色巨龙。
　　不过王室的呼吸法是完美品质的。这个驼背龙呼吸法比起王室的那个，要略逊色一些，和没有破限之前的黑蛇呼吸法差不多。
　　驼背龙，从神话传说的描述来看，李维觉得应该是巨龙的一种，就是不知道是纯血龙种，还是亚龙种。
　　之所以叫驼背龙，就是因为这巨龙的背上，长了类似于骆驼那样的驼峰。
　　李维看了看呼吸法描述，不由得面色古怪。
　　“怎么这驼背龙呼吸法，也会长出一个额外的器官，和血鲸呼吸法一个德行。”
　　李维现在体内，就有一个血鲸呼吸法诞生的鲸囊，这个器官有点类似于传奇之后的超凡器官，但是和超凡器官不同的是，这个器官不需要肝到传奇境界就可以产生。
　　和血鲸呼吸法差不多，驼背龙呼吸法进阶骑士之后，会产生一个驼峰在后背。
　　驼峰的功能也有点类似于血鲸之囊，可以储存大量的食物能量，略微不同的是，驼峰在战斗之时，在不超过驼峰承受上限的情况下，还可以吸收敌人的部分攻击力道和势能，然后储存在驼峰之中，并且随时可以通过驼峰将这股力量，反向施加给敌人，类似于反伤。
　　所以李维没有什么犹豫的就学习了驼背龙呼吸法，反正自己有【百面千相】的特效，就算是长出来丑陋的驼峰，也可以通过这个来掩饰，不至于丑到别人。
　　至于《驼背龙呼吸法》的秘药，李维看了看，和他想象的差不多，主药是地龙血，这是人间为数不多的含有龙族血脉的生物。
　　但是在这里，就可以用龙王鲸利维坦之血来代替。
　　“虽然这样对利维坦过于残忍，但是没办法，我只能逮着它一个薅，以后多给它点好吃的补补吧，或者以后再给它找个老婆，生一窝小龙王鲸让我薅。”
　　除了驼背龙呼吸法之外，另一个感知类型的呼吸法叫做《黑水蛰呼吸法》，只是三流的粗浅级别的呼吸法，可以修行到四阶极限。
　　李维看了看，觉得这个呼吸法和人面蛛呼吸法大差不差，等自己极限了，可以作为人面蛛呼吸法或者夜枭呼吸法破限的材料。
　　这两个呼吸法，都是李维这段时间的意外之喜。
　　圣辉历1022年，原初之月。
　　距离凯恩之死已经过去快一年了，目前为止，并没有什么人来调查李维。
　　李维也基本上确定，那凯恩的死，官方并没有下大力气去查，可能就是派几个基层的执法人员去做个样子，走个流程，然后等到追诉期结束，就不了了之了。
　　他打算再过个一年半载，就去那个小岛上看看，如果凯恩的尸体还在那里，并且没有人动过。那就把凯恩做成活死人，如果不在就算了。
　　值得一提的是，在得到《黑水蛰呼吸法》之后，李维很快就把它肝到了极限。
　　然后诞生了一个初级振动感知的特效，并没有第二特效。
　　李维毫不犹豫的把这个呼吸法当做材料，连同夜枭呼吸法一起，喂给了人面蛛呼吸法。
　　可能是因为人面蛛呼吸法和夜枭呼吸法同为六阶极限呼吸法的关系，夜枭呼吸法融入人面蛛呼吸法之后，人面蛛呼吸法发生了很大的变化。
　　李维——
　　人面枭呼吸法：六阶（1/40000），特效：高级感知，蜘蛛感应，黑夜眷者。
　　……


第159章 高等巫师学徒！
　　灰塔九层内，李维看着熟练度面板，面露沉思。
　　他之前融合呼吸法，都是用低阶融给高阶的，还没有同阶之间融合过。
　　人面蛛呼吸法和夜枭呼吸法都是六阶极限的呼吸法，层次应该是差不多的。
　　在李维把夜枭之种融给人面蛛之种的时候，感受到了夜枭的挣扎，似乎同阶融合比起高阶融合低阶，要困难一些。
　　两个势均力敌的呼吸法种子互不服气，互相融合。
　　最终导致现在李维的心脏上，出现了一个奇特的种子。
　　“人面枭之种。”
　　神话传说之中，并没有人面枭这种存在，所以这应该算是变异了……
　　人面枭长着人脸，身上披着夜枭的黑羽，同时却有八张蜘蛛腿自背后伸出，蜘蛛腿上面长满了细密的刚毛。
　　看起来就是一个缝合怪物，四不像。
　　不过不管怎么样，李维这也算是融合成功了。
　　人面枭呼吸法共有三个特效。
　　【蜘蛛感应】，来自于人面蛛，相当于是继承了，和此前没有什么变化。
　　【黑夜眷者】来自于夜枭，同样和之前没有变化。
　　而最新出现的【高级感知】，是人面蛛的【高级振动感知】和夜枭的【高级听觉】融合变异而来。
　　【高级感知：融合了人面蛛、夜枭的相似特性而诞生的特殊能力，结合了高级振动感知的细致入微和高级听觉的大范围，当前感知范围为以你为中心半径一千米的区域！】
　　“之前高级振动感知的范围只有几十米，现在一下子扩大到了一千米，这提升也太大了。”李维心中惊喜。
　　这次变异融合，效果出奇的好。
　　等高级感知进阶为顶级感知，范围可能还会更大一些。
　　现在的高级感知，在李维看来，已经相当于低配版的修仙者“灵识”了。
　　以他为中心，千米范围内，除了一些设置了隔绝法术的，基本上整个灰白之塔学徒的一举一动，都在李维的感知范围内。
　　小至微末蝼蚁蚊虫，大到林间飞鸟走兽的动作，也逃不过李维的感知。
　　他闭上眼，但是却能感受到整个世界。
　　在属于李维的感知范围内，他甚至有种自己全知全能，我就是神的错觉。
　　搭配黑蛇之信，再通过高级感知，李维既可以追踪锁定敌人，又可以远距离的预判很多攻击，比方说巫师的施法动作等等，从而直接躲开，让自己的实战能力更加变态。
　　“不过现在原先给人面蛛呼吸法或者夜枭呼吸法使用的秘药都不能单独发挥作用了，我可能需要结合这两种呼吸法秘药，独自研发新的秘药。”
　　李维想到了一个新的问题。
　　对于既是高等制药学徒，又是呼吸法大宗师的李维来说，这些应该都不是难事。
　　而且就算是没有秘药，把人面枭呼吸法肝到七阶，也不算什么难事。
　　除了人面枭呼吸法的诞生之外。
　　过去的这大半年，李维还将驼背龙呼吸法也肝到了八阶。
　　李维——
　　驼背龙呼吸法：八阶（1/100000），特效：超凡耐力。
　　……
　　他意念一动，他背部的飞鱼袍高高隆起，李维脱下法袍，他可以感知到，自己的背部，多了一个微微隆起如驼峰一样的脊背。
　　这个脊背上面覆盖了满满的鳞甲。
　　这就是驼背龙的驼峰，可以用于储备巨量的食物能量，比血鲸之囊的储备上限还要高很多。
　　除此之外，还可以吸收敌人传导至自己身上的力道，然后把这股力道暂时存储起来，再反向弹回到敌人身上。
　　这个效果，极其适合战斗。
　　这让李维的实力有了很大的提升。
　　他直接来到了海岸边。
　　找到了在海面休息的龙王鲸利维坦。
　　为了方便自己割韭菜，李维现在给龙王鲸供应的都是高等巫师学徒级别的大补的海兽肉。
　　光是为了给这个家伙买海兽肉，都需要花费不少金币。
　　毕竟李维太忙了，也没那么多时间去给这个家伙亲自捕捉海兽，所以他都是直接让曼拉从黑帆巫师集市大批量的给自己采购。
　　现在李维修行的呼吸法之中，黑蛇，红莲，驼背龙这三大呼吸法，都需要利维坦的血液或者龙涎香作为秘药。
　　李维自然是好吃好喝的把利维坦当祖宗一样供着。
　　除了提供秘药之外，利维坦还是李维的练功对象，毕竟再怎么说，利维坦也是一环超凡生物，还是很抗揍的。
　　“来，利维坦，来撞我。”
　　李维提出了一个变态的要求。
　　利维坦搞不清楚主人想干嘛。
　　在它的认识中，自己是不可以顶撞眼前这个男人的。
　　要不然他可能会拿着那大锤朝着自己头来一下……真的很痛。
　　所以利维坦一开始是拒绝的。
　　直到李维再度说道：“不要怕，我不会怪罪你的，你尽管来吧。”
　　利维坦这才下定决心，哼了一声，喷出高高的水柱，似乎是在说：“长这么大，第一次听到这种要求。”
　　利维坦劈开大海，宛如一条快艇一样乘风破浪，朝着李维冲过来。
　　李维双手向前推，固态黑鳞保护身躯。
　　轰！
　　冲击波震散附近的海域。
　　重大数十吨的一环超凡生物用可怕的蛮力，撞在了李维的手掌上。
　　李维整个人被顶飞。
　　半空中的他面色平静，刚刚利维坦那股巨力的一部分，顺着自己的双臂，流经自己的胸膛，涌入了后背的驼峰之中。
　　那股霸道的力量在驼峰之中不断的旋转游走，永不停歇。
　　而后李维轻轻落地，一踏海水，身躯爆射出去。
　　他驼峰之中的那股力道开始回流。
　　他右手一掌平平无奇的推出。
　　和再度冲过来的龙王鲸利维坦碰撞一起。
　　这一次。
　　李维身躯倒飞的同时。
　　那龙王鲸利维坦的身躯也猛地被击出水面。
　　轰。
　　利维坦摇摇晃晃的浮在水面上，显然没搞明白，自己主人的力量为什么在短时间内暴涨了这么多。
　　李维仰天大笑。
　　这驼峰，太好用了。
　　不说那种储存食物和脂肪的基本功能。
　　光是减震和反震的两种效果，都足以称得上真正的超凡器官了。
　　这驼峰可以吸收部分的力道，变相的起到了减轻受力的效果。同时，这股力道会在驼峰内运转，最终借助李维的身躯，反弹回去。
　　不过这驼峰很显然只能吸收部分物理攻击，没办法对一些法术攻击产生效果。
　　但即便是这样，这也足够变态了。
　　“这驼背龙呼吸法，十分强大，以后可以作为我耐力类型的主修呼吸法，等极限以后，就可以将血鲸融入破限。”
　　李维思索着，他的超凡耐力已经停滞很久了，和正式巫师的战斗越来越乏力。
　　这驼背龙呼吸法对他来说就是雪中送炭。
　　把驼背龙呼吸法极限并不难，再给他半年就差不多了。
　　在利维坦这边切磋了一遍。
　　李维美滋滋的回到了灰塔。
　　这段时间，为了快速增强自己的实力。
　　应对可能出现的危机，李维过得很紧绷。
　　他略微放松了一下，去麦琳那边帮助炼制药剂，休息休息一下身心。
　　他的制药马上就可以七阶了。
　　等到七阶之后，他就是真正的正式药剂师了，只需要在药剂师协会的公证下炼制一支一环药剂，就可以获得正式的药剂师身份。
　　并且可以在官方的合法渠道售卖自己的药剂去赚钱，等自己逐渐打响名声之后，赚钱对一环药剂师来说，不算太难。
　　而且有一环药剂师的药剂辅助，李维的巫师修行也会更加的顺畅。
　　李维之前甚至想过要不要再搞个制器传承，毕竟自己好歹也有锻造的底子，不过想了想，暂时还是算了。
　　自己如今要忙的事情已经够多了，这种辅助职业，药剂师就足够了。
　　没必要什么都自己亲自做，需要巫器，买就是了。
　　药剂这种要服用的东西，李维自然是自己做更放心。
　　塔主还在研究他那炼金术式，李维觉得，如果塔主真的可以研究出来，凭借这个炼金术式，他或许就可以成为泛位面巫师议会的【学者】，到时候，灰白之塔的地位肯定水涨船高。
　　一位【学者】坐镇的势力，其他势力在搞事情之前都会想想，得罪学者，就是得罪泛位面巫师议会，这样值不值得？
　　在泛位面巫师议会那边，学者的待遇和普通的正式巫师完全不是一个待遇，一位最低级级别的【一级学者】的死亡，根据法案规定，追诉期限是足足十年，可见泛位面巫师议会对于【学者】的重视态度了。
　　日子就在这样平淡的日常中一天天过去。
　　圣辉历1022年，萌芽之月。
　　距离凯恩之死，已经过去了整整一年。
　　这一年，除了那次两个群星之塔的执法者来询问曼拉和朵拉外，并没有其他人来过灰白之塔。
　　在李维看来，自己应该是躲过了那恢恢法网，这让他松了口气，看来自己是不需要逃回人间了。
　　不到万不得已，李维不想回人间，那样肯定会拖累自己巫师的修行。
　　而且回人间的门票，实在是贵，足够买几件极品的一环巫器了，二千太石一张票，往返就是四千太石。对于大多数普通巫师来说，哪怕是正式巫师，这谁能承受的起？
　　所以温妮师姐一开始就告诉李维，不要想着回人间这回事了。
　　“再等等吧，再等个半年，就去那埋藏凯恩的岛屿上看看。”
　　李维的心中，还是想把凯恩做成活死人，留作自己的底牌和杀手锏。
　　又过了一个月，李维和穆帝又在一个月黑风高的夜晚，在一处无人的岛屿上，举行了“黄昏骑士团”成立一周年的“团建”活动。
　　活动的内容无非就是互相交流传奇骑士的修行经验和感悟，喝喝小酒聊聊天，两个人都收获颇深。
　　活动的最后，李维和穆帝进行了一场只分高下，不决生死的切磋。
　　最终依旧是李维获胜，这让穆帝甘拜下风，穆帝不由得感慨，同样是传奇骑士，之间的差距也还是很大的。
　　李维还劝穆帝不要放弃巫师的修行，如他们这样的传奇骑士，虽然天赋不行，但是以传奇骑士的毅力和心性，只要不放弃，未来并不是并没有成为正式巫师的机会。
　　一旦成为正式巫师，寿两百起。
　　那样穆帝就有更多的时间去打破传奇骑士的桎梏，突破自己。
　　穆帝表示认可，他觉得团长说的很有道理。
　　而且，以巫师的研究能力，说不定真的可以找到突破传奇骑士的方法。
　　尤其是巫师世界有精通“变异学”“血脉学”“改造学”“怪物学”的生命学派，打破血脉限制，是有可能的。
　　在和穆帝组织团建完毕后。
　　李维回到了灰白之塔继续修行。
　　打败穆帝，并不值得骄傲。
　　李维深知，如果没有熟练度面板，自己如今成就，大概率可能还不如穆帝。
　　他得再接再厉，发挥自己的开挂优势。
　　一时开挂一时爽，一直开挂一直爽。
　　圣辉历1022年，流火之月。
　　群星之塔的一位高层炮轰蔚蓝之火联盟的一位燃烧派系的巫师违反了多项泛位面巫师议会的法案规定，要求对蔚蓝之火联盟对其联盟成员进行彻底的自查自审。
　　否则将对蔚蓝之火联盟的部分成员驱逐出境，赶回老家，没收其在蔚蓝之境的全部产业的处罚。
　　而这位燃烧派系的巫师，正是已经死去一年多的戏火师凯恩。
　　可怜的凯恩，死不瞑目。
　　不仅没有人来真正调查他的死因，甚至在他死后，群星之塔还翻旧账，让他成为了不同派系之间勾心斗角，争权夺利的工具。
　　不管怎么样，这样的情况，对李维来说是好事。
　　在圣辉历1022年，麦田之月。
　　群星之塔要对黑火岛进行公开拍卖。
　　不过因为黑火岛上遍布地火，再加上黑火岛原来的主人凯恩不明不白的就死了。
　　所以在基本上都是海洋派系巫师的蔚蓝之境，这个面积并不小的岛屿，居然一直无人竞价。
　　李维虽然挺想拥有一个自己的岛屿，可惜他只是巫师学徒的实力，就算是他有钱参与竞拍，大概率群星之塔也不会把这个岛屿交给他这个巫师学徒吧。
　　而且现在在灰白之塔也挺好的，有塔主这群强者坐镇，比那黑火岛好多了。
　　李维的想法是，等自己进阶正式巫师之后，就从群星之塔的官方渠道购买一座岛屿，自己做岛主。
　　当然，他不会脱离灰白之塔，只是在灰白之塔之外，打造一个自己的秘密基地。
　　有一些事情，李维在这灰白之塔不方便做，还是要有一块自己的领地才方便。
　　比方说使用活死人，使用死亡派系的召唤法术，或者在未来培育自己的圣甲蝎大军，在灰白之塔内就很不方便。
　　最终，黑火岛经过三次降价，最终降到五千太石的价格，都没有人参与竞拍，就这样流拍了。
　　群星之塔无奈，只能暂时搁置黑火岛，派了人看守，等待有缘人前来购买。
　　无尽海上，除了那种很小很小的迷你岛屿，基本上有名有姓的岛屿，都是群星之塔的产业。
　　虽然在一些危险海域也有一些不错的无人岛屿，可是那里超凡生物遍地，普通巫师去了简直就是自寻死路。
　　偶尔打听一下外界的消息，大多数时候，李维都是两耳不闻窗外事，按照自己的节奏，耐心的肝着经验，他想要在今年成为高等巫师学徒。
　　圣辉历1022年，北风之月。
　　人间，永夜王国。
　　冰雪女王，神女骑士艾莎此刻躺在床上，银牙紧咬，汗水打湿了这位女传奇骑士的宽松衣袍，她遒劲而柔美的肌肉鼓起，她望着自己下面。
　　在床的另一头，一位身穿冰雪神袍的老妪正在焦急而紧张的等待着这一切。
　　这老妪是冰雪教会的一位主教，此刻来为冰雪女王艾莎接生。
　　“女王，用力，快要出来了。”老妪催促道。
　　艾莎皱着眉头，不断的使劲。
　　即便是她传奇骑士的意志力，都无法忍受这种生产的痛苦。
　　“圣者”诞生的代价，可真是大啊。
　　艾莎内心想到。
　　最终，这样的痛苦持续了足足一天之后。
　　艾莎已经精疲力尽，汗水打湿了整个床榻。
　　她腹中的胎儿，终于降生了。
　　冰雪主教抱着胎儿，这是一个仿佛冰晶雕刻的晶莹剔透的女婴，在婴儿的额头，赫然有一个六芒的雪花标志。
　　婴儿出来之后，不哭不闹，她睁开双眼，瞳孔之中，雪花旋转。
　　这一天，冰雪王城广场上的那巨型冰雪女神的雕像，散发出耀眼的蓝色光芒，直冲天际。
　　冰雪王城上空，下起来漫天的鹅毛大雪，雪花洒落人间，宣誓着圣者的诞生。
　　无数永夜王国的子民顶着暴风雪，前往冰雪王朝，前去朝圣他们心目中的神明。
　　圣者降临，行走尘世，应对这次愈演愈烈的魔潮之祸。
　　亘古以来，星界诸神和多元位面主宰之间的明争暗斗，从未停歇，永无休止。
　　而在郁金香领，鲜花城。
　　完成今年李维下达的考核指标的安德鲁又在和安德森下棋。
　　对于他们这些寿命悠久的血族来说，下棋，就是消磨时光的好方法。
　　忽然，一只美丽的猫头鹰落在了城堡的城墙上，安德森和安德鲁不约而同地说道：“伊芙小姐早上好啊。”
　　猫头鹰摇身一变，变成了一个冷酷的气质女巫，手里面握着一个小储物袋。
　　“来自灰白之塔的信件，寄付。”
　　“伊芙小姐，别着急走啊，在这里喝点美酒吧。”安德森笑道。
　　“抱歉，我很忙的。”信使小姐变成了猫头鹰，离开了这里。
　　只留下两个血族面面相觑。
　　“快快快，打开看看你主人写了啥。”安德森催促道。
　　安德鲁默默打开。
　　里面是一封信和一副呼吸法传承图。
　　安德鲁打开信件，默默的看着。
　　看完之后，安德鲁收起信件。
　　主人让安德鲁根据他邮寄来的线索在人间寻找范海辛家族和邓肯家族的传承下落。
　　他作为血族，本身对于吸血鬼猎人的范海辛家族有所了解，但是肯定不如安德森长老了解的多。
　　“安德森长老，你和范海辛家族或者邓肯家族的人接触过吗？”安德鲁问道。
　　安德森似乎被勾起什么回忆。
　　“邓肯家族我基本上没接触过，我也是成为传奇骑士之后，才了解了一些范海辛家族的隐秘，这个家族被称为吸血鬼猎人世家，他们的传承十分悠久，比翡翠王国的历史要长多了，而我接触到范海辛家族的时候，他们的家族已经没落到只有一位最后的吸血鬼猎人了，他的名字叫做‘笛’，笛是范海辛家族罕见的天才，他的修行天赋接近了家族的那几位先祖，他掌握了名为法印的力量，并且将其修行到了最高境界。那是无限接近于巫师的力量，我和笛大战了一场，不分胜负，最后他见我和寻常的血族不一样，就停手了。我们两个也算是不打不相识，成为了关系还不错的朋友。
　　再后来，因为我们双方身份的关系，我和笛交流甚少，我继续做我的血族，他则是继续当吸血鬼猎人。
　　最后一次听说笛的消息，是在闪耀酒馆里面道听途说来的，笛擅闯教会的天堂山禁地，试图盗取教会重宝，被教会天堂山的看守者击杀。
　　我一开始还以为，他是想盗取教会的封印圣物，后来我才知道，笛想要盗取的……是上一代的圣者遗骸。”
　　安德森回忆起往昔，这些事情，如果不是安德鲁忽然问到，他都要尘封在自己的脑海了，活得久，见得多，记忆也就多，总得学会埋藏一些记忆才行。
　　安德鲁说道：“圣者遗骸……还有吗？我以为那东西早就烟消云散了。”
　　安德森说道：“应该是有吧，我也不确定，毕竟圣者也是分为很多代的，最近各大教会不是又宣称自己的圣者出世了吗？”
　　安德鲁不再说话，主人给他的线索，里面并没有提到笛的信息，都是一些比笛更古老的四大家族的线索，很多都已经随着岁月变迁失去了价值。
　　现在来看，怪物杀手邓肯家族暂且不论，这吸血鬼猎人范海辛家族的传承，有可能在教会那里。
　　“天堂山，唉，如果在这里，那这传承基本上没戏了。”安德鲁内心摇摇头。
　　天堂山是圣辉教会的禁地。
　　是教会沟通天之慈父的地方。
　　在天堂山上，封印着很多教会自古流传下来的【封印圣物】，这是神迹之地。
　　也是圣辉教会口中的初代圣者陨落之地。
　　后世的所谓的天之七骑士的说法也是来自于这里。
　　当然，这种说法在安德鲁看来，也就是骗骗普通的骑士和凡人。
　　毕竟在这片大陆上，正神足足有七位，天之慈父只是其中之一，而各家都有各自的说法。
　　安德鲁早年间在东极帝国瞎晃的时候，还在那边得到过另一个版本的骑士起源说法。
　　“伟大的，至高无上的万龙之王啊！祂用自己的龙鳞和黄金铸造了骑士之铁骨，用自己的龙血和泥土，铸造了骑士之身躯，用自己的龙涎和宝石，铸造了骑士之慧眼，最后用一口热烈的龙息，赋予了骑士之灵魂。”
　　总之，各个教会都有自己的起源说法，在自己的国家内圈地自萌，安德鲁觉得教会的这些行为，都是在给自己脸上贴金。
　　当然，虽然教会吹牛逼的习惯由来已久，可是若是安德森骑士所说的为真，那主人关心的范海辛家族的传承，如果现在还有遗留在世的痕迹的话，大概率可能在天堂山。
　　即便是安德鲁有近乎于传奇骑士的实力，但也不敢去天堂山。
　　他打算在凡间继续寻找一下其他的可能性，把主人给的其他线索都去找找，如果实在不行，就把天堂山的消息和主人说一下，由他定夺。
　　至于主人交代给他的第二件事儿，则是和安德森有关。
　　“长老，主人让我告诉你，他已经进阶传奇骑士境界，并且成立了一个组织，名为【黄昏骑士团】，他想要组建一个全是传奇骑士的骑士团，而长老你就是副团长。”
　　“哈？”安德森骑士一脸懵逼。
　　我在家里面下着棋，睡睡觉，怎么就忽然变成了什么骑士团的副团长了。
　　“这个小子……不过【黄昏骑士团】的理念和宗旨，正合我意，我就当个副团长试试吧。”安德森说道。
　　“对了，长老，这是主人让我交给你的东西，他说可能会对你有用。”安德鲁把这个呼吸法传承图交给安德森，安德森接过来。
　　“血兽呼吸法？”
　　……
　　圣辉历1022年，凛冬之月。
　　无尽海，灰白之塔。
　　早在半年前，李维就将人面枭呼吸法的全新秘药研制出来，效果不错。
　　一个月前，李维将人面枭呼吸法肝到了七阶极限，特效【高级感知】进阶为【顶级感知】，感知的范围更加广阔，是原先的两倍。
　　只需要再破限一次，李维就可以将【顶级感知】进阶为【超凡感知】了。
　　奈何，感知类型的呼吸法，可遇不可求，只能随缘，到现在能够找到三部，已经远超李维的预期了。
　　除了人面枭呼吸法的极限外，李维的巫师之道，也算是有了重大的突破。
　　克莱因水晶上，李维的精神力显露出来。
　　“精神力：11”
　　“术力上限：107点。”
　　经过李维的不断努力。
　　《大地冥想法》成功领先《深海冥想法》和《夜鸦冥想法》踏入了三阶。
　　李维——
　　大地冥想法：三阶（1/10000）
　　……
　　这意味着在精神力方面，李维已经进阶了高等巫师学徒的范畴。
　　他如今的法术位达到了十个。
　　不管是以哪个学派的冥想法踏入高等巫师学徒的精神力范畴，都不影响新的法术位的解锁。
　　只不过李维如今是大地冥想法境界最高，他若是学习其他学派的冥想法，那威力肯定是不如大地学派的。
　　对于这新多出来的五个法术位，李维打算学习一个大地学派的戏法防御，这个戏法，李维也早就有中意的了。
　　那就是大地学派的最强防御戏法，【石肤术】，别看这名字其貌不扬，但是它的进阶法术，也就是大名鼎鼎的一环【岩石之躯】。
　　【石肤术】和【岩石之躯】，都是被动类型的防御戏法，是直接固化在巫师的肉身上的，相当于直接改造肉身强度。只要遭遇袭击，如那个被李维杀死的亡灵之船的正式巫师一样，就会自动护体，无需施法和吟唱。
　　这种防御，在李维看来，要比【水盾术】、【巨妖环绕】这种主动类型的防御好很多。
　　毕竟这种主动防御法术，虽然防御力更强，但是每一次施法的冷却时间过长，还需要吟唱，施法，每次大战前都要对自己的施法次数精打细算，谋而后动。如果遇到速度很快的敌人，还存在被打断的可能，所以干脆直接把法术固化在肉身上，用起来更加方便。
　　石肤术还可以和自己的固态黑鳞形成互补，黑鳞在上，石肤在下。
　　之前杀死的那位正式巫师的储物道具里面，就有石肤术的戏法法术书。
　　李维当即开始了学习，石肤术的固化类似于制器师将法术固化在巫器上，但是操作没有那么复杂。
　　不管怎么样，首先得构建法术模型，才能进行下一步的修行。
　　因为有地之脉动的特效，再加上李维此前已经成功的极限了五门戏法，对于构建戏法的法术模型，他已经轻车熟路。
　　这次的法术模型构建，三天就成功了。
　　而后李维准备好了固化石肤术的施法材料，包括诸如：岩蛇鳞粉，土果壳，辉石粉末，石蜥血液等等。
　　李维感觉，石肤术的施法固化，有点类似于骑士用呼吸法和秘药来改造自己，或许巫师当初设计一个法术的时候，有可能参考了骑士的修行方法。
　　没几天的功夫，石肤术对于李维的皮肤改造就初步完成了，他用一柄小刀，在没有动用固态黑鳞的情况下，用锋利的刀尖刺向自己的胳膊。
　　刹那间，宛如青岩一样的淡淡青芒在李维周身流转，一枚枚法术符文闪烁其中。
　　“石肤术，成了。”


第160章 集体进阶！开龙脊，挑大梁，燃血烬！
　　1022年的年底之际。
　　继驭虫术，花仙子之露，枯萎射线，水箭术和潮汐之握这五个极限戏法之后。
　　李维终于掌握了第六个戏法。
　　这标志着，他正式踏入了高等巫师学徒的行列。
　　李维穿上了灰白之塔送过来的日纹法袍，这种法袍都是普通的衣服，最多材质好一些，上面并没有固化什么法术，类似于前世的“校服”。
　　在李维没有得到飞鱼袍的时候，在灰白之塔内，他是一直穿校服的，然后在校服里面套一个霜巨人之铠。
　　不过现在霜巨人之铠已经损毁了，李维暂时把霜巨人之铠收了起来，并没有着急把它融掉。
　　融掉之后只不过是多了一些秘银，对于如今的李维来说帮助不大。
　　这霜巨人之铠可是寒冰学派的强者女巫古尔薇格以前在人间的时候打造的。
　　这位女巫，是巫师世界的传奇人物。
　　不到千年的时间，彗星般崛起。
　　让原本式微的寒冰学派再度辉煌起来。
　　所以李维觉得，这样一个强者打造的铠甲。
　　留着，或许还能发挥一些意想不到的作用。
　　……
　　白塔。
　　麦琳这边。
　　李维穿着崭新的法袍，麦琳面色欣慰。
　　“真不错，以你混沌之子的天赋，可以成为高等巫师学徒，你付出的努力，我是可以想象到的。正如你刚进来的时候塔主说的一样，千万不要因为自己是混沌之子而气馁，巫师天赋重要，但并不能决定你的全部，不能定义你今后的人生，如今泛位面巫师议会的那些强者们，也有不少都是普通的天赋成长起来的。”
　　“是的，老师，我以后会更加努力的，不会辜负你和塔主的期待。”李维郑重说道。
　　在得知自己进阶高等巫师学徒之后，麦琳便把他叫了过来。
　　“作为我的制药学徒，按理说你进阶之后我也该给你一点礼物的，不过我这边没啥好东西，就给你一个一环药剂的配方吧，希望你早日进阶正式药剂师。”麦琳郑重的将一块记载了药方的记忆石板给了李维。
　　“这个药方对于如今的我来说，已经无用了，但是对你而言，如果你可以炼制成功，对你的修行，大有裨益。”麦琳补充说道。
　　“多谢老师，我一定会成为正式药剂师的。”李维拿到药方。
　　他内心真的很感谢麦琳老师。
　　以后自己发达了，变强了，一定不能忘了老师对自己的恩情。
　　有恩报恩，有仇报怨，快意恩仇，人生方尽兴！
　　“没事，我好不容易遇到一个如此天赋的学徒，自然不会让你埋没了。”麦琳说道。
　　又和老师聊了会儿天，得知塔主现在依旧在闭关，而且似乎到了最为关键的时刻。
　　李维只能希望塔主成功，早日进阶三环，坐镇灰白之塔，这样面对鲸歌孤岛这样的威胁，也有了抵抗之力。
　　告别老师，李维又去了马尔科老师和蒂姆老师的房间，这两位老师也对李维的进步给予了充分的肯定。
　　除了这些老师之外，其他的学徒和温妮师姐也给李维送来了祝贺。
　　不管这些祝贺是真心还是假意，总归是让李维心情也不错，也对灰白之塔有了更多的归属感和认同感。
　　自圣辉历1017年进入巫师世界，截至目前，历时近六年，李维从低等巫师学徒变成了高等巫师学徒，又从大骑士进阶了传奇骑士。
　　从一个默默无闻的小菜鸟，变成了依旧默默无闻的大菜鸟，唯一算得上谈资的地方，就是自己那传奇骑士的身份了。
　　不过对于巫师来说，这样的谈资，也就是新鲜几天。现在，这片海域，大家早就忘了李维这个传奇骑士了。
　　这也是正是李维所期待的，低调的变强，默默的发育，一以贯之。
　　回到了灰塔九层，李维拿出记忆石板，想看看老师奖励了一个什么药方给自己。
　　等李维看完记忆石板上面的内容之后，不由得一惊。
　　这记忆石板上面记载的药方，赫然是一个珍贵无比的冥想辅助药剂配方。
　　一环药剂·睡魔的深邃梦乡。
　　简称“睡魔药剂”。
　　这是一个适用于一环以及学徒阶段的冥想辅助药剂。
　　在这药方的价值，无比珍贵。
　　冥想辅助药剂对于很多大组织来说，都是战略级的药剂，因为这意味着巫师修行速度的差异。
　　在小的巫师组织，冥想辅助药剂一般只限于正式巫师才能使用，因为产量太少了，根本不可能给巫师学徒。
　　灰白之塔的正式巫师也是在麦琳进阶二环药剂师之后，才勉强实现了冥想辅助药剂自由的，受限于原材料的价格昂贵，这种药剂没办法在学徒间普及，炼制出来学徒也买不起。
　　即便是在有二环药剂师的灰白之塔，冥想辅助药剂都如此稀缺。其他的巫师组织，更不用说了。
　　如果本身是元素之子或者其他高天赋者还好，修行速度不至于太慢。比方说李维的大地冥想法和太阳冥想法的修行速度就不错。
　　但是如果是混沌之子，那基本上和正式巫师无缘了，本来天赋就不行，还不嗑药，怎么可能成为正式巫师？
　　就好像玩游戏，本来就是非酋，还不氪金，玩个屁！
　　李维的深海冥想法就是例子，这冥想法明明入门的最早，却被后面的大地冥想法给反超了，到现在都没有三阶。
　　这让李维见识到没有天赋，还不能嗑药，是多么的痛苦。
　　如果自己可以炼制“睡魔药剂”，那以后自己的巫师修行速度可以更上一层楼。
　　从药方描述来看，睡魔药剂可以提升学徒阶段百分之五十的冥想效率，提升一环巫师百分之十的冥想效率，对于二环巫师只有百分之一的提升效果了，对于中阶，高阶巫师，彻底无效。
　　“百分之五十啊。”
　　李维心中激动。
　　他现在刚刚突破大地冥想法到三阶，如果没有冥想药剂的辅助，即便是以李维如今的地之脉动的天赋，想要肝到三阶极限准备突破正式巫师的阶段，也需要五年起步。
　　而如果李维可以持之以恒的服用冥想法药剂，那自己三年内就可以将大地冥想法肝到三阶极限，然后开始尝试突破正式巫师。
　　这种差距，还是很明显的。
　　李维想在自己四十岁之前，成为正式巫师，这样自己就有至少一百六十年的时间去成为二环巫师，去突破传奇骑士的桎梏，探寻新的境界。实际上，再加上突破到传奇骑士本身增加的寿命，李维的时间，会更加充裕。
　　当然，这么逆天的药剂，需要的药剂材料，自然也不会好找。
　　但是李维因为前段时间刚好在诡境之中收获了不少稀缺药剂材料，所以也算是提取收集了一部分了。
　　剩下的药剂材料，可能在黑帆巫师集市上难以收集齐全，那就多扩大一些范围，去其他海域的其他集市寻找一下。
　　反正现在李维有钱，这些钱都需要转化成实实在在的战力才是当务之急。
　　李维便立马去了材料小店，给了曼拉一个清单和一些辛苦费，劳烦曼拉动用他的关系和人脉，尽可能多的帮自己收集药剂材料。
　　而他自己，也开始抓紧将制药技能肝到七阶。
　　圣辉历1023年，生机之月。
　　信使小姐那边送来了一封来自人间的邮件。
　　李维打开之后，是安德鲁给自己寄的。
　　储物袋里面，是一些呼吸法传承图。
　　可惜这一次的呼吸法传承图里面，并没有李维想要的那种，比方说铁之巨鳄家族的呼吸法。
　　他上次写信让安德鲁帮自己留意一下，不过安德鲁回信说，在黑山叛乱之后，同样跟随黑山起军的铁鳄家族在叛乱平息后，直接被王室诛灭，他们家族的呼吸法传承图也不知所踪，有可能是流入了王室之宝库也说不定。
　　所以安德鲁问李维，要不要潜入王室的宝库一趟，以他血族的身份，应该差不多可以办到，到时候，王室的财宝，全都是李维的。
　　李维心道安德鲁这个小子是真的勇，比自己当初还要莽，居然想打劫王之宝库！
　　他想了想，决定还是让安德鲁暂且缓缓吧，别为了一个铁之巨鳄呼吸法，就把安德鲁这个很好用的人间代理人给搭进去，那样就完全得不偿失了。
　　除此之外，安德鲁还带来了范海辛家族的一些线索，根据安德森骑士的推测。
　　范海辛家族的传承，极有可能落入了圣辉教会的手中，被封存在天堂山。
　　天堂山是教会重地，很多重要的东西，都是封印在天堂山。
　　没有人知道到底是什么级别的强者在镇守天堂山，因为自古以来，凡是擅自闯入天堂山的人，哪怕是传奇骑士，也没有一个活着回来的。
　　“凡事一旦涉及到教会，就有些麻烦了，去天堂山搞事情，这一点也不好玩。”
　　要知道，最近各大教会，可都是纷纷宣称他们的圣者降临了，在这种特别时期，去教会搞事情，李维想了想，自己应该没有这个能力。
　　就算是李维有实力踏平凡俗的教会也代表不了什么。那反而会触怒星界的天之慈父，就连传奇巫师都选择避世，不和七正神接触，泛位面巫师议会更是以法案的形式规定巫师在人间不得和教会起冲突，这就说明，即便以如今泛位面巫师议会的强大，都不敢保证能够承受正神的怒火。
　　李维这种一环巫师都不是，练习时长两年半的小菜鸡，还是别作死了。
　　“算了，先等等吧，等待合适的时机，如今魔潮复苏，人间正在经历千百年未有之大变局，即便是教会，可能也很难像历史上那样稳坐钓鱼台，超然物外了。因为历史上的王朝变迁，家族兴衰，基本上都是凡间的事情，对于教会这样的巨无霸，很难产生影响。但是这次魔潮复苏不一样，来自多元位面的其他强大存在的力量，正在渗透人间，和诸神对抗，所以各大教会不得不赶紧宣称自己的圣者即将降临，以此安抚民心，应对即将到来的魔潮之祸。”
　　“万一哪天有强大的魔潮之物攻打天堂山了，我再看看能不能趁机浑水摸鱼。”
　　李维暂时压下对于范海辛家族传承的念想。
　　反正现在有火之神舞和地之脉动，这一攻一守，也完全足够了，没必要强行追求四系亲和。
　　最后，安德鲁的信还提到，安德森骑士在得到李维寄回去的呼吸法传承图之后，就开始闭关了，似乎有所感悟，安德森骑士让安德鲁替他向李维说一声谢谢，并且把自己前段时间得到的一部呼吸法作为回礼，让安德鲁一起寄过来，希望对李维突破传奇桎梏有所借鉴和参考。
　　李维在储物袋里面找到了这幅呼吸法传承图。
　　在看到这呼吸法的名称之后，他面色一怔，露出一丝无奈的笑容。
　　《黑鲸呼吸法》。
　　这呼吸法勾起了李维在人间的往昔记忆。
　　让他想起来自己还是一只小小鸟的时候在那恐怖的黑山公爵的阴影下每天拼命爆肝的日子。
　　或许，没有黑山公爵给自己的压力，李维也不至于如此快的成为传奇骑士。
　　在进入巫师世界之后，虽然李维偶尔也会遭遇一些敌人，但是像黑山公爵那样给他造成巨大的威胁和压迫感的敌人，倒是没有见过了。
　　《黑鲸呼吸法》，完美品质的力量呼吸法。
　　虽然李维如今力量型呼吸法很多，可是完美品质的只有红莲呼吸法和这黑鲸呼吸法。
　　黑鲸，全名：驮山黑鲸，是黑山家族的族徽，在神话传说之中，又名：游天黑鲸。
　　传说之中，这种巨鲸终生都在虚空之中游荡，以无尽的多元位面甚至是星界为海洋。
　　黑鲸之上，有一块巨大的陆地，上面有一个国度，名为“黑山帝国”，这是一个鲸背上的国度，黑山帝国的人终其一生都不会离开鲸背，他们敬黑鲸为神明，奉黑鲸为主，称其“鲸主”。
　　这也是黑山公爵家族名的来源。黑山公爵想建立一个幻想中的黑山帝国，可惜失败了。
　　如今，黑山家族已经全军覆没。
　　就连那呼吸法传承图，也不知道怎么落入了安德森骑士之手，如今兜兜转转，还是被李维所得到。
　　黑鲸呼吸法的秘药并不难找，强大鲸类的血液，越强大越好。
　　在人间一般是以独角鲸为主，而在这巫师世界，李维不由得将目光望向了在海边无忧无虑喷水的龙王鲸……
　　反正无论如何，受伤的都是利维坦。
　　得到了黑鲸呼吸法之后，李维便将这门呼吸法入门了。
　　这种呼吸法的上限高，大有潜力可挖掘，所以李维自然不能放弃。
　　圣辉历1023年，萌芽之月。
　　凯恩已经走了两年了。
　　法外狂徒李维依旧逍遥法外，这无疑令黄泉之下的凯恩父子寒心。
　　经过了两年的等待，李维觉得是时候把凯恩给做成活死人了。不过为了更加稳妥，李维决心在等一段时间，防止被调查局的人“钓鱼”。
　　反正已经等了两年了，再多等半年又何妨？
　　等半年之后，自己的实力又能提升不少，再去也不迟。
　　一念及此，李维就耐下性子，继续等待。
　　白帆巷的材料小店，曼拉忙忙碌碌，为李维寻找到了不少炼制睡魔药剂的材料。
　　作为回报，李维除了给曼拉一些太石作为辛苦费之外，还请麦琳出面，帮曼拉的女儿在叹息海风联系到那边的唯一的暴风派系的巫师。
　　这个巫师因为是暴风派系的，所以手下的巫师学徒并不多，再加上朵拉三系亲和的天赋本来就很不错，所以双方一拍即合，愉快的收了朵拉作为学徒。
　　这位巫师的人品，麦琳还是比较认可的，而叹息海风和灰白之塔的组织关系也不错，双方是守望相助的关系，所以朵拉在这边修行，曼拉还是可以放心的。
　　如今女儿找到了好的去处，自己和李维的合作也是红红火火，曼拉整个人的精气神也格外不错，作为曼拉的朋友，李维也是乐得这样。
　　圣辉历1023年，鲜花之月。
　　李维和穆帝举行了第二次团建活动，最后的切磋，依旧是李维稳稳的胜出，但是李维可以感受到，穆帝的实力，比起一年前，也有些进步。他举手投足间，居然有淡淡金光在身上浮现，似乎穆帝的血液之中，流淌的不是赤红之血，而是黄金之血。
　　而穆帝整个人的抗击打和防御能力，也在逐渐变强。
　　这更加印证了李维的猜测，穆帝应该是得到了黄金骑士的传承，就是不知道他是怎么样传承了黄金血脉的，如果掌握这种血脉嫁接技术，那穆帝以后的确有可能通过其他的途径来突破传奇。
　　当然，还有另外一种可能，穆帝本身就是黄金骑士葛瑞克的血脉后裔。
　　每个人都有自己的机缘，李维也就不再乱猜。
　　反正他强任他强，我有熟练度面板。
　　等到合适的时机，李维和穆帝交流一下呼吸法，把黄金骑士和穆帝的呼吸法给学过来。
　　从穆帝的表现来看，黄金骑士的呼吸法，很明显是防御类型的，正是李维所需要的。
　　到时候，把这门呼吸法修行到十一阶。和自己的黑蛇呼吸法一融合变异，说不定可以变异出一个很牛逼的呼吸法来。
　　李维很期待这一天。
　　圣辉历1023年，丰收之月。
　　凯恩已经走了两年半了。
　　在这个丰收的季节。
　　李维的肝经验之路也取得了巨大的收获。
　　巫师方面，新学的第六个戏法【石肤术】已经被李维肝到了四阶极限。
　　其防御力在被动型戏法里面首屈一指，有石肤术叠在固态黑鳞下面保护自己，李维的安全感又提升不少。
　　而且将石肤术肝到极限对于李维以后学习石肤术进阶版的法术岩石之躯也会有所帮助。
　　冥想法方面，深海冥想法稳步而缓慢的朝着三阶踏进，燃烧派系的太阳冥想法已经快要三阶，眼瞅着也要超越深海冥想法了，这让李维颇为无奈。
　　自己大概是个假的海洋学派的学徒。早知道这样，当初那个罗恩巫师要是把自己分配到燃烧派系或者大地派系该多好。
　　除了巫师之道，李维的骑士方面更是收获满满。
　　新得到的黑鲸呼吸法修行到了八阶，诞生了一个新的超凡力量。
　　八阶的超凡力量对如今的李维加成不大，等黑鲸呼吸法九阶之后，超凡力量进一步进阶才能发挥真正的作用。
　　此外，驼背龙呼吸法和不死鸟呼吸法也全部修行到了九阶。
　　驼背龙呼吸法九阶之后便是极限了。
　　李维——
　　驼背龙呼吸法：九阶（极限），特效：龙脊（气态）。
　　……
　　九阶驮背龙，原先的超凡耐力进阶为了新的特效，龙脊。
　　【龙脊：身为强大的龙族，驼背龙的脊骨之中，蕴含着无穷无尽的力量，永不枯竭。黑气汇聚于你的脊骨，你拥有了一丝驼背龙之耐力！】
　　李维的体内，伴随着驼背龙呼吸法的运行，那心脏上面的长着驼峰，脊背高高耸起，造型宛如棘背龙的巨兽不断涌现黑气，这些黑气流经李维的身躯，最终汇聚于李维的“大梁”，也就是脊椎骨。
　　这使得李维的脊椎骨，看起来像是一根漆黑如墨的柱子一样，恐怖，妖异。
　　李维深吸一口气，鼻孔吐出两条白烟长龙，他的脊背突出，宛如龙背！
　　若是从背后看去，依稀可见一条黑色的巨柱贯穿李维的背部。
　　这便是“龙脊”！
　　这种耐力，李维粗略估计，至少是超凡耐力的两倍！
　　本来李维的超凡耐力已经足够强大，如今蜕变为龙脊，他战斗的持久力将更加变态，只能用非人或者怪物来形容。
　　驼背龙呼吸法很强大，李维没有犹豫。
　　当即就把血鲸呼吸法和此前得到的为数不多的粗浅级别的呼吸法融入了驼背龙呼吸法，让驼背龙呼吸法破限。
　　血鲸呼吸法融入驼背龙呼吸法之后，李维注意到，血鲸之囊并没有消失，依旧还在自己的体内。
　　这个由血鲸呼吸法诞生的器官，如今已经成为了李维身躯的一部分，和五脏六腑这些器官一同组成了李维的内脏。
　　这对于李维来说是个好消息。
　　有血鲸之囊，有驼峰，才能为自己的龙脊提供源源不断的能量支持！
　　现在的李维可以做到三年不吃饭，一顿吃三年。就是这两个器官带给李维的好处。
　　基本上杜绝了李维成为骑士疯子的可能性。
　　而不死鸟呼吸法九阶之后，更是让李维惊喜。
　　李维——
　　不死鸟呼吸法：九阶（11235/150000），特效：血烬（气态），死灰复燃。
　　……
　　【血烬：来自不死鸟的黑气充斥你的肉身，强化你的血液，增强你的体质，重塑你的肉身，你的体质得到了脱胎换骨的变化，断肢重生，骨生白肉，并非传说！】
　　仅仅是九阶的不死鸟，居然就拥有了如此强大的特效，无愧于不死鸟之名。
　　李维也总算是知道为什么这门呼吸法背后的家族覆灭了，因为这呼吸法太强大了，太逆天了！
　　断肢重生，骨生白肉，这堪比中阶法术般的能力，却是来自于一部凡俗的呼吸法，这样的存在，对教会来说，必然是巨大的威胁。
　　如果血烬这个特效不断进化下去，那自己的体质将强大到什么地步？
　　断头重生？滴血重生？不死不灭？
　　总之，无限可能！
　　或许，李维所追求的长生之道，在骑士这里，就可以帮他实现。
　　毕竟不死鸟可是号称不死的存在。
　　而不死鸟呼吸法的第二个特效，更是变态。
　　【死灰复燃：灰烬起舞之处，火亦生生不息。当你身躯遭受致命重创之时，强行为你续一口气，避免伤势过重而死亡，但对于毁灭性打击无效，该特效无法升级，但会随着境界的提升而增强效果。】
　　这个特效简单来说，就是只要李维不是被一瞬间砍头，或者粉身碎骨，灰飞烟灭这种毁灭性打击。
　　有【死灰复燃】这个特效，李维就可以保住最后一口气，相当于装了把“名刀”，而后李维可以通过血烬带来的强大恢复力，在很快的时间内，加速伤势愈合，重回巅峰状态！类似于一些小说里面的“龟息功”。
　　简直是保命神技！
　　经过半年的蛰伏，李维的实力又大涨了一波。
　　尤其是不死鸟呼吸法九阶之后，他的实力有了质的变化。
　　凯恩死了两年半了，一切都应该尘埃落定了。
　　李维觉得，是时候去把凯恩给做成活死人了。
　　他收拾好之后，便乘着利维坦，一番改头换面之后，出发了。
　　他寻找坐标，在快接近埋葬凯恩的岛屿的时候，就下了龙王鲸，让利维坦在深海等自己，他则是游了过去。
　　他依靠黑蛇之信远远的感知着。
　　他依旧可以感知到凯恩的气息，凯恩还埋藏在这个岛屿上，这让李维放心不少，看来那些人都没有找到凯恩的尸体。
　　李维小心翼翼的朝着岛屿游去，在距离岛屿两公里范围内的时候，用高级感知探查上面的情况。
　　“一个人都没有，自从我离开之后，没有人来过这里。”
　　李维全副武装，固态黑鳞保护全身，石肤术在下面闪烁着青色光芒，随时准备激发巫器之中的防御性法术和飞遁之术。
　　不过很显然，李维的担心是多余的。
　　最终，李维把凯恩的尸体挖出来。
　　因为有防腐处理，所以凯恩的尸体并没有腐烂，而是一片死气沉沉的样子，面无表情。
　　李维仔细的检查了一遍凯恩尸体的里里外外，和自己离开之前一模一样，没有什么区别，没有什么印记。
　　然后他打入一颗亡灵之核进入凯恩的脑海，凯恩那沉寂已久的眼眶中，深邃的黑色眼睛睁开，闪烁着绿色的幽芒。
　　经过李维的实验，变成活死人之后的凯恩，动用大火球术和火球术这样的一环法术是没问题的，可惜没办法动用那威力巨大的二环法术。
　　但不管怎么样，一个一环巫师的活死人，在这片海域，又极大的增强了李维的实力。
　　最终，李维没敢耽搁，把凯恩的尸体装入巨鱿戒指之中，这是李维专门用来装各种各样尸体的储物戒指。
　　现在的李维，实力大涨，但是没有进阶正式巫师，在这个巫师世界，终究还是没有出新手村。
　　如今呼吸法方面，收获颇丰，接下来就得全力冲刺正式巫师了。
　　他回到了灰白之塔，在材料小店那里拿到了曼拉给自己收集的“睡魔药剂”的全部材料，曼拉的效率很快，只用了半年的时间，就完成了李维的任务。
　　当然，制作娜迦之祝福的“灰娜迦之泪”依旧没有消息。
　　李维也早就料到了，这种用于突破境界的药剂材料，本来就稀少，就算是偶尔出现在市场上，也肯定被一些更加有渠道和资源的老牌药剂师给收走了，根本轮不到李维。这就相当于修仙世界的“筑基丹”，根本供不应求，只要出现在这片海域，势必会引起一番腥风血雨。
　　不过距离突破正式巫师还有一段时间，李维倒也不着急。
　　只要在自己的冥想法三阶极限之前，把【娜迦之祝福】炼制出来就行了。
　　经过最后一个月的专项攻坚。
　　李维把制药技能肝到了七阶。
　　这期间，并没有任何的阻碍和桎梏。
　　根据他的判断，七阶就是正式药剂师的境界。
　　所以自己可以开始尝试炼制一环药剂了。
　　他现在差不多有六十份左右的睡魔药剂的材料，这足足花了李维三千太石和六万多金币，炼制睡魔药剂的成本之高，令人咋舌。
　　三千太石，一般的正式巫师根本拿不出来，这还只是原材料，如果是炼制为药剂。一份药剂，在市场上，怎么也得一百五到两百太石，还根本买不到，因为可以炼制睡魔药剂的巫师，在这片海域上，算上李维，满打满算也就五个。
　　麦琳老师炼制的药剂，都是优先自己使用，剩下的被塔里面收购，根本不会去市场上交易，其他组织的正式药剂师也是如此。所以在黑帆巫师集市，很少有睡魔药剂流出来，星环商店一般也没得卖。
　　李维并没有立马开始睡魔药剂的炼制，他如今刚刚踏入正式药剂师境界，现在就去炼制睡魔药剂，肯定成功率不高。
　　为了不浪费自己费尽心血收集来的材料，李维只能先拿一些成本较低的一环药剂来练手，比方说一环的红蓝药水药剂。这些药剂的成本相对低廉，炼制一份成本也就睡魔药剂的二十分之一左右。
　　光是练手的时间，就用了李维足足三个月，又花费了他一千多太石。
　　他给自己炼制了足够正式巫师以后使用很长时间的一环的“红蓝药水”。
　　这三个月，为了制药，李维不得不暂停一些不怎么重要的冥想法和呼吸法的修行，比方说深海冥想法和黑鲸呼吸法。
　　静下心来，专心制药。
　　这让李维七阶制药的熟练度，在三个月内，又暴涨了五分之一。
　　他估摸着，等制药八阶以后，自己就是资深的一环制药师了，九阶应该就是二环制药师。
　　现在的自己，简单的一环药剂，成功率已经可以做到百分之八十了，损耗率在一环药剂师之中，已经是很低水平了。
　　李维觉得现在已经是合适的时机了。
　　他不想麻烦麦琳老师，要不然以麦琳的水平，炼制这睡魔药剂，肯定是百分百成功的，而且炼制出来的品质也更好。麦琳把睡魔药剂的配方交给李维，就是想让李维独自成长，早日成为一环药剂师，而不是一直在麦琳身边当学徒。李维也需要通过炼制这些药剂来不断增加自己的熟练度，早日踏入一环资深药剂师甚至二环药剂师的行列。
　　不过在准备睡魔药剂的炼制之前，李维还是去找了麦琳，告诉老师自己已经突破了正式药剂师，也做好了准备，打算尝试着炼制睡魔药剂了，想让老师给自己传授一点炼制睡魔药剂的经验技巧。
　　这让麦琳激动了小一阵子，因为李维是她亲自带出来的第一个，也是唯一一个正式药剂师。
　　这也意味着，在灰白之塔这个小小的二环组织内，居然出了麦琳和李维这两个正式药剂师！
　　如果不是塔主现在在闭关，麦琳肯定会第一时间和塔主分享这样的喜悦。
　　麦琳直接把自己当初在炼制睡魔药剂时的一些经验技巧和错误教训积累形成的笔记都给了李维。
　　李维则是付了象征性的500积分，这样的笔记，真实价值，远不是500积分可以衡量的，只不过为了防止积分过度贬值，塔里面都会以各种各样的形式，定期的收回一部分学徒手里面的积分。
　　有麦琳的帮助，李维炼制睡魔药剂的成功率又提升不少。
　　等到他做好了一切准备，就将自己关在了灰塔九层的制药室内，准备闭关一段时间。
　　李维深吸口气，平复心情。
　　“加油吧，失败一次，就是扔掉五十太石和一千金币，这不是在炼药，是在烧钱！”


第161章 传奇血兽，黑气化翼！
　　灰塔九层，制药室内。
　　青色的火焰缓缓的加热着坩埚。
　　坩埚里面的液体开始逐渐沸腾，白气蒸腾，气泡浮现。
　　李维耐心的根据睡魔药剂的炼制方法有条不紊的进行着一切工序。
　　明心花粉，克罗恩之根，回魂草，睡美人之叶……一样又一样的药剂材料被他处理后放入坩埚之中，李维一边炼制，一边念诵着配套的制药咒语。
　　“砸瓦……鲁多……玛卡……巴卡……”
　　随着复杂的音节脱口而出，浅吟低唱之中，那一锅浑浊的药汤，开始逐渐泛着绿色的光芒。
　　李维的额头已经渗出了汗珠，似乎炼制一环药剂要比和穆帝拳拳到肉的大战一场还要费劲。
　　如睡魔药剂这样的药剂，在一环里面的难度也是较高的，炼制时间较长，炼制过程也颇为繁琐，这其中光是涉及到的制药咒语就多达十几种，想要炼制这样的一份药剂，更是足足需要八个阶段，每一个阶段都十分关键，不能出错，一旦错了，材料就会全部浪费掉，还得从头再来。
　　好在李维已经对自己的制药技能进行了针对性的训练，再加上有麦琳的笔记指导。
　　所以虽然是第一次炼制，李维的炼制过程，还颇为顺利。
　　一个小时之后。
　　[制药熟练度＋128]
　　李维望着坩埚底部那一抹碧绿的药水，散发着一种令人沉醉，想要昏睡的芬香。
　　“哈哈，第一次就成功了，这是个好的开始。”
　　李维拿出事先准备好的药剂瓶，将药剂收了起来。
　　一份睡魔药剂到手。
　　他略作休息，喝了点补充精神力和体力的红药水。
　　炼制药剂对精神力的消耗比较大。
　　所以从三环药剂开始，就得需要三环巫师以上的精神力才能炼制了，否则根本别想炼制成功。
　　如果是蛮力活，以李维的骑士水平，他不怕累。可是精神力，他的水平就比较一般了。
　　以他如今高等巫师学徒的精神力水平，一天最多也就只能炼制两次到三次睡魔药剂。
　　第二次炼制，虽然李维自认为他是完全按照制药的过程和步骤来的，没有一丝出错的地方，和第一次也没有什么区别，但是莫名其妙的是，第二次炼制就是失败了。
　　[制药熟练度＋65]
　　“唉，没了五十太石，为什么会失败呢？我没有出错啊。”李维坐在那里，恢复精神力和体力，他望着坩埚之中那失败的药渣，开始怀疑人生。
　　砸眼间，啪，五十太石没有了，心痛的无法呼吸。
　　李维百思不得其解，只能先喝下炼制成功的那一瓶睡魔药剂压压惊。
　　一股芬香涌入口鼻和喉间。
　　咕咚。
　　李维一饮而尽。
　　他抓紧开始打坐冥想。
　　他先运行完一遍大地冥想法，发现果然和描述的一样，大地冥想法增加的熟练度是原先的两倍还要多！
　　一瓶睡魔药剂，药效可以持续足足一周左右，这中间会有一个不断的衰减过程，第一天的时候，效果最好，然后不断减弱，第七天的时候，药效就很微弱了。在这一周内，总的来说，李维修行冥想法效率会是不嗑药状态下的1.5倍左右。
　　第二天，李维精神抖擞，继续开始炼制。
　　失败不怕，一环药剂师很难做到百分百成功，他觉得自己昨天之所以失败，一是自己还不够熟练，二就是自己的精神力不足。
　　毕竟这是一环药剂，自己还只是个高等巫师学徒，如果自己的精神力够高，炼制这个药剂，成功率应该会高很多，或者说自己的制药技能肝到八阶，应该也可以做到同样的效果。
　　总之制药的成功率和药剂的品质，主要就是和以下三点有关：原材料的品质，精神力水平，制药技艺是否足够高超。
　　原材料的品质，这个不是李维能决定的，毕竟睡魔药剂的材料，能找到就不错了，李维哪有资格挑三拣四的。
　　精神力无非就是抓紧提升自己的巫师修为，至于制药熟练度，就需要不断的炼制药剂，总结经验来提升了。
　　想明白了这些，李维也就不再纠结失败率了，只要最后的成药率有百分之五十以上，他就满足了。
　　接下来的日子，李维安心的在家里面炼药，修行。
　　等到圣辉历1024年，新年之际。
　　李维一边制药，一边嗑药修行。终于把睡魔药剂全部炼制完毕。
　　李维的七阶制药熟练度又猛涨了一截，达到二分之一之后，又缓缓的下降下来。
　　最终六十份材料，药成率在百分之七十左右。
　　这个成药率，远远超过了李维的预期，伴随着他制药熟练度越来越高，再加上自己的不断总结和试错，总算是把损耗率降了下来。而且睡魔药剂的品质也是也略微提升了一些，最好的一支，在刚服用药剂的第一天，李维的冥想效率居然是正常情况下的三倍多，最后这瓶药剂综合算下来，提升的效率是1.8倍左右，这比药方上说的效果还高了一些。
　　最终，足足四十多份睡魔药剂出炉，服用一份，药效可以持续一周。
　　差不多足够李维修行多半年了。
　　在嗑药之后，李维四大冥想法的肝经验速度明显的加快了。
　　深海冥想法也终于突破了三阶。
　　李维这个海洋学派的学徒，总算是把自己的正业给搞上来了。
　　一路走来，太不容易了。
　　在海洋冥想法三阶之后几个月。
　　太阳冥想法和夜鸦冥想法也先后踏入三阶。
　　不得不说，嗑药就是牛逼。
　　李维满意的望着熟练度面板上，整整齐齐，全部三阶的冥想法。
　　这样看起来就舒服多了。
　　在太阳冥想法三阶之后，李维选择了自己第七个法术。
　　那就是经典的“小火球术”。
　　虽然这个名字听起来有点垃圾，像是一些网络小说炮灰角色才会用的技能。
　　但是李维知道，在燃烧派系的戏法里面。
　　小火球术才是最吊的。
　　这就叫做大道至简，返璞归真。
　　本来李维是不打算学习燃烧学派戏法的。
　　可是如今在得到了凯恩完整的燃烧派系的传承之后，他觉得，小火球术这样后续有完整的进阶路径的戏法，是完全可以学习起来的。
　　小火球术，火球术，大火球术，五火球之术……这一套法术，将是李维主要的燃烧派系攻击法术，据说五火球之术之后还有进阶道路，直至大名鼎鼎的传奇巫术·永恒炽阳！
　　据说这个法术的创造者埃蒙巫师，曾经用这个传奇法术杀死了一位强大的多元位面主宰，他因此被称之为“炽阳神巫·埃蒙”。
　　有凯恩储存的施法材料，李维短时间内不用担心肝经验这方面的问题。
　　小火球术的肝经验之路，十分顺畅。
　　再加上李维火之神舞的特效加成。
　　这个戏法在半年之后，就被李维肝到了四阶极限。
　　威力还不错，一枚小火球术下去，爆炸核心地带，居然可以炸掉李维几枚固态黑鳞……这太恐怖了，差点就可以破掉李维固态黑鳞的防御了！
　　要知道，换做其他的学徒戏法，基本上没办法破防李维的。
　　固态黑鳞的防御，可是堪比顶级的一环防御法术。
　　这样一来，李维的攻击法术之中，有水箭术，有枯萎射线，有小火球术，基本上够用了，水箭术主要是用来在灰白之塔应付考核的。
　　未来死亡派系和燃烧派系的攻击法术，才是李维的主要方向，到时候一手枯萎射线，一手小火球术，岂不美哉。
　　而在法术防御方面有石肤术，控制有潮汐之握。
　　再加上自己那些杂七杂八的巫器。
　　李维就算是抛开骑士的修为不谈，光靠这一套戏法搭配，在正式巫师之下，堪称一绝。
　　若是加上自己那一身珠光宝气，氪金充值的巫器，就算是正式巫师来了，李维也足以自保，借助巫器的遁术逃之夭夭。
　　毕竟，除去等价之壶和坏掉的烈焰之毯，李维身上光是一环巫器，足足有五件，很多正式巫师也就一件，一些刚刚进阶的可能一件都没有。
　　以风灵之戒，巨鱿戒指，飞鱼法袍，青之手套，火蛇之环这五大巫器为体系。巫器固化的法术集合了防御，控制，攻击，遁术，十分的全面，在法术之道方面，也在朝着多边形巫师的方向发展。
　　这段时间，李维也研究出来了那火蛇之环的作用，就是增强自己燃烧派系的法术威力，当然，仅限于一环以及一环之下的法术，不过也相当不错了。
　　在带上火蛇之环的情况下，小火球术的威力才真正的达到了它本来应该有的威力效果。要不然，在这火元素之力稀薄的大海上，小火球术的威力其实也就那样。
　　虽然如今在巫师学徒当中，李维算是鹤立鸡群。不过李维自然不满足于现状。不入正式巫师，终究是蝼蚁。
　　只要他李维成了正式巫师，起码也是……大一点的蝼蚁。而放眼灰白之塔的这片外环海域的边缘地区，成为正式巫师，就是高端战力了，凭借自己的骑士手段，二环之下，李维足以横着走。
　　有睡魔药剂的辅助，这一天，不会遥远了。
　　岁月静好，李维安心修行。
　　而在一片遥远的迷雾海域。
　　迷雾之中的亡灵之船静静漂浮。
　　船上的点点鬼火，闪烁着妖异的光芒，阴森，恐怖，黑暗，永远是这里的主旋律。
　　地狱三头蜥懒洋洋趴在甲板上，旁边的魔人哈兰特睁开双眼，黑色魔火熊熊燃烧。
　　在亡灵之船的面前，一头身长超过十米，宛如巨型蛤蟆的海兽缓缓的从海面下浮现，宛如小岛一样突然冒出。
　　这让地狱三头蜥不由得睁开了眼睛，身为二环超凡生物的它，在这头巨型蛤蟆身上，感受到了一丝威胁的气息。
　　这是和自己一样强大的超凡生物。
　　巨型蛤蟆张开血盆大口，在它的口中，一位身穿鲸纹法袍的老者笔直挺立，看起来精神抖擞。
　　“墨菲斯，你和你的幽暗之蛙带来什么好消息了吗？”魔人哈兰德说道，似乎早就等候多时了。
　　“哈兰特，你的伤势怎么样了？”墨菲斯问道。
　　“有安格斯给的药剂，恢复的差不多了。那该死的赫尔曼，太卑鄙了，不讲巫德，明明是我们之间的个人恩怨，却暗中喊了群星之塔的人过来，要不然，他岂能重伤我？”哈兰特想起来就气，不禁骂道。
　　“告诉你一个好消息，我从群星之塔那边了解到，五百年一度的海兽大潮又要出现了，这次海兽大潮，席卷的范围将是近两千年以来最猛烈的一次！整个无尽海，都可能会被波及，哈兰特，这是我们的机会。”墨菲斯说道。
　　“传说中的海兽大潮，好想亲眼见识一下。”上一次海兽大潮的时候，哈兰特都没有出生呢。
　　“马上你就可以见识到了，在那些巫师们没有涉及的危险海域，那无数的海兽大军，那深海中潜藏的超凡生物，以及这片无尽海真正的原住民，那些对群星之塔心怀仇恨的海族强者们……都要登场了。呵呵，不知道这次又有多少巫师组织要彻底消失了。”墨菲斯冷笑。
　　他不担心，他本身就是三环巫师战力，强大无比，是这片海域的霸主。足以庇护自己的鲸歌孤岛安然渡过海兽大潮，再加上他们这边的高层已经暗中和海族的高层达成了战略合作，海族应该不会攻击鲸歌孤岛，所以鲸歌孤岛只需要应付那些没办法沟通的海兽大军就行了。
　　他继续说道：“所以这次将是我们的机会，趁着海兽作乱，你和【白骨林】、【血海漩涡】那几个黑巫师组织联手，把灰白之塔，叹息海风他们这些巫师组织的传承和资源全部抢走，我会给你提供支持和便利。现在鲸歌孤岛还不能和群星之塔翻脸，所以这次行动就看你了。”
　　哈兰特面色微动，而后说道：“可以，但是你得和其他的黑巫师组织的人说好了，如果他们想要大赚一笔，就得好好的听从我哈兰特的指挥。”
　　墨菲斯点点头：“这个自然，仅凭你们的实力，没有统一的调度，各自为战肯定是不行的。我会让你成为此次行动的负责人，你只需要向我负责和汇报情况就行了，其他黑巫师组织的二环巫师，由你调遣。如果行动顺利的话，等海兽大潮退去的时候，这片海域的巫师组织，基本上就所剩无几了。到时候我就可以向群星之塔申请，把这些巫师组织的领地全部低价买下来，并入我鲸歌孤岛的领地。你在我的领地内，也就不需要整日东藏西躲了，我背后的大人物自然也会想办法把你们亡灵之船在泛位面巫师议会的留下的案底给消掉，或者你们到时候去【深渊城】的海底大监狱里面坐几年牢意思意思，看看报纸下下棋，就可以出来重新做人了，深渊城里面也有我们的人，不会亏待你的。”
　　哈兰特没有说啥，这些都是他事先和墨菲斯商量好的。
　　他已经过够了当黑巫师的日子了，上百年的猫捉老鼠的游戏，让他累了，乏了。
　　他想洗白，生活在阳光下。
　　但是在洗白之前，他必须做一件事。
　　杀死赫尔曼！
　　灭掉灰白之塔！
　　要不然，他的念头不通达！
　　……
　　群星海域。
　　一座参天的黑色高塔耸入云间。
　　高塔的周围，是一座座浮空的建筑，宛如星辰一样，围绕着这黑色高塔环绕，富有规律和节奏。
　　不时有一些身穿群星法袍的巫师从这些建筑之中以飞行法术进进出出，或进入高塔，或前往其他地方。
　　而在高塔的四周海域，一座座小岛星罗棋布，点缀在一望无际的蓝色大海上，宛如满天星一样散落。
　　几乎每一座小岛上，都有一座各式各样的巫师塔。
　　这里是群星海域，是蔚蓝之境的核心地带，也是最为繁华的地区。
　　而那座参天耸立的星辰高塔，便是群星之塔。蔚蓝之境的管理者，泛位面巫师议会的成员之一。
　　蔚蓝之境绝大多数的巫师，都以进入群星之塔，成为其中的执法人员为荣。
　　其热衷程度，不亚于李维前世的公务员。
　　成为群星之塔的执法人员，就可以在群星海域附近拥有一座自己的小岛，在整个蔚蓝之境水元素之力最为充裕的地方建立自己的巫师塔，在这里冥想和修行法术，其速度都不是边缘地区可以媲美的。
　　除此之外，群星之塔每年还会给执法人员旱涝保收的太石待遇，让执法人员基本上可以安心的在工作之余，进行自己的巫师研究，同时执法人员在很多官方的如星环商店这样的地方购买巫器，药剂，施法材料等等，也都有所优惠。
　　所以灰白之塔的初代塔主萨尔曼在成为三环巫师之后，直接将自己辛辛苦苦一手建立的传承交给了当时刚刚踏入二环没多久的赫尔曼巫师，自己则是前往群星海域，并且通过了群星之塔的考核，成为了其中的一员。
　　群星之塔总部之下，设有各种各样的机构，负责整个无尽海地区的巫师的行政管理，司法管理等等各方面事务。
　　海兽监察站，就是群星之塔下面一个毫不起眼的机构。
　　这个机构，只有在每隔几百年的特殊时候，才会显得无比重要，那就是五百年一遇的海兽大潮。
　　如今，海兽监察站内。
　　一位位正式巫师正在难得的忙碌着，他们就是海兽监测站的“观察者”，负责计算和统计无尽海各地的海兽繁殖情况，今年的情况很不乐观，所以这些观察者一个个都愁眉苦脸的。
　　海兽监察站的站长，一位三环巫师正面色凝重的听着观察者们的汇报。
　　“站长，各个监测站点的数据显示，除少数海域外，无论是外环地区，还是内环地区，海兽的繁育数量都达到了近两千年来的巅峰值，这次海兽大潮的威胁等级是【三级】。”
　　“三级吗？”站长喃喃自语。
　　根据海兽监测站的分类，把海兽潮的危险等级分为三级。
　　一级的海兽潮，基本上就是小打小闹，大多数巫师组织都能平稳渡过，基本在一些海兽密集的区域，百年就可能诞生一次。
　　而二级的海兽潮，就有些危险了，如果不做好充足的准备，那一些弱小的巫师组织，可能会被海兽大军覆灭。
　　至于三级，基本上相当于天灾降临，上一次无尽海的三级大潮过后，有近百分之七的巫师组织被推平，成为了历史的尘埃。
　　三级之上还有一级特殊的海兽潮，在海洋学派的历史上，只发生过一次，也是最早的那一次。那个时候，海洋学派的巫师们初次踏入蔚蓝之境，降临无尽海，发现这里极其适合他们的修行，就决定将这里作为海洋学派的大本营。巫师的到来自然引起了无尽海原住民们的不满，所以巫师和无尽海的海兽、海族为了争夺生存空间而进行了一场旷日持久，持续千年的文明战争。
　　这一战，奠定了巫师在无尽海的统治地位，无尽海的海族和海兽，只能聚集在一些偏僻的海域以及那些遍布无尽海的一条条万丈海渊之中，不少海族甚至成为了巫师的奴隶，跨学派的奴隶贸易一度繁荣，很多海族奴隶被高价贩卖至其他学派充当奴仆或者实验体，这为群星之塔的建立完成了原始的资本积累。直到泛位面巫师议会的成立在官方层面禁止了这一奴隶贸易，这一情况才得以好转。
　　那一次文明战争，有将近三分之一的巫师组织被覆灭。
　　但，破灭中蕴含着新生，在经历一次次海兽大潮之后。
　　泛位面巫师议会惊讶的发现，每一次海兽大潮过后，凡挺过去的巫师组织和巫师，都能更进一步，巫师界海洋学派的理论变革速度和技术发展速度，也会突然的增长一段时间。
　　所以，在巫师的力量不断壮大之后，泛位面巫师议会并没有动员整个巫师世界的高端力量来彻底的覆灭海兽和海族，将其扼杀。
　　而是在经过漫长的摸索后，将海兽大潮的时间，变成五百年左右一次，相当于人为的控制海兽海族的数量，形成“良性循环”。这样既不会对无尽海的巫师势力造成什么重大的打击，也能让在泛位面巫师议会庇护下的巫师们时刻居安思危，以压力为动力，不断创新，变革，不断变强。
　　只有这样，在未来的某一天，面临诸神和多元位面的那些强大存在的入侵时，巫师们才能时刻准备好战斗，保持那股血性。
　　这段隐入尘埃的历史，在泛位面巫师议会的刻意掩饰之下，如今大多数巫师完全不知晓。
　　所以，熟知这一段隐秘历史的站长面色平静，他从容不迫地说道：“接下来向猫头鹰小屋借调信使，向无尽海各地区的巫师组织传达消息，同时暂时终止各地区蔚蓝之舟的航班。也向总部提醒，关键时刻，可能会有一些别有用心的黑巫师组织和一些居心不良的投机分子试图扰乱正常的秩序趁机作乱，剩下的，让总部那边自己决策吧。”
　　……
　　圣辉历1024年，萌芽之月。
　　灰白之塔。
　　[血兽呼吸法熟练度＋256]
　　[血兽呼吸法进阶至十一阶（极限）]
　　……
　　伴随着呼吸法的提示，李维的血兽呼吸法，也终于修行到了传奇境界。
　　第二条传奇途径，达成！
　　李维——
　　血兽呼吸法：十一阶（极限），特效：血翼（固态），血之契约，百面千相。
　　……
　　【血翼（固态）：由黑气凝聚为实质化的蝠翼，你获得了堪比原生血族的强大速度，你获得了飞行能力，只要黑气充足的情况下，你可以进行长时间飞行。】
　　李维意念一动，他的背部，忽然鼓起来两个血色的瘤子，瘤子之中，血气弥漫，展开，而后一丝丝宛如蝉翼的脉络在上面浮现，折叠。最终，翼展足足六米的血色蝠翼在李维的背后浮现，撑满了整个小屋子。
　　“嗯……成为血族是一种什么样的体验？”
　　李维不由得自嘲。
　　当初安德森还问李维要不要成为血族。
　　李维当时不以为然，没想到那个老家伙是个预言家。
　　在血兽呼吸法传奇极限之后，李维如今已经算是半个血族了。
　　蝙蝠翅膀，血之契约，改变容貌……这些都是血族的标志性能力。
　　“不管怎么样，终于可以飞行了，先去海面上试试自己如今的飞行能力。”李维心中一动，立马乘坐龙王鲸来到一片无人海域。
　　“芜湖，起飞！”
　　李维开心大笑，血翼展开，而后他背后的两个大瘤子和自己发达的胸肌以及其他的核心肌肉群，纷纷开始发力。
　　就和鸟类或者蝙蝠的飞行一样，利用翅膀飞行需要极其夸张有力的胸肌，才能挥舞翅膀起飞。
　　如果是普通人或者普通的骑士，就算是给他们长出来一双翅膀，他们也没办法进行飞行。
　　而李维不一样，他本身的胸肌无比发达，真要全部形态解放开来，即便是前世的那些E杯的岛国老师们，在他面前也要甘拜下风，小巫见大巫。
　　此刻，李维强劲有力的肌肉挥动血翼，直接起飞！
　　他逐渐离海面，越来越高，利维坦在他的身下变成了一个小不点。
　　他飞到了千米高空，虽然还能往上面飞，但为了防止被高空出没的一些超凡生物给袭击，李维并没有继续高飞。
　　他从最开始的生疏，到不断的熟练，速度方面，比起之前更快一筹。全力爆种之下，一息的时间，就飞跃了两百米左右，如果再快一些，就快达到前世标准的音速了。
　　当然，这样的极速，没办法过于持久，这样对于黑气和体力的消耗极大，最多十五分钟就会让血兽之种枯竭脱力，这还是李维有超凡耐力的情况下，李维估计换做其他的传奇骑士，也就爆种飞行三分钟不到。
　　如果是正常飞行状态下百米一秒的飞行速度的话，李维试了试，血兽呼吸法应该可以让自己坚持一个小时左右。
　　“这就是飞一样的感觉！”
　　李维不由得内心激动。
　　作为一个人，能够不依靠交通工具，凭借自己的血肉之躯，翱翔天际，这是多么不可思议的一幕！
　　就算是巫师，也是需要借助法术才能飞行，这和李维完全不一样。
　　李维兴奋的在上空翱翔，利维坦在下面追逐李维。
　　直到他血兽之种都快不行了，他才意犹未尽的落在利维坦身上，吃了点药剂和食物，恢复体力。
　　“拥有飞行能力之后，我的保命能力更加强悍，再加上巫器自带的巫师遁法，直接变身异世界韩跑跑。”
　　除了血翼之外，血兽呼吸法自然也诞生了超凡器官。
　　只不过这超凡器官，李维有点看不明白了。
　　他内视自己的身体，在不断颤动的血鲸之囊里面，有一堆扭曲蠕动的东西。
　　那是一团缠绕盘旋在其中的血色的带子，看起来就好像是一盘……血肠。
　　而在血肠的一段，则是有一条小小的裂缝，另一端，似乎连接着李维的血鲸之囊。
　　“什么玩意儿。”
　　因为传奇器官的部位是随机化的，所以李维一时间也很纳闷，不知道这个东西怎么用。
　　这被李维称之为“血肠”的东西，一开始在李维的血鲸之囊内萌芽的时候，李维还以为是什么瘤子，但是他感觉以自己的体质，不太可能长瘤子。随着血兽呼吸法不断进阶，这个瘤子越来越大，越来越长，越来越粗，而且李维每次吃进血囊的食物，都会被这个瘤子消化吸收。
　　还好李维新诞生了一个驼峰作为存储器官。
　　要不然这该死的血肠，就和李维肚子里面的蛔虫一样，寄生在血囊内，抢夺李维的营养。
　　如果不是因为这是李维的传奇器官，他可能就把这个血肠给嘎掉了。
　　如今在进阶传奇之后，李维能够感受到这个血肠之内那种和自己融为一体的生命脉动。
　　自己的每一次心跳，这个血肠也会随之颤动。
　　这让李维知道，这的确是自己的器官。
　　而不是什么奇奇怪怪的寄生虫之类的。
　　李维意念一动，血肠宛如一条血色长蛇，从鲸囊的出口处探出，而后自由在李维的经脉和血管之中穿梭，血肠在体内穿梭的时候，似乎化作了一道血色雾气。
　　“出来吧，让我看看你是什么东西。”
　　李维自言自语。
　　而后，那条血肠顺着李维的食道，不断的向前，最终来到李维的喉咙，血雾涌现，在李维的口腔中重新凝聚为血色的触手一样的东西。
　　而后，这条触手不断的伸长，钻出李维的口，李维张着嘴巴，这一幕极其诡异。
　　一条湿漉漉的血色触手在李维的口中探出，而后不断的拉长……
　　最终，这血色触手居然伸长了足足二十米才停下来，如溪水中舞动的红线虫一样。
　　然后，触手的一头慢慢的在李维的旋转下回过头来，来到李维面前。
　　李维静静的望着对方。
　　触手那一条裂缝忽然张开，和毒液一样裂开了，里面长满了细密的一圈圈的牙齿，让李维想起来前世看过的某种可怕的鱼类的口器：七鳃鳗……
　　“我这是生了个异形？”李维意念一动。
　　触手宛如长鞭一样破空，发出阵阵噼噼啪啪的声音，不远处一条海龟晃晃悠悠的路过，然后触手好像找到了自己的目标一样。
　　忽然发力，直接嗖的一声。
　　血光一闪，触手的一头径直穿破了海龟的硬壳，而后扎入海龟的心脏，开始吮吸。
　　转瞬之间，海龟就只剩下一副干尸了。
　　而李维感觉刚刚因为过度使用血兽之种略显疲乏的身躯，也开始恢复了一丝丝体力。
　　“嗯？吸食血液恢复体力？”
　　这让他忽然想起来生命学派里面的一个大名鼎鼎的法术。
　　“二环法术·吸血鬼之触。”
　　这是模仿一些血族的能力而研究的法术，可以通过法术的攻击汲取敌人的生命能量用来恢复自身的伤势和体力。
　　自己的这个超凡器官，很显然就是这样的能力。
　　“那这样的话，以后这个超凡器官就叫血族之触好了。”
　　李维觉得，血族之触的作用应该不仅仅是吸取血液恢复能量。
　　他意念一动，血族之触迅速的缩回体内，而后在血鲸之囊内蛰伏起来。
　　他抬起手掌，命令那血族之触出来，而后那血雾就从自己的掌心弥漫出来，从一团血雾凝聚为长满利齿的七鳃鳗口器，在半空中摇曳扭动。
　　“可以从我身体的任何一个部位出来，不仅仅是嘴里面，因为血族之触在我身躯里面，可以随心所欲的雾化，出来之后，则是会转变为实体。”
　　他试了试，果然，无论是手掌，还是手指，亦或者肚子，背部，甚至是一些奇奇怪怪，刁钻无比的角落，血族之触都可以钻出来。
　　“现在试试血族之触的硬度如何，刚刚的海龟壳虽然坚硬，但是只是凡物。接下来试试能不能洞穿蝎尾龟的防御，如果可以的话，那这血族之触本身，就是一个出其不意，极其阴险的对敌手段。”
　　想到这里，李维直接去远一点的海域找到了一头蝎尾龟，看见目标之后，他一甩手，血族之触和长鞭一样破空而出，咔嚓一声。
　　蝎尾龟那足以抵抗大多数戏法攻击的龟壳，被血族之触直接洞穿！
　　李维看到这里，嘴角露出微笑，血色触手在他周身扭动，宛如异形一样的嘴巴也露出诡异的笑容。
　　“变强的滋味，可真不错啊。”


第162章 传奇六维态！血醒之境！超凡之始！
　　海面上，大风阵阵，大浪叠起。
　　一头高等巫师学徒级别的岩鳞鱼游的好好的。忽然，一道血色闪电从海面上扎入海水，下一刻，一条猩红的触手卷着岩鳞鱼，来到李维身前。
　　“这血族之触，用起来真方便，想扎哪里扎哪里，还可以当【巫师之手】使用。”
　　李维在海域中利用血族之触杀戮了不少海兽，一部分给利维坦，一部分留给圣甲蝎，剩下的，全部给这血族之触吞噬。
　　他的体力也快速的恢复起来。
　　“有意思，有这个超凡器官，可以省不少药剂。”
　　经过李维的测试，血族之触的攻击强度和穿透力，应该有一环攻击法术的水准了，反正高等巫师学徒的防御戏法肯定是防不住的，就算是正式巫师，被李维近身之后，猝不及防之下，绝对会被血族之触洞穿心脏。
　　“唉，在不做人的道路上越走越远，想要做人好难啊。”李维叹息。
　　“如今我已经是血兽和黑蛇双途径的传奇了，实力应该在寻常传奇骑士之上了。毕竟只需要一个超凡器官，就可以称之为传奇骑士，而我足足有两个超凡器官，我更是拥有比肩A级强度一环防御法术的固态黑鳞防御和比一环巫师更强的机动性，实现了肉身飞行的能力，我比以往任何时候都更加强大。
　　可是突破传奇桎梏的那种感觉，那种实力真正质变的感觉，那种可以和二环巫师相提并论的底气，我仍然没有！
　　这种双途径传奇，双超凡器官的阶段，虽然让我的实力更进一步，但是依旧不能称之为突破传奇。
　　真正该如何突破传奇，还得看看呼吸法十一阶破限之后要如何发展。
　　黑蛇代表超凡脱俗的【传奇防御】，血兽代表比肩血族的【传奇速度】，我现在还欠缺的有红莲的【传奇力量】，驼背龙的【传奇耐力】，人面枭的【传奇感知】，不死鸟的【传奇体质】。
　　除此之外，巨人，黑鲸，鸵山这三大力量途径，等有时间了，我也要全部推演到传奇。
　　传奇力量下面，又有不同的分化，红莲，巨人，鸵山，黑鲸是可以叠加的，躯干，双臂，腿部，以及黑鲸的未知强化部位，共同组合成为了传奇力量的防御体系。
　　然后就是尽快收集防御呼吸法给黑蛇破限，只要不断破限下去，肯定可以突破传奇，不过是时间早晚的问题。
　　我如今的这个境界，虽然还是传奇，但已经不是凡人寻常意义上的传奇了，应该改个名称，可以称之为【传奇双维态】。”
　　之所以李维将如今的状态称之为“双维态”，那就是因为他在力量和速度这两个维度分别都达到了传奇。
　　如果之后红莲呼吸法也达到传奇，那就是【传奇三维态】，最终六大属性维度，全部达到传奇，成为传奇的六边形战士，那就是【传奇六维态】！
　　以目前李维接触到的呼吸法来看，这世间所有呼吸法，都逃不过这六大维度，只不过在同一个维度下，可能会有所细化，如力量维度下可能还会有不同的侧重点，本质上是一样的。
　　所以，理论上，【传奇六维态】，应该就是在突破传奇这个桎梏之前，这世上的最强传奇形态了，可以称之为【完全体传奇】，此前的都能算是【非完全体】。
　　在李维看来，如果自己可以达到传奇六维态之境，那自己就算是没有突破传奇桎梏，依靠六维全部蜕变带来的全面的身体属性碾压，再加上六种超凡器官，就算是面对二环巫师，可能也有一战之力。
　　如果说算上精神力维度，把修行可以分为七维度，那除了传奇骑士的六维外，最关键，最重要，潜力最大的，自然就是巫师所依赖的精神力了。
　　依靠精神力，巫师可以构建法术，进行施法，做到骑士无法想象的千奇百怪的事情。所以在圣辉教会的天之七骑士说法之中，最为重要的神之智慧，被巫师之祖索伦所得到，由此开创了巫师体系。
　　虽然这个说法在李维了解了一些巫师的历史之后，知道是教会在自己往自己脸上贴金之举。但是由此可见，精神力这一属性毫无疑义是最强大的，是人类足以和其他强大种族对抗的基石。
　　精神力强大，但不代表其他六维就弱小。
　　只要把其他六个维度全部叠起来，依靠量变引起质变。
　　李维还不信，六维态的完全体传奇骑士，还不能和普通的二环巫师对抗？
　　既然有熟练度面板，那李维就要在这七大维度，通通登顶至高，这样在同境界内，李维永远是碾压无敌之态，横扫同辈，冠绝群杰！
　　当然，完全体传奇，依旧是传奇，还没有突破这个桎梏。
　　在李维看来，传奇这个境界，是凡人因为无法准确了解传奇骑士的境界，才会以那种空泛而不准确的“传奇”字眼来形容骑士的境界，只要骑士的实力达到了凡人认知极限的巅峰，就会被冠以“传奇”之名，类似于武侠小说里面的“宗师”。
　　事实上，巫师也是这样，巫师们对于目前最强的那些超越了九环的巫师的境界划分，统称为“传奇巫师”。
　　可是，“传奇巫师”之间，必然也是有不同的区分的，只不过现在的传奇巫师数量太少，没办法形成有效的区分类比。
　　所以，李维自己认为，准骑士，骑士，大骑士这个三个境界，都可以概况为一个境界，那就是“凡尘骑士”，类似于一些前世网文里面的“后天之境”，只有凡尘骑士巅峰的大骑士才能勉强的触摸到超凡的门槛，但也仅此而已。
　　而传奇骑士开始，便是骑士之道真正超凡的起点，某一维度的属性超脱凡尘的极限，拥有惊世骇俗的力量，无与伦比的速度，断肢重生的体质等等，并且诞生了非人的超凡器官，所以传奇骑士这个境界，称之为“血醒骑士”更为合适。
　　意味着“古老存在的血液正在苏醒”之意。
　　毫无疑问，血醒骑士开始，骑士开始不做人，他们依靠体内那点稀薄的血脉之力，利用呼吸法和秘药，不断觉醒体内的超凡器官，升华自己的肉体，以求无限接近这条途径的终点，不断的朝着呼吸法传承图背后所代表的那尊存在而进化。那些存在，是衔烛之黑蛇，是火焰巨兽红莲，是冰霜巨人，是血兽……它们可能比皆半神，可能是多元位面的强大存在，他们都有一个共同点，不是人。
　　骑士之路，这是一条从“人”到“非人”的路，是一条力量觉醒，血脉苏醒之路！
　　【呼吸法】本质上是【进化法】。
　　这就是骑士之道的悲哀之处，抛开精神不谈，血肉之躯终究是苦弱的，人力是有极限的，身为人类的李维不得不承认这一点，想要成为“究极生物”，注定是要不做人的。
　　所以巫师选择了利用冥想法开启精神力修行的大门，开辟了精神觉醒之路，依靠知识和智慧来获取超凡的法术，而且巫师成功了，走出来一条康庄大道，大巫师比肩半神，而传奇巫师已经让多元位面主宰甚至是诸神忌惮，这是一条正确的道路。
　　可是骑士的道路，不知道因为何种原因，可能是因为骑士成也血脉，败也血脉，也可能是其他的外界原因。
　　最终，传奇骑士这样所谓的骑士之路的顶级存在，也就只能和一环巫师这种巫师界刚刚出新手村的菜鸟比比了。
　　李维梳理着骑士之道未来的路线，发现可以做的事情还有很多。
　　路漫漫其修远，慢慢求索吧。
　　李维骑着龙王鲸又去更远的海域猎杀了一些海兽，一来给利维坦和圣甲虫多屯点粮食，二来自己也能吃。
　　在猎杀海兽的过程中，李维发现，不知道是不是因为繁殖季节的原因，还是要地震了。貌似灰白之塔周围领海内，海兽的数量要比寻常要多一些。平时难得一见的高等海兽，李维都找到了不少，而在深海，李维甚至通过高级感知察觉到了有一环超凡海兽路过，他本来想去深海抓回来，可是利维坦却是不断的催促着李维离开，似乎利维坦感觉到了某种危险，而李维的蜘蛛感应，似乎也有淡淡的危机之感。
　　“这是什么情况？按理说，这灰白之塔的领海内，不应该有一环超凡海兽啊。”
　　海兽一般也是怕巫师的，不愿意和巫师发生冲突，尤其是这些一环以上的超凡海兽，很多都拥有不俗的智力，所以大多数一环以上的超凡海兽，都是在巫师不踏足的危险海域活动繁衍，很少来巫师的领地。
　　这让李维察觉到了一丝不同寻常的味道，有种山雨欲来风满楼的压迫感让他心神不宁，蜘蛛感应的淡淡危机感也不断提醒。
　　“算了，先回去吧。”
　　刚刚突破传奇，还没有春风得意太久的李维匆匆忙忙的回到灰白之塔，就在李维打算一鼓作气的肝到正式巫师境界再出关之时。
　　他发现白塔大厅的公告栏上，一位位巫师学徒正聚集在那里，或面色凝重，或紧张，或兴奋，好像是有什么大事要发生了。
　　李维也凑过去看了看，看完之后，他面色如常，但是心里面却是一紧。
　　“海兽大潮？”
　　李维在巫师通识课程上对这个也是略微有所了解，知晓基本上每五百年才会诞生一次，上一次海兽大潮出现的时候，甚至都没有灰白之塔这个组织。
　　而且根据他之前得到的信息来看，海兽潮一般情况下，只要巫师组织和巫师们做好准备，都可以渡过，所以当时李维也没有怎么在意。
　　既然那些一环巫师组织都能平稳渡过，就说明海兽潮里面大多数都是一环以下的海兽，不会对自己造成什么危险，就算是出现二环的海兽，也有塔主他们扛着。
　　实在不行，组织真的面临覆灭危险的时候，李维就立马乘着利维坦跑路，如果麦琳老师和塔主他们愿意跟着自己一起走，那就带着他们一起溜回人间，到时候亚空间传送门的门票说不定还可以让塔里面报销。
　　到了人间，隐藏蛰伏一段时间，然后海兽潮过了再回来。
　　总之，遇事不决，逃回人间。
　　从公告的描述来看，这次海兽大潮，非同小可。
　　居然是两千年以来最强的三级兽潮。
　　“师弟，马上海兽潮就要来了，你囤好修行资源了吗？以后出海的航道就封闭了，我们再也没办法随意出岛了，接下来很长一段时间内，我们都得死守灰白之塔，保护巫师塔的传承。”温妮面色忧郁，忽然出现在李维身边问道。
　　李维很久没有见温妮师姐，师姐貌似更漂亮了，更有女人味了。
　　“没有……你们都囤好了吗？我还没有准备。”李维心中一阵无语，怎么到了异世界，就连巫师也是遇事儿就喜欢囤东西啊，他差点以为自己没穿越。
　　“没呢，唉……谁能想到这一波海兽大潮，居然是三级的，不知道我们灰白之塔能不能挺过去，毕竟这是我们组织成立之后，第一次遭遇海兽大潮。”温妮师姐很悲观。
　　“有塔主和麦琳老师在，我觉得没问题，两位二环强者，在这片地区，如果我们守不住，其他巫师组织应该也守不住。”李维安慰道，心里面其实也没底，不过他觉得，以自己的手段，自保是没问题的。
　　“师弟，距离第一波兽潮可能也就不到一个月的时间了，陪我去黑帆巫师集市屯点东西吧。”温妮说道。
　　“那个白帆小巷没有吗？”李维问道。
　　温妮白了李维一眼，而后无奈地说道：“被抢空了。”
　　“要不师姐你自己去吧……我最近有点忙。”李维想了想，摸着后脑勺不好意思的开口。
　　“好吧，那我和另外几个学徒一起了，师弟你记得屯点东西。”温妮看着李维，低声说完，有些闷闷不乐的离开了。
　　等到其他巫师学徒都离开了，李维用一头完整的高等海兽肉，在征得白蛇约尔曼的同意下，抽了它一大桶蛇血。
　　二环超凡生物的蛇血，可是炼制黑蛇秘药的好材料，可遇不可求，况且这蛇血本身还有龙族血脉在其中，也可以作为地龙血的上位替代品。
　　虽然现在李维黑蛇呼吸法极限了，他还是会每两个月来抽一点点血，囤起来。
　　他在灰白之塔的这些年，光是蛇血都屯了近二十桶，里面都是一桶桶的蛇血，和葡萄酒一样。
　　“谢了，约尔曼，接下来海兽潮给你搞点好吃的。”李维说道。
　　约尔曼点点头，望着李维走开。
　　以白蛇二环生物的体质和巨大的体型，李维两个月抽一桶血，完全不会对它造成什么影响。
　　最重要的是，白蛇在李维身上，感受到了多种上位存在的威严，所以向来都很听话。
　　李维回到家里面，把自己屯的储物袋全部打开，开始清点里面的东西。
　　“普通的海兽大潮短则数个月，长则一年，这波既然三级大潮，持续个三五年都有可能。
　　无尽海上的物流运输肯定会在未来受到影响，的确是得多囤一些东西。
　　我需要囤的东西比其他巫师学徒还多，因为我不仅得囤巫师学徒的东西，我还得囤骑士的东西，得两头准备。”
　　李维当即开始梳理，看看这次需要囤啥。
　　骑士方面：呼吸法传承图，呼吸法秘药材料是最重要的，其他的倒是不怎么需要准备。
　　巫师方面，需要准备的就多了：自己掌握的法术的施法材料，法印的施法材料，睡魔药剂的材料，红蓝绿三色药水的材料，更多的法术书等。
　　至于巫器，李维完全够用了，再多也用不过来了。
　　而李维如今的太石储备，还有小一万。
　　上面的那些材料之中，除了睡魔药剂的材料之外，其他的价格都不算很高，以李维的财力，囤个三五年的量，完全不成问题。
　　想到这里，李维准备充足之后，就骑着利维坦出发了。
　　其实对于李维来说，就算是海兽大潮来了，有利维坦帮助，应该也不至于被彻底困在岛上，不过他习惯稳一手，想来想去，还是多屯点好一些。
　　曼拉那边，李维也去问过了，现在他手头的供货渠道，已经完全不发货了，而且为了应对兽潮，塔里面现在对所有的商店存货，都实行统一管理配给。所以曼拉也是无可奈何，李维只能自己来。
　　而在白塔之中，麦琳则是继续耐心的研制自己的药剂。
　　塔主告诉她，再有不到半年，他就可以出关了，到时候，他就是三环巫师了。现在塔主已经到了最关键的时刻，无法分心，所以他要麦琳率领其他巫师和学徒，再加上约尔曼，一定守好灰白之塔，如果遭遇灭顶危机，就用当初初代塔主留下的信物联系他老人家帮忙，他老人家如今在群星之塔当差，应该可以提供一些帮助。
　　只要可以坚持半年，塔主三环以后，平稳渡过三级海兽大潮，应该是没问题的。
　　这无尽海外环海域，水元素之力稀薄，诞生的海兽也普遍较弱，基本上三环就是顶天了。所以就算是兽潮来了，出现三环超凡生物的概率也不大，以麦琳和约尔曼这两个二环的实力，应该足以守得住灰白之塔。若是更加深处的内环海域就不一定了，那里水元素之力更加浓郁，三环甚至四环的超凡海兽都有可能出现，那样级别的海兽出现，对于一个低阶巫师组织来说，就是毁灭性的打击。历史上，被这种超凡海兽覆灭的巫师组织，还是有不少的。
　　除了海兽之外，塔主还让麦琳一定小心海族的危险，这群智慧类人种族，比起海兽，更加凶险和狡诈！
　　如今，灰白之塔虽然比以往任何时期都要繁荣，足足有两名二环巫师坐镇，但是在一环巫师方面，就略显薄弱了，马尔科是一环资深巫师，蒂姆是普通的一环巫师，除此之外，可以算个一环巫师战力的，也就小李维了。
　　虽然温妮他们几位高等巫师学徒马上就要准备进阶正式巫师了。但是没有进阶辅助药剂，强行进阶，以他们的资质，成功率很难保证。
　　麦琳心中隐隐担忧，除了海兽和海族外，亡灵之船也有可能趁着海兽大潮搞事情，那个魔人哈兰特，肯定不会善罢甘休的！
　　自己刚刚进阶二环，目前只掌握了两个二环法术，实力比起哈兰特那个踏入二环很久的老鬼，肯定是差一些的。
　　麦琳只希望塔主早点突破成功了，只有他才能主持这灰白之塔的大局。
　　……
　　灰白之塔，鲸歌孤岛这些组织所在的这片海域，是无尽海的外环海域的边缘地区，这里水元素之力相对内环海域稀薄不少，但是在那一片片无人涉足的危险海域之中，依旧生存着不少的海兽。
　　一头头形形色色的海兽在水面上不时的浮现，甚至有一些海兽，还可以在空中飞行，比方说“六眼飞鱼”这种海鱼，上可直飞青冥，下可潜入深海。
　　这些海兽经过数百年的无干涉繁殖，数量越来越多，这片海域已经不堪重负了，它们汇聚一起，准备朝着巫师的地盘发起进攻，把那些原本就属于自己祖辈的家园，给夺回来，用滔天的巨浪，覆灭巫师塔。
　　而在这些海兽之中，还有一些奇形怪状的类人生物，它们大多数都看起来像长满鱼鳞或者甲壳的怪人，也有一些异类。
　　比方说有的上半身是人，下本身足足有八条腿，手里面还拿着一根黑色的号角；还有全身是细密空洞，密密麻麻，看起来十分瘆人的黄色类人生物；以及全身赤红，身躯充满魔鬼般肌肉，一拳看起来可以锤死一头超凡海兽的红色肌肉巨人。
　　这些生物，都是海族！一种类人智慧生物，和血族一样，天生的超凡生物。
　　海族是一个统称，里面包含了成百上千的族群和部落。总体来说按照巫师的超凡生物学分类，可以分为：甲壳族，鳞族，毛皮族，软体族这四大类群。
　　当然，除此之外，还有一些很小的类群。
　　海族的诞生不可考证，据一些巫师研究，海族应该是一些海兽朝着智慧生物演化道路上的失败品，所以保留了很多海兽的特征。
　　总之，这个族群，诞生了和人类一样的智慧，它们不仅有一些天生的类法术能力，其中一些族群的智者，更是代代相传的强大的施法者，掌握了和巫师一样的法术力量，甚至可以和它们的“神明”沟通。
　　这一支海族的数量多达千人，他们属于同一个海族部落，由这片海域的海族领主“深海男爵·巴格达”所统率。
　　深海男爵是一尊身高足足七米，穿着华丽的绿色长袍的巨人，他高坐在一头二环超凡海兽头上的珊瑚王座之上，发达的肌肉即便是传奇骑士穆帝，也会自愧不如。他的手掌和脚趾之间，都是蹼，他拥有和毒液一样夸张的深渊巨口，里面是锋利的细密牙齿，他用海族语开口说道，声音宏大
　　“多年以前，那些名为巫师的邪恶存在入侵了我们的家园，这些可恨的外乡人，将我们的先辈驱逐到那一块块狭小拥挤贫瘠的海域，千万年以来，我们的祖先世世代代和这些外乡人做着永无休止的斗争，一次次的失败，一次次的站起来！因为我们不甘心！流淌在每一位海族血液之中的，是那至高无上的【海神】大人赐予我们的高贵血脉！
　　我们是大海的孩子，是海神的孩子，这里不属于那些卑鄙的外乡人。现在，我们无尽海海族的精神领袖【大祭司】已经收到了海神的神谕。
　　海神告诉我们，祂已经结束了那亘古岁月以来的漫长长眠，祂已经知晓了祂的孩子们所遭受的苦难，祂会让那些巫师为此付出代价！
　　子民们！
　　海神已经苏醒！
　　让我们拿起手中的武器，为了夺回我们的家园去战斗！
　　让我们的后代可以自由的在这片海域上呼吸！
　　让千千万万被邪恶，自私，贪婪无度的巫师们所奴隶的族人……回家！”
　　深海男爵声情并茂的进行了一番战前鼓舞。
　　所有海族人热血沸腾，振臂高呼。
　　它们纷纷潜藏在海中巨兽的身后，有的更是直接控制巨兽，朝着一块块目的地而去。
　　海兽大潮，开始了。
　　……
　　黑帆岛。
　　在把利维坦停在远海区域后，李维变化成黑山公爵的模样，开始针对性的收集物资，如今的黑帆巫师集市，因为海兽大潮到来的消息在持续发酵，和以往已经完全不一样了。
　　一些之前的摊位，全部都撤了，那些有组织的巫师，都基本上开始撤回自己的组织内，在海兽大潮面前，不借助组织的力量，在漫长的期间内，很难平稳渡过。而那些没有组织的散修巫师，也开始通过各种各样的方法避难，有的往岛屿的更深处避难，有的则是接受了那些一环巫师组织或者正式巫师的招募，临时成为了这些组织的成员，在享受庇护的同时，也要负责共同保护组织的安全。
　　还有一些投机分子，趁着海兽大潮来临之前的囤货大潮，开始高价出售一些材料。
　　李维在摊位上买了一些自己需要的东西，然后又去星环商店和其他商店去屯了足足二千太石左右的材料，涉及各种各样的药剂材料，施法材料等等。可惜的是，时间匆忙，再加上这些商店刚刚遭遇了一波疯狂的抢购，导致睡魔药剂的材料最终还是没有收集全，接下来的海兽大潮期间，就得靠之前炼制的那些睡魔药剂渡过了。
　　法术书方面，李维没有遇见自己想要的，就啥也没买。直到最后，李维除了呼吸法传承图，其他的东西，都屯了个差不多了。
　　他灵机一动，直接在港口处立了个牌子。
　　“高价收购呼吸法传承图。”
　　这里人流量最大，登船离岛或者上岛都要经过。
　　果然，没多久，就有一位身材魁梧的低等巫师学徒来到李维面前，狐疑的问道：“你真的收购呼吸法传承图？”
　　“当然。”李维问道。
　　“我这里有一本呼吸法传承图，乃是我祖传的呼吸法，你要是给的价格合理，我就卖给你。”这个壮汉说完，小心翼翼的掏出来一张羊皮纸，李维扫了一眼，居然是二流优秀品质的力量呼吸法，叫做《青象呼吸法》。虽然他不缺力量，但是以后破限肯定用得着。
　　“2个太石或者2000金币，你选吧。”李维说道。
　　“我要太石。”那个壮汉毫不犹豫的说道。
　　很快，李维就完成了今天第一笔收购。
　　这之后，李维断断续续的又收了一些呼吸法传承图，都是粗浅品质的，但有一部防御类型和一部体质类型的，这让李维略显欣慰。
　　呼吸法传承图收购的差不多了，整个黑帆巫师集市的人也都走的七七八八了，如今只有稀稀落落的人还在那里。
　　“准备回去吧。”李维准备离开这里，回塔里面避难。
　　忽然他发现，远处似乎发生了什么争端，而争端的一方人马，居然是灰白之塔的人。
　　李维犹豫了一下，最终决定去看看，不管怎么样，如果是力所能及的范围内，他是不会看着灰白之塔被欺负的。
　　李维如今是一番改头换面，谁也认不出来，他假装围观群众，停在了一家商店门口。
　　白塔小店。
　　这家商店，正是灰白之塔在黑帆巫师集市的产业，平时出售一些学徒常用的药剂和材料什么的，偶尔也有一些正式巫师的东西出售，总的来说，在这黑帆巫师集市上，是仅次于星环商店和鲸歌商店之外的大店了。
　　如今，这些商店门口，两波人剑拔弩张，手都按在魔杖上面了。
　　其中一拨人，都是灰白之塔的学徒和身穿灰白之塔法袍的集市执法者。
　　另一波人，则是鲸歌孤岛和其他一些杂七杂八势力的学徒和他们的执法者。
　　李维还注意到，温妮师姐也在，她面带愠怒的望着对面的人。
　　“快开门啊，凭什么不让我们买东西？我奎恩，今天就要实名制在这里买东西！”鲸歌孤岛一位高等巫师学徒说道，他同时也是一位集市执法者小队的队长。
　　“都说了，特殊时期，根据我们灰白之塔的要求，商店的物资暂不出售，全部要带回组织，希望各位理解一下。”白塔小店的店主说道，满头大汗。
　　“我不管，今天你就得开门！我奎恩以黑帆巫师集市执法者的名义，命令你们灰白之塔开门！你们怎么可能这么自私？这种时刻，大家本应该团结起来，共同渡过难关，你们灰白之塔只会想着自己吗？你们也就这格局了，难怪你们组织越来越不行了。”奎恩冷笑说道。
　　“是啊，真自私啊，精致的利己主义者。”
　　“可不是吗？我真是大无语啊。”
　　“我们又不是不给钱。”
　　一些其他势力的人也纷纷附和，这些都是奎恩找的“演员”。
　　“奎恩是吧？我们灰白之塔自私是吗？那你来解释解释你们鲸歌商店为什么今天早上忽然停业？该不会是昨天晚上的时候，已经把物资都转移回鲸歌孤岛了吧？上次我去你们鲸歌孤岛，你自作多情追求我，被我拒绝了很不爽是吧？还好我没有答应你。”
　　温妮冷笑着说道，护在那个紧张的白塔小店的店主面前。
　　她是目前灰白之塔年轻一辈中，除了李维这个怪胎之外的最杰出的学徒之一。
　　她从小在灰白之塔长大，真的有一种家的归属感在里面，决不允许有人这样侮辱自己的组织。
　　而她也认识那个奎恩，他是鲸歌孤岛的杰出学徒。
　　奎恩语气凝滞，心道这个臭婊子。
　　他脸色青红，一时间不知道如何反驳。
　　“大家直接冲进去，这是特殊时期，我们购买商品，天经地义。放心，我代表黑帆集市执法小队发出声明，这次行为，不会违反黑帆集市的秩序。”奎恩心一狠，说道。
　　“我看谁敢！”温妮拿出魔杖，随时准备动手，灰白之塔的学徒们也纷纷热血上涌，温妮一个女学徒都敢挡在前面，他们这些老爷们自然也不能输了阵，在外面丢了灰白之塔的名声。
　　吃瓜群众李维平静的在一旁看戏。
　　他忽然感觉这群巫师学徒，仿佛一群象牙塔里面为了班级荣誉而奋力争取的孩子们。虽然略显幼稚和天真，但不得不说，那种发自心里面对于灰白之塔的认同感，的确不是作假。
　　“真可爱。”
　　李维露出玩味的笑容。
　　两方的巫师学徒已经开始动手了。
　　各种各样在李维看来打不死人的戏法开始对轰，大有高中各班打群架的味道在其中。
　　不过灰白之塔这边的人手，显然不够，不一会儿，温妮他们就被打的连连后退，甚至有学徒已经受伤。
　　不过鲸歌孤岛的那些学徒显然也不敢下杀手，在蛮力赶开灰白之塔的学徒后。
　　他们一股脑的冲进白塔小店内，直接开始了零元购。
　　李维默默的在一个角落，标记着这些人的信息。谁拿走了啥，他都一清二楚。他知道，这些人敢在光天化日之下，对灰白之塔的产业下手，背后肯定是有所依仗的。
　　他内心冷笑，他倒要看看，是谁在幕后指使。
　　灰白之塔的学徒们在一旁无力的望着那些人冲进店里面抢东西，绝望和无助的气氛弥漫，有的学徒甚至哭泣了，温妮也是眼眶红红的，她在刚刚的战斗中还受了点伤，此刻伤口很痛，疼的她面色有些苍白。
　　“温妮，别冲动了，他们人多势众，我们还是回去告诉塔里面的正式巫师，让他们处理吧。”
　　“这些都是我们用来渡过海兽大潮的物资啊，唉，我们消息知道的太晚了，要不然早就该把店里面的物资给转移走的。”温妮说道。
　　“没事的温妮，重要的东西，我刚刚已经偷偷装储物袋了。”白塔小店的店主悄悄说道。
　　很快，白塔小店里面的东西就被一扫而空，就连那些海兽肉都被抢光了。
　　李维也不知道这些人抢海兽肉干嘛，海兽大潮来了以后，最不缺的就是海兽肉。
　　最终，奎恩面露嘲讽的望着温妮。
　　“希望你们灰白之塔别覆灭在这次的海兽大潮里，温妮小姐，我们劫后再见。”
　　说完话，奎恩冷哼一声，大摇大摆的离开。
　　温妮面色难看，最终也只能无奈的望着这些人离去。
　　要是李维师弟和我一起来就好了，真想让李维师弟用大手捏爆这个奎恩的脑袋啊。
　　她心里面闪过这样一个奇怪的想法。
　　人群的吃瓜群众中，李维的身影，早已经消失不见。
　　阴暗的小巷内，他吞吐蛇信，追踪刚刚那些人的气息。
　　一位鲸歌孤岛的学徒此刻正靠着墙美滋滋清点着刚刚的收获。
　　忽然，墙壁被什么东西洞穿。
　　一条血色触手忽然浮现，直接洞穿了这个学徒的法袍，在他还没有反应过来之前，触手已经扎根学徒的心脏，很快，这个学徒就化为干尸，被一拥而上的圣甲蝎吞噬殆尽，丝毫不剩。
　　墙壁的另一面，李维的手掌心，血色触手缓缓收回。
　　这样的无声的一边倒的杀戮，就在黑帆巫师集市上演着。
　　基本上没费多少时间，杀戮归来的李维望着手中一大把的储物道具。
　　“还差一个目标，奎恩，他去了执法会长的住处，那里是正式巫师希尔科斯的地盘。”
　　李维内心古井无波，他路过白塔小店的时候，发现那些学徒们已经关了店铺，和温妮一起，朝着港口走去。
　　他望着温妮她们离开，面色平静，以相反的方向，身影朝着希尔科斯的住处掠去，而后直接双翼一挥，化作血光，冲天而起，绝云气，悬虚空。
　　他的眼眸望着下方的执法会，吞吐蛇信，血色触手也在高空的罡风之中狂舞，森然口器发出嘶嘶嘶的声音，妖异无比。
　　“希尔科斯，黑帆巫师集市的管理者，鲸歌孤岛的一环巫师。”
　　从李维得到的情报来看，他只是一位普通的一环巫师，应该和绿鬼卡特，戏火师凯恩他们不能比。
　　“趁着海兽大潮的混乱之机，让鲸歌孤岛损失一位正式巫师，也是极好的，诡境之仇，我可没忘啊。”
　　……
　　执法会会长的住处。
　　希尔科斯望着奎恩，面带笑意。
　　“不错，这次灰白之塔的那些人也算是吃了个瘪，特殊时期，这种只想着自己的巫师组织，是注定没办法在巫师世界混下去的，只有团结一致，一致对外，才有可能在海兽大潮中活下去。”希尔科斯说道。
　　“是的，希尔科斯大人，灰白之塔的那些人，觉悟太低了。”奎恩说道。
　　“我们这边也准备撤了，未来一两年内，这个黑帆巫师集市，可能都要荒废了，我们先回岛上吧。”希尔科斯说道。
　　“对了，之前杀死科洛的那个凶手，还没有找到是吧？”希尔科斯忽然想起来什么，问道。
　　奎恩面露难色：“大人，这个太难找了，我们调查了很久，都没有查到什么有用的信息。”
　　“算了，那就别找了。”希尔科斯说道。
　　奎恩如蒙大赦，连忙点头。
　　希尔科斯回头望了望执法会，他过去这些年已经在黑帆巫师集市收集了很多的资源，足够他成为一环资深巫师了。
　　所以不出意外的话，他希尔科斯是再也不会来这个地方了，趁着这个海兽大潮的机会，就安心在鲸歌孤岛修行吧。
　　“走吧。”他说道。
　　“好的，希尔科斯大人。”
　　奎恩话音刚落，还没有走出多远。
　　一抹血影自高天陡然加速，俯冲而下，宛如游隼！
　　下一刻，轰的一声，烟尘弥漫。
　　一尊高大伟岸的身影从天而降，直接踏碎了他的小院，砸碎无数地板，尘土飞扬。
　　“咳咳……好像踩到了一只小虫子。”
　　尘土中，李维的身影浮现，他晃了晃脑袋，望了望脚下，足足半米深的大坑之中，一团碎肉和骨骼溅开。
　　奎恩，死了。
　　这是什么怪物？居然敢擅闯黑帆执法会？希尔科斯一时间，居然慌了。
　　他身为正式巫师，居然完全看不出来，这是什么怪物。
　　宽大的血翼，吞吐的蛇信，狰狞的黑鳞，燃烧的身躯，覆盖着寒霜的双臂，高高耸起的脊背，以及那弯曲如弓，怪异无比的双腿。
　　下一刻，怪物直接化作血影，朝着希尔科斯杀来，带起腥风血雨。
　　希尔科斯连忙以水盾术防御，更是同时用一环法术·旗鱼箭矢朝着怪物攻击而去。
　　怪物不躲不避，旗鱼箭矢在怪物身上炸开，想象中的怪物受伤的场景并没有出现。
　　下一刻，怪物直接冲到了希尔科斯身前，与此同时，希尔科斯的脚下，青色的藤蔓不知道何时已经出现，将他紧紧缠绕。
　　来自【青之手套】的一环法术·青藤之恋！
　　黄金回旋神掌！
　　无敌的回旋之力瞬间让水盾术扭曲变形，片刻之后，水盾术直接碎裂。
　　李维大手抓住了希尔科斯的脖颈，血族之触从背后插入希尔科斯的心脏。
　　大手轻轻一掐，希尔科斯，直接断气，眼睛之中满是惊恐和难以置信，完全的死不瞑目。
　　望着手中已经没有气息的希尔科斯，李维怔住了。
　　“额，他真的好弱啊……”
　　“怎么就这么……死了？”
　　李维歪着头，做沉思状。


第163章 四阶魔刃，九九归一，黄金九剑！
　　李维愣在原地，而后不由得感慨。
　　可能是因为进阶【传奇双维态】之后李维太久没有战斗，没有遇到像样的敌人了，本想着和这个希尔科斯好好的斗上一斗。
　　谁成想，希尔科斯，直接当场暴毙。
　　李维甚至感觉，杀死希尔科斯和杀死一位高等巫师学徒，并没有太大的差别。
　　“一定不是我太强了，而是这种普通的一环巫师太弱了，我不能骄傲，放在仙侠小说里面，我不过是杀了一个炼气期的菜鸡而已。”
　　李维告诫自己，戒躁戒躁。
　　放出圣甲虫，让圣甲虫吞噬灵魂之后，他秋风扫落叶一样卷起战利品，又把希尔科斯的尸体装入储物袋中，迅速的离开了这地方。
　　希尔科斯的实力一般，李维不是太想做成活死人，不过如果以后遇不到更好的替代品，李维就把希尔科斯列入魔家七将名单，怎么说也是个正式巫师。
　　马上就要面临海兽大潮了，这希尔科斯简直是雪中送炭，也不知道储物袋之中有什么好东西。
　　回到灰白之塔后，李维把利维坦留在了海里，这大家伙他也没办法带上岸。
　　等到海兽潮来了，就让利维坦混入敌人当中就行了，反正以利维坦的实力，足以在兽潮之中自保。
　　等李维回到灰白之塔的时候，温妮师姐他们还没有回来。
　　那些白塔小店的物资，李维打算交给麦琳，让塔里面统一分配吧。反正这里面也没啥值钱的东西，李维完全看不上眼。
　　李维大概把前因后果和麦琳一下，略去了一些他不想暴露的细节。
　　“你杀了希尔科斯？”麦琳略显吃惊的说道。
　　“是的，老师，他派鲸歌孤岛的人抢了我们的商店，我寻思马上就是海兽大潮了，在海兽大潮里面死一个正式巫师，应该很正常吧。”李维笑道。
　　麦琳哈哈一笑：“你小子，没事，放心吧，真出事了让塔主帮你摆平，的确是该给鲸歌孤岛那些人一个教训了，你回去吧。”
　　李维回到了灰塔九层家里面，晚一些的时候，李维看到温妮师姐他们也回来了。
　　他不再关心窗外事，打开希尔科斯的储物袋，开始清点。
　　而另一边，温妮带着其他的巫师学徒，在获得麦琳老师的允许之后，忐忑不安的来到了白塔三层。
　　麦琳老师此刻戴着眼镜，正在研究一种刚得到的古代药剂配方。
　　温妮他们站在门口，低着头，沉默不语。
　　直到麦琳老师放下手头的工作，温妮才小声说道，她眼眶红红的，略显哭腔：“麦婆婆，我们的白塔小店，被鲸歌孤岛的人带头抢劫了。”
　　“是的，那些该死的强盗，简直不要脸！”
　　“麦婆婆，我们灰白之塔不能被他们鲸歌孤岛这么侮辱啊。”
　　“吾辈巫师，何惜一战！”
　　……
　　学徒们你一言，我一语的。
　　最后都要发动和鲸歌孤岛的巫师战争了。
　　麦婆婆看着这些叽叽喳喳的小家伙们，头都大了。
　　“好了好了，都回去吧，那些物资，已经有好心人全部送回来了。”
　　麦婆婆无奈的说道。
　　这下学徒们懵逼了。
　　他们才被抢劫没多久，那些抢劫犯现在应该还在外面逍遥法外呢，怎么可能现在就送回来了？
　　温妮也是面色古怪，脑海之中似乎浮现了一个身影，可是她感觉又不太现实，她问道：“老师，这个好心人是谁啊？”
　　麦婆婆笑着摇摇头，然后故作神秘地说道：“或许在未来，你们就知道了。”
　　“好了，都散去吧，温妮，你带几个学徒，去配合马尔科老师把岛上面的防御做好，同时安排人手加强对海岸线的巡逻。
　　让那些小镇上的凡人，最近也迁移到灰白之塔这边来。等到兽潮来了之后，我就会启动巫师塔的防御法阵，保护大家的安全。大家都准备好，把自己的状态调整到巅峰，接下来，我们有一场漫长的恶战要打了。”
　　麦琳老师说道。
　　其他学徒虽然心中疑惑，但是想起来即将到来的海兽大潮，也就不再浪费时间，纷纷按照麦婆婆的安排，各自去自己的岗位上值守，准备抵御兽潮的冲击。
　　而在灰塔九层内。
　　李维已经清点完了希尔科斯的收获，最终的收获，完全超出了李维的预料。
　　太石，三千八百枚！
　　有点出乎李维意料。
　　这希尔科斯别看实力弱的不行，但是因为在黑帆巫师集市经年累月的有灰色收入，所以捞的油水还是很丰富的。
　　这样一来，李维的太石，直接突破了一万二千大关。
　　“真的是越花越多啊，这么多钱，却没办法换成睡魔药剂的材料，我要这么多钱有何用？”李维苦笑。
　　他现在的资产，在一环巫师之中，应该很少有人可以企及了。
　　除了太石，在希尔科斯的储物袋之中，还有大量的施法材料，以及一叠叠整整齐齐摆放的小盒子。
　　李维打开这些小盒子，都是一种种珍惜的药草或者药剂。
　　在这些小盒子旁边，还有一个日记本，李维看了看，这些是希尔科斯写的日记，上面记载了哪些人给自己送过礼，相当于一个送礼清单。
　　“一环药剂材料，三叶死魂草一株，价值20太石，幽暗小店贺林送。”
　　“一环药剂·凝神药剂，价值180太石，西街区的瓦伦克黑帮光头汉斯送。”
　　……
　　李维一件件看下去，不由得叹道。
　　区区黑帆巫师集市执法会的会长，在这里数十年的时间，就可以收这么多东西，他也不知道说啥了，只能说希尔科斯是个人才。
　　从希尔科斯这个收礼名单来看，光是这些盒子里面的礼物，就价值四千太石了，其中最值钱的就是那个凝神药剂。
　　这其中不乏一些上好的药草，有一些还是炼制睡魔药剂的材料，只可惜不全。
　　希尔科斯并不是制药师，他拿到这些材料之后，也没有着急出手，没想到有一天，会成为别人的嫁衣。
　　李维拿出来那支凝神药剂。
　　【凝神药剂——药剂学协会注册药剂师格林·沃特炼制，功效：辅助冥想、增强精神。】
　　“凝神药剂，这也是一种一环的冥想辅助药剂，效果和我的睡魔药剂差不多，可惜没有药方，要不然倒是可以研究研究，说不定凝神药剂的材料会好找一些。不过这个格林·沃特，并不是这片海域的药剂师。”
　　李维收起凝神药剂。这药剂李维打算以后去出售了，虽然这药剂是经过官方渠道认证的合法药剂，不过李维出于谨慎考虑，在自己可以制作同类药剂的情况下，就不服用了。
　　光是这些礼品和太石，希尔科斯身上的资产，就比绝大多数一环巫师有钱了。
　　然后就是一本法术书，上面记载了三个法术，都是一环法术。
　　《旗鱼箭矢》、《水盾术》、《水牢术》。
　　这其中，除了《旗鱼箭矢》之外，其他两个李维都有。
　　此外就是一些废弃的魔杖了，并没有李维期待的巫器。
　　不过在一个角落，李维发现了一个海图
　　他意念一动，扫过这张羊皮纸。
　　“这是无尽海外环海域部分地区的地图。”
　　在这张摊开后的羊皮纸上，李维看到了一片汪洋和一条条坐标，一些岛屿坐落其中。
　　“这是灰白之塔。”
　　根据海图上所画的岛屿形状，李维一下子就找出来灰白之塔所在的岛屿。
　　然后他根据灰白之塔的位置，大概推断出了鲸歌孤岛，叹息海风他们的位置。
　　同时，在海图的角落，距离灰白之塔很遥远的地方，有一个地方引起了李维的注意。
　　“失落的潘神迷窟。”
　　“潘神迷窟？”李维记忆之中，并没有这个名称的概念。
　　“难不成是某个古代巫师组织的遗迹？”
　　李维不由得想起来很早之前，诺兹有一次邀请自己去探索一个古代巫师组织的遗迹，自己拒绝了。
　　他一直以为诺兹是在诓骗他，现在来看，在这片海域上，的确可能存在一些还没有被其他巫师发现的古代巫师遗迹。
　　古代巫师遗迹，和诡境一样，对于巫师来说，是一座巨大的宝库。
　　里面可能有一些在现在已经断了传承的古代的法术书，冥想法，以及大量的古代巫师们种植的药草园，遗留的巫器，药剂等等……
　　当然，古代巫师遗迹之中，也存在很大风险。
　　诡异危险的机关，潜藏其中的恶灵和诡物，各种各样离奇古怪的法阵，甚至是一些被遗忘在古代遗迹的超凡生物或者炼金傀儡。
　　“潘神迷窟，难不成和神明有关系？不应该吧。”
　　在李维的理解中，真正的神明一般都是星界七正神那样强大的存在，当然，也有一些部落和文明以将一些强大的超凡生物视为他们的图腾和神明，不过这种“神”可就多了去了。就连李维在人间收服的“大冰猿王”，某种程度上，也算是一尊小山野之神了。
　　“算了，先收起来吧，如果以后有实力了，可以去那边转转，不进去就行了。”李维心道，把这件地图收起来。
　　把收获清点完毕，李维便继续修行，距离海兽大潮真正到来，应该还有一段时间。
　　他现在呼吸法和冥想法方面，已经很难快速突破。
　　只有黑魔刃，现在马上就可以破限，来到四阶。
　　四阶的黑魔刃，应该足以让李维的实力更上一层楼。
　　……
　　迷雾海域之中，在亡灵之船上。
　　四位强大的二环黑巫师正在集会。
　　【白骨林】的【白骨巫师·梅兰达】、【血海漩涡】的【嗜血狂巫·沙罗克】、【海蜘蛛巢穴】的【蜘蛛女巫·依琳斯】，以及一位强大的二环散修巫师【迷途邪巫·匹诺兹】。
　　白骨林，血海漩涡，海蜘蛛巢穴。这三个，都是外环海域边缘地区有名的黑巫师组织，因为他们都善于躲藏隐匿，组织的驻地也颇为难寻，一直以来，一直逍遥法外，时不时出来打打秋风。
　　只不过，在亡灵之船崛起之后，这三个黑巫师组织就逐渐隐退了，如今，在三环巫师墨菲斯的组织下，几个黑巫师组织的首领聚在一起，谋划什么事情。
　　至于那【迷途邪巫】，虽然只是一位普通的二环巫师，但是他掌握了强大的法阵知识，据说是得到了一位古代法阵巫师的法阵知识传承。法阵巫师，是比药剂师和制器师更加稀少的存在，成为正式的法阵巫师，其难度和消耗的资源，比药剂师更加恐怖。
　　依靠法阵，他多次逃脱了群星之塔执法者的追捕，有一次，他更是以弱胜强，在布置好法阵陷阱后，设计击杀了一位二环资深巫师的执法者。所以，作为极其稀少的法阵巫师，他也被墨菲斯邀请来参与这次行动。
　　“各位，想必墨菲斯也给你们打过招呼了，我哈兰特也就不多废话了，这次活动，由我总指挥，为了不分散我们的力量，被敌人各个击破，所以我要各位和我联手，共同行动，我们第一个下手的目标，就是灰白之塔！等灭掉灰白之塔，我们继续覆灭下一个势力。不过现在还不着急行动，还需要再等待一段时间，我们现在在暗处，优势在我们。而且我们和海族有合作，可以先让海族那群一根筋的家伙去打头阵，消磨一下敌人的实力，等他们弹尽粮绝之时，我们再以雷霆之态，灭杀敌人！”
　　魔人哈兰特阴险笑道。上一次，他被该死的赫尔曼伤害的很深。
　　这次，他哈兰特有海兽大潮这样的天时地利，再加上匹诺兹的法阵能力，以及其他三个二环巫师的帮助！
　　哦，看这个阵容，哈兰特赢定了！
　　……
　　海域上，黑云压城，暴风席卷。
　　这糟糕的天气让本就压抑的氛围更加浓厚。
　　灰白之塔内，距离海兽大潮越来越近。
　　学徒和巫师们也全部都做好了准备。
　　双子塔上，依稀可见一些法术符文闪烁，这些法术符文又不断的连接成复杂的法阵，依稀可见一道蓝蒙蒙的结界将灰白之塔所在区域方圆一公里范围全部笼罩起来，形成一个半圆形的罩子。
　　罩子上面，符文闪烁，光芒流转，十分神奇。
　　这是二环法阵·蓝海的庇佑。
　　是初代塔主萨尔曼留下的最宝贵的遗产，以太石为燃料，牵引游离的水元素之力构成强力的防护结界，抵挡敌人的攻击。
　　这个法阵本身就是双子塔的一部分。
　　当初萨尔曼是把双子塔当做自己的巫师塔来建立的，自然是很用心了。
　　据说为了请法阵巫师搭建这个法阵，足足花费了萨尔曼数万太石，由两位二环法阵巫师历时半年才搭建成功。
　　蓝海的庇佑，只有在灰白之塔遭遇严重危机的时候才会动用，因为这个法阵，每开一天，都需要消耗一百多块太石，以灰白之塔这样的体量，根本支撑不起太久，而如果在抵抗攻击，全力运转时，消耗的太石数量更是成倍提升。
　　这个法阵，足以抵挡大多数二环以下的法术攻击，也能抵挡二环法术攻击，但是没办法持久，因为对太石的消耗太恐怖了。
　　巫师学徒们纷纷好奇的打量着这巨大的法阵，他们全都是第一次见这样的场景，内心的震撼无以复加。
　　白塔内，麦琳也望着这一幕，有些感慨。上一次，这法阵使用的时候，还是灰白之塔和亡灵之船的二环巫师战争期间。
　　如果可以，麦琳永远也不想看见这个法阵被启动。
　　她望向结界内，小岛上的凡人全部在保护结界的范围内搭起了临时的帐篷，他们拘谨在巫师大人们的命令下，做一些体力活，构筑一些简单的防御工事，虽然这些对海兽估计没啥用，但总好过没有，一些身强力壮的凡人或者骑士也拿起武器，随时准备战斗。
　　巫师学徒们维持着结界内的秩序，也有人专门戒备着敌人的到来。
　　马尔科巫师在仔细的检查法阵的每一个角落，看看法阵有没有防御薄弱的地方。
　　蒂姆巫师则是在给学徒们讲解一些海兽的知识，让大家知彼知己。
　　灰塔九层内，李维睁开眼睛，他的背后，一尊身高足足五米的黑影浮现，黑影的头已经顶到了房屋的顶部。
　　正是九剑阿修罗恶灵。
　　如今的九剑阿修罗，比起之前，更加的凝实了，身形也更加高大，那三个头颅，更加栩栩如生，而六臂之上，更是多出来一条环绕手臂和身躯的飘带，宛如哪吒的混天绫一样，在周身飞舞鼓荡。
　　李维感受着更加强大，似乎可以一剑削平双子塔的九剑阿修罗恶灵，露出微笑。
　　“黑魔刃，四阶了。”
　　李维——
　　黑魔刃：四阶（235/20000）
　　……
　　四阶，并不是黑魔刃的极限。
　　这个黑气法门，依旧可以继续修行。
　　作为一个肉身和精神力双修的法门。
　　李维估计，黑魔刃想要突破四阶极限，进入五阶。
　　应该需要正式巫师的精神力了。
　　他收起九剑阿修罗。
　　穿好法袍，麻溜的下了塔。
　　大家这段时间都在忙碌准备抵抗海兽大潮的事情，他因为闭关用积分请了一段时间的假。
　　现在黑魔刃突破了，作为灰白之塔的一份子，他也不能在家里面坐着干等，得做点什么才行。
　　他下了塔，立马有巫师学徒和李维打招呼。
　　“李维师兄好。”
　　“师弟好。”李维微微一笑，身影朝着白塔走去，麦琳老师之前有事找他。
　　白塔三层，麦琳看到李维到来，说道：“闭关结束了？”
　　李维点点头：“老师，接下来需要我做什么？”
　　麦琳说道：“不需要你做什么，我们塔里面目前缺少一环的战力，你，还有马尔科，蒂姆，都是塔里面目前的中流砥柱，前期的兽潮，不需要你浪费体力，只有出现那种可以登陆作战的一环超凡生物的时候，你们再出场。你，马尔科，蒂姆三个人的任务只有一个，那就是防止一环超凡海兽来攻击法阵结界。当然我也会出手，但是我得防止二环存在和亡灵之船那些人来搞事，所以主要还是得靠你们。”
　　“好的，老师，我明白。”李维说道。
　　“怎么样，对付一环超凡生物有把握吗？毕竟你还是只是高等巫师学徒，让你去对付一环超凡生物，其实有些勉强，一直以来，塔里面都把你当成一环巫师去用，也算是亏待你了，等这次兽潮过去，我去让塔主再给你点好处，起码得让家伙再掏出来一个一环巫器。”麦琳微笑着说道。
　　“应该没什么问题，我之前也对付过利维坦，基本上普通的一环超凡生物，应该不是我的对手，灰白之塔收留了我这个混沌之子，对我也很好，我现在给塔里面出力也是应该的。”李维说道。
　　“那就行，如果不行的话不要强撑着，躲回结界内。”麦琳道。
　　“好的老师，对了，老师，现在塔里面的储备，足够让【蓝海的庇护】坚持多长时间？”李维问道。
　　麦琳想了想，说道：“如果没有什么一环超凡生物攻击大阵加速消耗的话，应该足够坚持三年以上没问题，可是若是有外力干涉的，那……不容乐观。”麦琳说道。
　　“好的老师，我明白了，我肯定不会让任何一环超凡生物接近法阵的。”
　　李维点点头，离开了这里。
　　他的黑蛇之信，可以让他在灰白之塔里面就感知到最近的海岸线的那些海兽的动静，而他的高级感知，完全可以将整个结界覆盖进来。
　　一旦有任何一环超凡生物靠近结界，他就会以骑士的手段，将其击杀。
　　这个时候，也就顾不上隐藏太多实力了，得先保住小命才行。
　　既然李维选择留下来和灰白之塔共同抵抗海兽，那他就会认真的做好自己份内的事情。
　　因为塔里面给自己安排的任务只是看守法阵结界，李维也就不浪费时间了瞎逛了。
　　他回到灰塔九层，抓紧最后的时间，肝呼吸法。
　　修行冥想法要进入完全的冥想状态，这个状态下，李维是没办法感知外界的，就算是有海兽入侵，李维也不知道。而且冥想法想要突破，最快也在明年了，到时候没有娜迦之祝福，李维突破正式巫师的概率也不是很大，他更喜欢做有把握的事情。
　　所以他一合计，干脆这段时间暂停巫师的修行，在海兽大潮的这段时间，争取把更多的呼吸法都赶上来。
　　就这样，李维一边感知外界的情况，一边在屋子内进行呼吸法的修行。
　　他现在主修的呼吸法之中，
　　红莲十阶，距离十一阶还有三分之一的进度条；驼背龙九阶，距离十阶没多远了；不死鸟距离十阶还有一大段距离，然后就是黑鲸呼吸法，也快到九阶了。
　　除此之外，都是一些用来破限的粗浅呼吸法。
　　想到这里，李维就抓重点，狂肝驼背龙呼吸法，争取早日十阶，让自己的耐力更上一层楼，这样面对海兽大潮这样的持久战，自己将更加占有优势。
　　时间一晃，半个月过去了。
　　呼吸法方面，并没有重大的突破。但是驼背龙呼吸法距离十阶越来越近。
　　就在这一天，李维被迫停下了呼吸法的修行。
　　他感知到，龙王鲸传来了局促的鲸歌之声，这是龙王鲸在预警，有敌人在靠近海岸了。
　　想到这里，李维立马下了塔。
　　“李维师弟，怎么了？”温妮看到李维面色凝重，不由得问道，她总感觉上次那个好心人是李维师弟，但是她没有证据。
　　她觉得李维师弟肯定是那种羞涩的大直男，表面上拒绝自己一起购物的邀请，背地里却在默默的保护自己的安全，还做好事不留名。
　　“没事，我去海边逛逛，你们在这里看守好就行了。”李维说道。
　　“唉，我和你……”温妮还想说我和你一起去，李维早已经快速的离开，消失在她的眼中。
　　温妮无奈，继续忙自己的事情。
　　海岸边，李维隐藏在一处，他以黑蛇之信，可以感觉到很多陌生的海兽气息在靠近这里。
　　“第一波海兽大潮，已经降临了，而且其中还有好几头一环的超凡海兽。”
　　这种特大兽潮，的确不一样，这才第一波，就有一环的超凡海兽藏身其中了。
　　一般来说，兽潮第一波不会有这种高等级的海兽，都是用一些炮灰海兽先来送命，消耗巫师的资源储备和有生力量，最后以一环海兽或者二环海兽作为王牌，突袭巫师塔。
　　但是这波海兽大潮，一上来就是大招。
　　“情况紧急，先去通知塔里面做好准备吧。”
　　李维转身回去。
　　他来到塔里面，大声喊道：“我的龙王鲸感受到有兽潮在逼近了，其中有一环的超凡海兽，大家做好准备，海兽中不乏一些可以登陆作战的，别以为待在岛屿上就很安全。”
　　顿时，马尔科老师和蒂姆老师都面色匆匆的跑过来。
　　“李维，有几头一环海兽？”马尔科问道。
　　“不清楚，不过可能不止一头，两位老师，我们准备吧，争取在海兽靠近结界之前，将一环海兽击杀。”李维说道。
　　“嗯，我们准备出发吧。”马尔科说道。
　　蒂姆转过身去，对着学徒们说道：“我们三个负责对付一环海兽，你们记得清理那些靠近法阵结界的低等海兽。”
　　“老师，让我们也去吧，可以助你们一臂之力。”一位高等巫师学徒说道。
　　“你去了只会拖累我们，李维是传奇骑士，他有足够强大的自保能力，你行吗？你能打过李维的龙王鲸吗？好好守住这里就是胜利。”马尔科冷声说道。
　　那位高等巫师学徒红着脸，他作为灰白之塔巫师学徒之中的俊杰，本来想趁着这个机会好好的出个风头的，可惜被马尔科无情嘲讽。
　　“就是，师兄，我们守好家就行了。”其他学徒也劝道。
　　最终，在一众学徒或羡慕，或崇拜的目光中，李维和两位老师迎着海兽的方向，坚定而去。
　　……
　　距离灰白之塔大约十几公里的海域中，一头一环海兽·大逆戟鲸的鲸背上，一个身材瘦高，足足有四米的蓝色海族站在上面，他长着类似于章鱼的头颅，嘴边还有蠕动的触手，他的下面是八条修长的触手组成的腿或者说手，每一条触手，都握着一柄锐利的骨刀。
　　这是软体族的一位海族勇士，海妖刀客·佩德彪，他是这次海族派来入侵灰白之塔这个巫师势力的急先锋，他们八足海妖一族，人人都是使用刀剑的好手，一手八刀流技术，出神入化，在海族之中，首屈一指。
　　佩德彪作为其中的资深刀客，出道以来，八刀流之下，斩杀了不少人类的强者，毕竟他们八足海妖一族，天生拥有强大的灵活性和速度，更是拥有八条腿，试问哪个人类可以在持有武器的数量上，比得过八足海妖？
　　不过佩德彪的父亲，深海男爵麾下的海族四大将之一的刀王·范德罗，相当于人类二环巫师实力的父亲居然告诉佩德彪，这次行动要小心，因为他打听到，在灰白之塔，似乎拥有一位人类的传奇骑士，遇见传奇骑士，一定不能轻敌。
　　因为父亲在年轻的时候，就曾经在一位人类传奇骑士的剑下险些丧命。那个传奇骑士，虽然是一位女的，但一手狂暴无比的剑术，断海削浪，生劈海兽，让父亲记忆犹新。
　　“哼，我会让父亲知道，我佩德彪不弱于人。”
　　这位年轻而强大的海妖刀客，已经准备好了，用自己的八刀流来葬送这位传奇骑士的性命。
　　伴随着上千头各式各样的海兽大军在三头一环超凡海兽的带领下，朝着岛屿冲去，佩德彪高傲的坐在大逆戟鲸背上，冷眼望着这一切。
　　忽然，他看到了岸边，有三个人影，似乎已经等候多时了。
　　岸边的马尔科老师面色凝重，他说道：“那个八足的海族很强，我来对付他和他的坐骑。蒂姆，你对付两头一环超凡海兽，李维，你对付另外一头。”
　　李维点点头，他也能感觉到，在那个八条腿的“章鱼哥”身上，自己的蜘蛛感应居然有不小的危机之感，这说明这个海族的实力，应该不逊色于一环资深巫师了。
　　这是李维第一次和海族强者打交道，所以他不敢大意，这次务必要干净利索的先把这些一环存在解决，缓解后方灰白之塔法阵结界的压力。
　　很多海兽在靠近岸边之后，直接冲上了岸，海兽是巫师的统称，只要是生活在无尽海的，都称之为“海兽。”
　　在这些海兽之中，有一些是没办法离开海水的，它们只能在岸边干等着，将岛屿围起来，彻底断绝巫师塔的补给。
　　还有一部分则是冲上来，它们庞大的身躯和数量似乎让岛屿都在震颤，李维和马尔科等人不得不暂时避开这些海兽群。
　　他们不能浪费体力在这些上面，必须先解决自己的对手，马尔科吟唱法术，手握魔杖，身边更是有一个骑士剑形状的巫器在环绕，而后他直接和佩德彪大战在一起。
　　李维找到了自己的目标，一头身长足足有二十米的巨型海蛇。
　　一环海兽·蓝纹海蛇！
　　这种海兽含有剧毒，拥有两个类法术能力：【剧毒雾障】和【毒牙钻】。
　　它吞吐着蛇信，一上岸直接朝着李维杀来。
　　李维同样蛇信吞吐着，黑鳞覆盖全身，面目狰狞。
　　“真不错，一环超凡的蛇血，可以作为我的秘药。”
　　轰！
　　蓝纹海蛇和李维碰撞。
　　李维背后的驼峰之中，力道翻涌回旋。
　　恐怖的力道让李维和海蛇都不由得后退。
　　海蛇显然没有想到李维如此强大，它酝酿已久的类法术能力发动，毒气形成一大片毒雾，将李维弥漫其中，寻常巫师若是没有做好防御，会被毒雾腐蚀身躯，化为脓水。
　　然而，下一刻，雾气之中，一柄三叉戟直接飞出，洞穿了蓝纹海蛇的颈部。
　　李维周身覆盖着黄金守护的光芒，身上黑鳞闭合，封闭七窍，挡住了所有毒雾。而后他身躯爆射而出，握着插入蓝纹海蛇颈部的三叉戟，恐怖的巨力爆发，李维的体型在不断的膨胀，霜臂和炎躯全部浮现！
　　撕拉！
　　伴随着一阵撕裂的声音。
　　蓝纹海蛇直接被李维用三叉戟划拉开，内脏流了一地，不过它还没有死绝。
　　李维挥舞着三叉戟，大开大合，将这条巨大的海蛇，斩为了一段段，而后装入事先准备好的储物道具中。
　　一环海兽的尸体，可全是宝啊，如果不是现在的条件不允许，李维都想把这些海兽做成活死人。
　　干净利落的解决了这边的一环海兽，李维发现。
　　蒂姆老师正和两头一环海兽打的有来有往，一时间，不分胜负，暂时没有什么危险。
　　反倒是马尔科老师，身为一环资深巫师，居然在那八足刀客之下，节节败退，马尔科老师如今满头大汗，他进阶一环资深巫师到现在，从未遇过如此强大的敌人。
　　他有种感觉，就算是自己强行动用二环法术，都不一定能解决对方，这个刀客，太强了。
　　八柄特制的骨刀在这个海族面前，挥舞的密不透风，自己很多法术攻击，都被斩灭了。
　　而且，对方的攻击无比刁钻，那些触手还可以伸长缩短，让他疲于应对。
　　“不管了，必须用二环法术了，也不知道法阵那边的情况怎么样。”马尔科老师准备动用二环法术，那边的佩德彪自然不会让这位巫师得逞，他狂笑着，用巫师通用语一边攻击，一边嘲讽道：“呵呵，没想到现在的巫师已经如此不堪了，在我无敌的八刀流奥义面前，都是一群土鸡瓦狗罢了。”
　　八刀旋转，佩德彪整个人变成了一道刀气旋风，破开海浪，直接朝着马尔科杀来。
　　蒂姆已经急死了，恨不得立马前去帮助，可是他现在被两头海兽缠身，分身乏力。
　　他不由得望向那边的李维，刚刚还在和海蛇大战的李维，不知道何时早已经消失不见。
　　马尔科的巫器飞出，想要抵抗那海族刀客的攻击，砰的一声，巫器直接倒飞出去，法术符文黯淡，居然损坏了。
　　马尔科绝望之际，二环法术已经开始吟唱，直到被一只突然出现的大手抓住扔开，强行打断。
　　咣当。
　　伴随着金属碰撞的声音。
　　来自海妖刀客的八柄骨刀似乎斩在了什么硬物之上。
　　只见一道强壮伟岸的身影手握三叉戟，挡下了海妖刀客的攻击，冲击波震散了李维身上的固态黑鳞，但是又再度浮现。
　　“你哪个部落的杂种海妖？为什么挡我攻击。”佩德彪一脸不解。
　　眼前这“海妖”，身躯高大，脊背高耸，黑鳞缠身，业火缭绕，鸟足踏地，冰蓝霜臂握着海族强者最喜欢使用的三叉戟……等等，诶，这个三叉戟怎么有点眼熟？好像是男爵大人之前丢失的那一把。
　　佩德彪不去想这些乱七八糟的，他面色凝重，八刀流挥舞，以无可抵挡的姿态杀来。
　　“管你是什么海族，胆敢挡在我佩德彪面前，都是死！”
　　李维叹了口气，没想到现在的自己，已经丑到被海族的人当成了同类。这还是他血翼和血族之触没有用出来呢。
　　身而为人，这简直是奇耻大辱啊！
　　他不禁怒火中烧，熊熊烈火在身躯上燃烧起来，手握三叉戟，三叉戟上面冰火双龙汇之势形成，以无敌之态朝着那个海族强者杀去。
　　“八刀流奥义·斩星八叠！”
　　佩德彪的八柄骨剑似乎重叠在一起，幻化为一柄恐怖的巨剑，朝着李维斩来。
　　李维冷笑一声，他的背后，九剑阿修罗虚影骤然浮现，足足五米的黑色恶灵重叠在身后，三头六臂，各持一剑！
　　黑色绸带，随风飘荡，气势不凡，宛如天神降临！
　　九剑阿修罗的面部，佛陀慈悲，夜叉诡笑，金刚怒目三相浮现！
　　八十一柄黑气之刃在九剑阿修罗法相的周身浮现出来，犹如飞剑一样嗡嗡作响。
　　阿修罗剑道·九九归一！
　　“去！”
　　李维意念一动，这黑魔刃四阶之后被李维开发出来的最新招式，犹如天剑无名的万剑归宗一样赫然爆射，呼啸而去！
　　噼噼啪啪。
　　佩德彪八刀挥舞勉强抵挡住了这一波密集的黑气攻击，遗漏的那些黑气斩破他的体表黏液防护，刺入柔软的身躯，让他瞬间变得伤痕累累。
　　与此同时，九剑阿修罗挥舞着九柄无坚不摧的黑气长剑斩来！
　　轰！
　　那佩德彪八刀合一的巨剑直接被九剑阿修罗斩碎。
　　“九刀流？”
　　佩德彪面色大变，他本以为自己八刀流就足够牛逼和变态了，可是眼前这个怪物，居然他妈的比他还多一把？
　　李维逆势而上。
　　他早就想实验一下四阶黑魔刃的威力了，如今这海族刀客，正好拿来试剑！
　　三头六臂持九剑的恶灵法相面前，佩德彪面色一狠，八条触手自八方挥舞！
　　“八刀流绝技·八方幻灭！”
　　这是他的最强一招，就连身为海族大将的父亲都对这一招赞赏有加，他就不信，挡不住这个三头六臂怪物的一剑！
　　八刀尽出，海水从八方炸裂，破灭一切的刀光席卷，有不少海兽都被误伤，海面上，一片血红。
　　李维心念一动，三叉戟做黄金回旋之状，身后的九剑阿修罗恶灵，和李维做起同样的动作，九剑之上，黄金回旋的光芒宛如九颗星辰亮起！
　　这是黑魔刃四阶之后李维开发出的第二个新的效果，李维控制九剑阿修罗恶灵做出和自己同样的剑技！
　　九剑形态＋黄金回旋！
　　“黄金九剑！”
　　轰！
　　一剑之后，佩德彪倒飞出去，他的身躯包括自己的脑袋上，忽然浮现了九个不停旋转的血洞，这九个血洞将他身躯内的血肉内脏全部旋转过去搅碎，永不停歇一样。
　　这一幕是何其诡异，在佩德彪的惊恐中，重伤的他坐上逆戟鲸，准备逃亡。然而血红色的触手已经爆射出来，洞穿了他的心脏，汩汩血液被吞噬。
　　佩德彪的眼神逐渐黯淡，生命气息开始消散，当场暴毙。
　　一代海族名刀客，就此陨落。
　　李维立马上前，将佩德彪的尸体收起来，黄金回旋也散去。而后自己身上的那些怪物形态消散。
　　这具海族强者的尸体，他没有损坏太严重，就是为了可以做成活死人。
　　这个人的实力很强，居然可以压制马尔科老师，说明和凯恩和卡特的实力差不多，可以编入自己魔将七将的行列。
　　巨魔夫妇，凯恩，卡特，这个海族的魔家七将阵容，五位已成。
　　李维回到岸边，马尔科老师刚刚帮助蒂姆解决了这边的战斗，那两头一环海兽，一头见势不妙立马和大逆戟鲸一样跑回了深海里面，另一头直接被斩杀当场。
　　“没事吧？你刚刚那是什么情况？你是辅修了生命学派的【改造学】吗？”马尔科想起来李维刚刚那可怕的模样，像极了一些生命学派的巫师，那些人就喜欢把自己改造成一些恐怖的四不像怪物。
　　“没事，老师，只不过是骑士之道一点点微不足道的副作用罢了，放心吧，我不是怪物。”李维笑道。
　　马尔科没有说啥。
　　“你注意一点，不要被奇奇怪怪的力量污染了心智。”蒂姆说道。
　　他和马尔科对传奇骑士的了解不多，不知道传奇骑士会出现这种非人的超凡特征，也是出于好意，为李维担心。
　　“好的，老师，我们快过去吧，也不知道那边的情况怎么样了。”
　　李维说完，朝着塔里面飞速赶去。
　　这第一波就这么艰难，这一次的海兽大潮，比李维想象的还要艰难。


第164章 黑鲸九阶，鲸背，鲸山靠！
　　当李维他们回到灰白之塔的时候，蓝海的庇护外面，正有数百头海兽正在不断的攻击结界。
　　地上，到处是海兽的尸体，血流成河，这些海兽一个个悍不畏死的朝着结界冲锋。
　　这些海兽，大多数是被海族所控制的，海族生来就可以和海兽沟通交流，他们只需要在这些头脑简单的海兽面前多多抹黑巫师是多么的黑暗邪恶，这些海兽就会成为他们的战争利器。
　　而剩下那些没有被蛊惑的，也因为大多数海兽群体行动的本能，跟着糊里糊涂的就来攻击巫师的领地。
　　很多平时难得一见的海兽，此刻都可以在海兽大潮之中遇见。
　　目前看来，有【蓝海的庇护】这个二环法阵结界的保护，再加上巫师学徒的防守，抵御第一波兽潮是没有问题的。
　　不光如此，一共九台炼金生物也在不断的朝着海兽群里面攻击，这些都是塔主炼制的【炼金守卫】，基本上都有高等巫师学徒的实力，也是用太石来作为能量核心。
　　李维和马尔科他们不由得松了口气。
　　“马尔科，你们回来了，那边的情况怎么样？”麦琳问道。
　　“有一位海族强者，还有四头一环海兽。”马尔科面色严肃的说道。
　　“什么？第一波就有海族强者来？”麦琳有些吃惊。
　　按理说，这些海族都是最后出现的。现在仅仅是第一波的热身，就出现了这么多一环海兽甚至是海族，麦琳怀疑，群星之塔对于这次海兽大潮的危险等级计算，都是错误的，这不是三级，可能是三级之上了……
　　“不过麦琳你放心，那些一环海兽，跑了两个，被斩杀了两个，那个海族强者，也被斩杀了，这还得感谢你的徒弟。”蒂姆说道。
　　“李维……”麦琳喃喃。
　　李维笑了笑说道：“我也是在两位老师的配合下，才得以斩杀敌人的。”
　　接下来，有了李维和两位正式巫师的加入。
　　第一波兽潮剩下的这些低等海兽。
　　半天之后，就被全部清理。
　　总的来说，依靠法阵结界的保护。
　　只要结界不破，学徒们就可以肆无忌惮的利用远程法术攻击那些海兽，累了换其他人顶上，回去冥想恢复精神力，或者喝红蓝药水。
　　李维一个人，就杀了几十头海兽，如果他把自己那些活死人放出来，杀这些海兽更是轻而易举，不过这种死亡学派相关的东西，在灰白之塔比较敏感，李维不想动用，毕竟亡灵之船就是死亡学派的。
　　最终，当第一波海兽潮退去，学徒们一个个喘着气，有的直接因为精神力虚脱而昏迷。
　　在战斗的持久力方面，这些学徒和李维这种传奇骑士比起来差远了，就算是一环巫师，也不如李维。
　　李维在这些海兽的尸体上寻找一些自己可以用的海兽素材收集起来。其他的海兽血肉，他就不要了，交给塔里面作为这段时间的物资储备。
　　海兽大潮期间，最不缺的就是海兽尸体了，李维的圣甲虫都要吃吐了，上千只圣甲虫吃的圆滚滚的，在地上动弹不得，李维都怕它们撑死自己。
　　这些虫子，完完全全就是无情的进食机器，基本上做到了边吃边拉的无缝衔接，除了睡觉，大多数时间都是在吃东西。
　　如今的圣甲蝎的质量，虽然李维没有刻意的选育，但是比起最开始李维接手的时候，已经好了太多了。
　　毕竟这些家伙吃的最差的都是海兽肉，还经常吞噬骑士，巫师的血肉和灵魂，比起在毒蝎家族那会儿的伙食，吃的可好多了。
　　这一千只圣甲虫全部放出去，高等巫师学徒也难以招架，因为这些新一代的圣甲蝎的壳太硬了，寻常戏法根本没办法伤到它们，而且它们还可以撕咬那些法术防御力场，就和撕咬大骑士的黑气一样，几乎没有什么是它们不能咬的。
　　李维估计，在这样蜕变下去，这些圣甲蝎数量再多一些，比方说上万只圣甲蝎，就算是正式巫师见了，也会闻风丧胆，落荒而逃。不过他的驭虫术只有三阶，根本没办法控制那么多的圣甲蝎，所以他现在一直在控制圣甲蝎的数量，不敢繁育太多。
　　等自己正式巫师以后，学会“圣甲虫之触”，就可以正式的踏上虫学派的驭虫之路了，到时候，这片海域，可能会诞生一个关于“虫老魔”的传说。
　　结束了第一波的兽潮，巫师和学徒们不敢懈怠，他们匆忙出去打扫战场，把那些海兽尸体全部清理了，同时应对随时可能到来的第二波兽潮。
　　李维望着这蓝色的光幕，回到了自己的家里面修整，战斗了这么长时间，李维也有些疲倦，需要好好休息。
　　“不过这蓝海的庇护真的好用，可惜法阵的传承太稀少了，这片海域，有五位正式药剂师，可是一个法阵巫师都没有。”李维感慨。
　　法阵是一门综合了巫师很多学科的综合学问，也是最难的学问，学习所需要的资源和时间成本极高！
　　别说是这片海域了，就算是放眼整个无尽海，精通法阵的法阵巫师可能也没有多少。优秀的法阵巫师，一般都是一些大势力专门花费代价培育出来的，这些法阵巫师，也被牢牢的控制在这些势力的手中，作为战略级的武器。
　　李维有心想学习法阵，也巧妇难为无米之炊，这法阵的传承知识他都没有，谈何学习？
　　法阵用好了，自己以后独自在小岛上建立自己的基地，或者建立自己的巫师塔，都有大用。
　　李维不再幻想自己没有的东西，而是从储物袋之中把那个海族刀客的尸体拿出来。
　　这个海族刀客瘫在地上，就好像一团大章鱼一样，章鱼的八条触手上，各握着一柄锋利的骨刀，骨刀不知道是什么海兽的骨头磨制的，虽然做工粗糙而原始，可是和李维的曜金三叉戟硬碰硬居然都没有损坏，还斩坏了马尔科巫师的武器。
　　这是李维第一次见海族，自然是十分好奇，他去白塔的图书馆里面找来一本蒙尘很久的古书《海国图记》，这本书上面记载了很多海族知识。
　　李维查阅了书籍，发现这个章鱼人是一种名为“八足海妖”的海族勇士。
　　只有海族中那些强者，才能称之为“勇士”，实力基本上和一环巫师差不多。
　　之上是“海族大将”、“海族男爵”等等，海族的社会结构，类似于人间的王国，小的领主，大的领主，层层分封，最终由所谓的“海族四皇”所统领。
　　总之从书籍的描述来看，海族曾经应该是一个很强大的族群，只不过因为巫师的来到逐渐退出了历史舞台。在无尽海上，有四个最大的海族族群，占据了东南西北四块海域，建立了四个强大的海族帝国，这四个帝国的统治者，被称之为“海族四皇”，让李维震惊的是，海族四皇居然有高阶巫师的实力。
　　“海族居然这么强？”
　　高阶巫师，这是离李维无比遥远的一个境界，事实上，即便是三环巫师，都离李维遥不可及，更不用说至少是六环境界的高阶巫师了。
　　而在海族四皇之上，还有一个超然的存在，那就是【海族大祭司】，其地位类似于凡俗世界的教皇，其教众便是无尽海所有海族。海族大祭司是无尽海所有海族的精神领袖，因为在如今的时代，只有【海族大祭司】，才可以收到至高无上的【海神】的神谕。
　　“海神。”
　　李维眉头微皱。能够被如此强大的海族冠以“神”之名，这海神，应该是九环巫师的境界了，也就是所谓的“半神”。
　　不过李维想了想，如果真的有海神，也不是自己该担心的。
　　天塌下来有高个子顶着，这次的海兽大潮，和以往一样，绝对能挺过去，但是肯定会有一些牺牲者，只要不是自己和灰白之塔就行了。
　　“亚特兰帝国。”
　　李维喃喃自语，这就是掌管无尽海南部地区的海族帝国，而灰白之塔，就在南部海域的外环地区。亚特兰皇帝是一位软体族的至高强者【八臂魔皇】，看样子应该和这个海族刀客差不多，都是章鱼人，只不过八臂魔皇是皇族血脉，而这个海族刀客只是普通海族。
　　“有意思，原来无尽海之中，居然还有这么多种族。”李维看完了这本古书后，微微感慨。
　　然后他在这位海族刀客身上找了找，最终找到了一个类似于海螺的储物袋。
　　这个储物袋之中，有很多亮闪闪的金币，看来海族之间也是用黄金交易，在这些金币上面，刻印着一尊顶天立地，散发着滔天魔焰，长相恐怖的八臂巨人，巨人的脑袋下遍布密密麻麻的肉须触手，背后还长有一对遮天蔽日的肉翼，想必就是那位海族四皇之一的八臂魔皇。
　　除了这些金币外，还有上千块太石，有可能是这个海族从其他巫师身上抢来的。
　　忽然，李维在储物袋的角落，找到了一张画像，上面画着一位英姿飒爽的女骑士，她披着华丽的披风大髦，身穿银色的铠甲，手持一柄完全不像是女人会使用的巨剑，骑着一匹白色的独角兽。
　　“百花骑士？”
　　“这个海族身上怎么会有百花骑士的画像？”
　　李维心中疑惑，这完全八竿子打不着啊。
　　百花骑士的大名，李维在人间就听说过了，在闪耀酒馆之中，还有以百花骑士之名的“百花佳酿”。李维还以为这位传奇骑士已经死了，因为百花骑士名号，貌似都传了几百年了。
　　可是现在来看，百花骑士，有可能没有死？或许还来到蔚蓝之境，成为了巫师。
　　李维内心疑惑。实际情况是佩德彪的父亲范德罗曾经在一位女传奇骑士之下吃过大亏，这位女传奇骑士，就是百花骑士伊莲娜！
　　范德罗在吃亏后，念念不忘百花骑士，就根据自己的记忆画出来这幅画像，放在自己的卧室天天欣赏。
　　佩德彪这个傻儿子决心为父报仇，拿走这个画像，如果日后有一天遇到百花骑士，他要为八刀流正名！
　　然后就中道崩殂，直接折戟在李维的手中。
　　本来以佩德彪的情报，他不认为这灰白之塔中除了那两个二环巫师之外，有谁可以击败自己。兵对兵，将对将，二环巫师肯定要防着自己这边二环的强者，不敢轻易出手，即便真出手了，也不一定可以留下自己。
　　奈何他正好撞上了刚刚黑魔刃四阶，实力暴涨的李维。九九归一加上黄金九剑，直接秒了佩德彪。
　　得知百花骑士也有可能在蔚蓝之境的李维心中意动，他想有机会的话，把百花骑士拉入自己黄昏骑士团之中，这样全都是老爷们的骑士团也有女骑士了。
　　接下来的一个月，第二波兽潮并没有到来，这让灰白之塔获得了一丝喘息的机会。
　　李维也趁着这段时间，疯狂爆肝，和当初面对黑山公爵一样，他又感受到了那种压力。在李维爆肝之时，外界早已经一片混乱。
　　仅仅是第一波的海兽潮，在这片海域之中，就有两个一环巫师组织被踏平，又有两个岛屿成为了无主之地，等到海兽潮之后，就会被群星之塔收回拍卖。
　　在海兽大潮这一时期死掉的巫师，一般情况下除非一些身份重要的实力很强的存在，普通的一环巫师，泛位面巫师议会都不会启动调查程序。因为没必要，每次海兽大潮，都会有不少巫师陨落，这都在泛位面巫师议会的可承受范围内。
　　虽然这样很残忍，但是在某种程度上，泛位面巫师议会也是把海兽大潮当成了一种对于无尽海全体巫师的试炼。
　　优胜劣汰，适者生存。
　　这原始而粗暴的淘汰方式，却也最有效，一个庞大的组织，也是需要定期换血的。要不然，以泛位面巫师议会的强大，根本不可能让无尽海发生所谓的海兽大潮。
　　不过目前为止，这片海域十几个二环组织，都安然无恙的渡过了第一波海兽大潮，大家都紧张的等待下一次海兽大潮的来临。
　　鲸歌孤岛上，墨菲斯面色冰冷，就在一个月前，他们组织的希尔科斯的灵魂之玉碎了。
　　他专门派人去那黑帆岛看了看，就看见那黑帆执法会已经被某种极为狂暴的力量夷为平地。
　　还有各种各样的海兽爬过的痕迹。
　　而希尔科斯，已经消失无踪，很显然是死了，要么被海兽吞噬，要么被毁尸灭迹。
　　虽然希尔科斯实力不怎么样，但也是鲸歌孤岛的正式巫师。
　　在巅峰时期，鲸歌孤岛足足有十二位正式巫师。
　　现在，只剩下了十位！
　　诡境探索损失一位，现在海兽大潮又损失一位。
　　墨菲斯不认为是海兽杀了希尔科斯，希尔科斯怎么也是一环巫师，在这样的第一波海兽大潮之中，足以自保。墨菲斯严重怀疑，是这片海域其他组织的巫师，杀了希尔科斯。
　　而其中，最有可能的就是灰白之塔。毕竟灰白之塔的那个传奇骑士，可是在诡境之中让鲸歌孤岛吃了大亏，现在还逍遥法外呢。
　　想到这里，墨菲斯让人给哈兰特传信，这次袭击灰白之塔，绝对不能放过那个传奇骑士，不管是不是他做的，总之杀了就完事了。
　　而在一片幽暗的海底，一座古老而奇特的海底城堡坐落于此。
　　城堡位于一处隐秘的海底峡谷中，通体是在一座海底山峰之中凿出来的，巍峨耸立，十分壮观。
　　这是“比奇城堡”，深海男爵的府邸，在发起动员之后，深海男爵就回到了自己的城堡，他高座在自己的珊瑚王座上。
　　他的面前，是一位八条触手的瘦高海族，这正是刀王·范德罗，比奇城堡四大将之一，软体族的强者，佩德彪之父。
　　深海男爵麾下共有四位大将，除了软体族的范德罗外，还有甲壳族的鬼钳屠夫·阿金，软体族的黄色闪光·鲍勃，以及软体族的红魔鬼·派克。
　　这四位大将都有二环巫师的实力，其中有三位正在前线指挥海族和海兽入侵巫师岛。
　　只有范德罗，因为军师的身份，留在了深海男爵的身边。
　　“范德罗，你找我何事？”深海男爵忽然问道。
　　“男爵大人，我那不成器的儿子佩德彪死了，我想去亲自带队前去给他报仇。”范德罗面色阴沉，冷冷说道。
　　就在不久前，他通过儿子留下的灵魂之玉感应到了儿子的死讯，他没想到，儿子居然这么快就陨落在了前线的战场上。
　　佩德彪信心满满上战场之前，老范德罗还一次次提醒儿子，不要轻敌，无论如何，都要活着回来。
　　可是没想到，上次见面，已经成为了父子的永别。
　　“范德罗，我理解你现在的心情，不过现在是战时，战争没有不死人的，就算是我的儿子上战场死了，我也丝毫不奇怪。一切都要为了海族复兴的大业而考虑，你是我身边最重要的人，我需要你留在这里帮我出谋划策，指挥全军，现在才是战争开始，你就上战场暴露在敌人的面前，无疑是不明智的。
　　对了，你儿子是去了那个巫师组织？”深海男爵问道。
　　“男爵大人，他去了灰白之塔。”范德罗说道。
　　“我知道了，等时机成熟，我会亲自率军，出征灰白之塔，区区二环巫师组织，我一巴掌就可以拍灭，桀桀桀……”深海男爵裂开满是锋利牙齿的大嘴狂笑着。
　　……
　　圣辉历1024年，熔炉之月。
　　距离第一波海兽大潮的冲击已经过去了几个月。
　　这期间，后续的海兽大潮之中，并没有出现一环存在，都是一些数量众多的低级海兽，悍不畏死的朝着巫师塔飞蛾扑火的冲击。
　　有二环的法阵结界，这些海兽的冲击，虽然来势汹汹，但都有惊无险的挺过去了。
　　不过相应的，太石的消耗也让麦琳一阵担忧。
　　海兽大潮已经好几个月了，在经历了如此密集的海兽袭击之后，依旧还有数之不尽的海兽争先恐后的涌来，如潮水一样，灰白之塔宛如暴风雨之中的一叶孤舟，随时可能被倾覆。
　　因为没有一环存在，所以李维这几个月除了猎杀一些低等海兽外，大多数时间都在灰塔九层修行呼吸法。
　　经过他不断的努力，驼背龙呼吸法已然极限，黑鲸呼吸法也突破九阶。
　　李维——
　　驼背龙呼吸法：十阶（极限），特效：龙脊（液态）。
　　黑鲸呼吸法：九阶（347/150000），特效：鲸背（气态）。
　　……
　　李维的体内，宛如浓稠沥青流淌浇筑的龙脊撑起来李维魁梧的身躯，其中蕴含的力量，源源不绝，浩瀚无边。
　　十阶的龙脊，所带来的耐力效果比起之前，又有了显著的提升，应该有八阶超凡耐力的三倍了。
　　这让李维在接下来的海兽大潮之中，可以化身一头不知疲倦的战争巨兽，撕碎更多的海兽。
　　而黑鲸呼吸法九阶极限之后，超凡力量也终于蜕变。
　　[鲸背（气态）：游天黑鲸之背，可承载山河大海，芸芸众生。黑气汇聚于你的背部，让你的背部力量得到强化提升！]
　　这便是鲸背的特效。
　　巨人强化双臂，红莲强化核心躯干，鸵山强化双腿，黑鲸强化背部。
　　李维的背部，比起以往更加的宽广厚重，魔鬼般的筋肉在上面虬结，宛如一条条黑蛇盘踞在上面，背部中间微微隆起，这就是鲸背，棱角分明，宽广有力！
　　他能够感受到背部那汹涌浩瀚的力量无处倾泻。于是他做铁山靠状，轻轻的朝着练习室的墙壁靠了靠，这一靠，他只用了两分半的力道，他怕再多用力一点这墙壁就会爆炸。
　　轰！
　　墙壁颤抖。
　　“铁山靠！不对，应该叫鲸山靠！”
　　李维给这一招起了个好听的名字。
　　“实力又提升不少，接下来面对海兽大潮，也就更加从容了。如今驼背龙已经极限，短期内也很难破限了，接下来还需要肝的呼吸法就只剩下红莲，不死鸟，黑鲸了。”李维松了口气。
　　他望着镜子面前的自己，黑鳞，霜臂，鸵足，炎躯，鲸背，龙脊，血翼。再加上驼峰和从他胸口探出来的血族之触，足足九种不同的怪物特征在李维身上浮现。
　　“强大，即美丽。”
　　李维面色古井无波，摇身一变，这些特征全部消散，恢复成了自己本来的样貌。
　　有百面千相在手，只要李维想帅，随时可以变成银山伯爵那样的帅大叔，但是那样没意义。
　　帅不帅是愚蠢的凡人才关注的事情，李维只关心拳头够不够硬，自己能不能在这个诸神、强大存在和巫师主宰的世界活下去。
　　他走出灰塔，看见疲惫的学徒们正在休息，嗑药，恢复体力和精神。
　　这段时间，大家的神经都紧绷着，完全不敢放下，就连李维，也是如此。
　　李维从麦琳老师那边得知，塔主下个月就可以出关了。
　　到时候，三环巫师赫尔曼就可以闪亮登场了。
　　不过这个消息，只有几位正式巫师和李维知道，学徒们还全部蒙在鼓里面。
　　听到这里，李维也就彻底放心了。
　　三环巫师，渡过这个海兽大潮是稳稳当当的。
　　就是不知道到时候塔主会变成什么样子。
　　“三环，寿命五百年起，在人间，足够见证很多家族的覆灭和兴衰了。”李维感慨。
　　他虽然进阶传奇，但是并不知道传奇给自己带来了多大的寿命加成。
　　因为骑士之道不像巫师，已经有完全系统的理论体系，每一环延寿多少，都是经过一代代的巫师不断的总结计算出来的。
　　可是纵观七国历史，能够达到传奇骑士者，凤毛麟角。而这些传奇骑士，很多都活不到寿终正寝就死了，传奇骑士之间，也完全没有什么交流。因为一般情况下，一个时代也就一个传奇骑士，很难有更多的传奇。
　　所以，李维也不知道传奇骑士可以延寿多少。不过想来无病无灾的情况下，传奇骑士活个两百年应该是不难的。
　　但李维不确定传奇骑士和巫师的寿命是否可以叠加。所以李维一直是以巫师的寿命来计算自己的寿命。
　　不过现在担心这些为时尚早，李维到现在都不足四十岁，还有大把的时间可以去突破。用不了一两年，李维就可以进阶正式巫师，到时候，也算是真正的踏上了巫师的旅程。
　　李维在岛上巡视了一圈，猎杀了一些残余的海兽，他还去利维坦藏身的地方去看了看它，利维坦目前很安全，整日躲在一个海底洞穴里面睡大觉。这也让李维放心不少，有利维坦，自己随时可以提桶跑路。
　　三天后，又有一波海兽潮席卷而来，同样没有超凡海兽，最终在大家的共同努力下，大家又抵御了这波海兽。
　　可是李维能够感觉出来，经过半年多的鏖战，所有人都身心俱疲，就连李维自己，都有些麻了。虽然都是些低级海兽，可是架不住数量多，给灰白之塔造成的麻烦还是不小的。
　　而灰白之塔的太石储备，也在肉眼可见的减少，二环的法阵已经持续开了足足半年了，每时每刻都在烧钱。
　　可是大家不敢放开，一旦放开，法阵再次启动又要消耗不少时间，到时候海兽来了，根本来不及。
　　没有法阵的保护，那巫师学徒面对成百上千的海兽，肯定抵御不了多久。
　　而在外界，一些巫师组织就没有灰白之塔这么幸运了。
　　二环巫师组织【红树林小屋】在海族强者的进攻下，覆灭了。
　　红树林小屋是比灰白之塔还要老牌的二环巫师组织，成立已经五百多年了，这个组织甚至还经历过上次的海兽大潮，并且成功的活下来了。也有可能是因为这个组织经历过，所以就没有把这次海兽大潮当回事。为了节省太石，这个组织在坚持了几个月后，在感觉海兽入侵频率下降后，就撤下了法阵结界。然后，很快就有两位海族大将率领海族和海兽大军，踏平了这个组织，组织领袖二环巫师【红树贤者】被两位海族大将当场击杀。
　　作为第一个在海兽大潮中覆灭的二环组织，这无疑给其他二环组织敲响了警钟，有了红树林小屋这个经验教训，其他组织再也不敢省钱了，法阵全天候开着，那些没有法阵的组织，很多都被踏平了，不知道多少人流离失所，在大海上逃亡。可是没有船只，又没有海兽坐骑的情况下，光是依靠法术，这些人又能在大海上坚持多久呢？
　　大海，才是海族和海兽的主场啊！
　　总之，这一次的海兽大潮让这片海域的巫师组织，遭遇了沉重的打击。
　　鲸歌孤岛上，二环法阵【蔚蓝海幕】全天候保护下，拥有十名正式巫师，数百位巫师学徒的鲸歌组织巍然屹立，目前为止，无一伤亡。
　　墨菲斯内心冰冷，坐看这些弱小的组织一个个覆灭。
　　“如果不是泛位面巫师议会的话，这些组织，本就没有资格和我共享这片大海，弱肉强食，才是真理。”墨菲斯心道。
　　……
　　圣辉历1024年，丰收之月。
　　海兽之灾继续施虐，放眼整个无尽海，多半年的时间，覆灭的巫师组织可能多达上百个，不过相对于那庞大的巫师组织基数来说，这并不算什么，而且这些覆灭的组织，绝大多数都是一环，二环的低阶巫师组织，只有在无尽海的内环海域，才有几个三环巫师组织被覆灭。
　　总的来说，这点伤亡，都在泛位面巫师议会的预估范围内，巫师世界真正的大人物们根本不会在意这些“鸡毛蒜皮”的小事情，他们放眼的是事关整个巫师文明的全局。
　　但是，这对这些大人物们的决策毫不知情的无尽海低阶巫师们来说，没能挺过这海兽之灾，代价就是失去组织，甚至是生命。
　　丰收之月的月底，李维从麦琳老师那边得到了一个好消息。
　　塔主赫尔曼出关了，并且成功三环了。


第165章 传奇红莲，心脏熔炉，红莲吐息！
　　白塔七层。
　　李维终于在这里见到了许久未见的塔主赫尔曼。
　　与其说是一个人，现在的塔主更像是一个球形怪物。
　　虽然李维并没有资格这样说塔主，毕竟他是被面目丑陋的八条腿的海族强者都嫌弃的“杂种海族”。
　　塔主如今变成了一个直径约有三米的金属球，金属球通体由秘银打造，一种厚重的金属气息铺面而来，上面各种各样的铆钉镶嵌其中，法术符文在表面闪烁，明灭不定。
　　光是收集这么多秘银，李维不知道塔主得耗费多长时间和心血。
　　看得出来，塔主等待这一天也很久了，他几乎彻底成为了炼金生物，而不是人……
　　麦琳无语的望着这一切，虽然她已经料到会有这一天了，可是看见塔主彻底放弃人形，变成了球形，也是一言难尽。
　　忽然，金属球中间裂开一个口子，塔主的头颅从中钻出来，他的脖子也是由秘银打造的炼金义体，可以自由的伸缩和拉长，上面一截截的，宛如蜈蚣的身躯。
　　一个光秃秃的老者头颅在这个金属脖子末端，宛如长蛇一样来到了李维和麦琳的身前。
　　“麦琳，李维，好久不见，看到你们都还好，我就放心了。”塔主露出大黄牙，笑道。
　　“你连心脏和脑壳都变成金属的了，为什么不把自己大黄牙搞成金属的。”麦琳吐槽说道。
　　塔主的脖子围绕着他们转了一圈，而后笑道：“没曜金了，不然我肯定把牙齿换了，换成一副曜金鲨齿，这样我就可以直接把哈兰特的头咬下来了。”
　　塔主说完，他的嘴和机械异形一样夸张的变大，露出里面炮管一样的东西，而后又合上。
　　李维心中好笑，小小的灰白之塔，居然出现了塔主和自己这两个字面意义上的“怪物”。
　　一个是炼金怪物，一个是骑士怪物。
　　“你看起来心情很不错，进阶三环的感觉怎么样。”麦琳问道。
　　“还行，和我老师当初进阶三环的感受不一样，因为我不是以常规的巫师途径进阶三环的，我是把自己改造成了炼金生物，所以准确的说，我是一个拥有巫师大脑，由大脑控制的三环炼金生物，等我以后掌握了死亡学派的灵魂转移技术，我就把灵魂和意识上传到类似于巫妖的【魂匣】里面，把我的脑子也给换成除炼金之外的第二个能量动力核心，到时候，我可能拥有和巫妖一样漫长的寿命并且进阶四环，不过这需要漫长的准备过程。”塔主说道。
　　李维内心咂舌，塔主这是朝炼金怪人的路上越走越远了，抛弃所有的血肉之躯，追求所谓的灵魂和机械永生，只能用巫师世界版的“赛博疯子”或者“太空死灵”来形容。
　　这一点，李维自认自己做不到。
　　“你没有什么不适感？你不会变成炼金疯子吧？”麦琳问道，她没想到，塔主还不满足，还想把脑子也换成“炼金大脑”，到时候，就算是成功了，那还是塔主吗？
　　“我很成功，而且我现在的状态比我预想的还要好，多亏了李维的那颗石之心，那绝对是最顶级的石之心，他让我拥有了强大的炼金心脏。”
　　塔主说完，球状身躯的左上角打开，里面一个心脏扑通一声跳出来，不断的跳动，还发出“布谷，布谷，布谷”的声音，就好像那些古老的闹钟。
　　这个心脏，依稀可以看见石之心的模样，不过各种各样的炼金管子和炼金符文闪烁在上面，这其中蕴含的庞大的能量，在塔主那复杂精密的炼金身躯之中流转。
　　李维听着布谷声，哑然失笑，没想到塔主居然还有老顽童的一面。
　　麦琳白了塔主一眼：“既然这样，你接下来打算怎么办？现在海兽大潮还在进行中。”
　　“和之前说的那样，我不会露头。以我对哈兰特的了解，他是不会放过任何一个落井下石的机会的，我有预感，哈兰特肯定会趁这个机会搞事情，所以我要等他，给他一个大大的惊喜，嘿嘿嘿，说不定哈兰特也在等着机会给我一个大惊喜呢。”
　　塔主在地上滚来滚去，开心的笑着，十分滑稽，让李维有种看前世的“滑稽表情包”的既视感。
　　“明白了，我们会守好的，一般的二环来了，有约尔曼和我，应该足以抵挡。”麦琳叹了口气，和塔主这个老顽童告别。
　　塔主在李维临走之前叫住了李维。
　　“这段时间多亏你了。”塔主滚过来，头伸到李维面前，说道。
　　“应该的，是灰白之塔和塔主给了我成为巫师的机会，大家对我也照料有加，我做这些事情，都是份内的事。”李维连忙说道。
　　“你想学炼金吗？”塔主忽然问道。
　　李维面色不变，内心却是狐疑，难不成塔主也想把自己的炼金传承给自己？
　　“我……我不行吧，我天赋不怎么样的。”李维说道。
　　“怕啥，我也是混沌之子，我不也照样成为三环了吗？”塔主说道。
　　“可是你老人家是把自己改造成铁疙瘩了啊……”李维内心吐槽，他可不想这样。
　　“我能看出来，你的天赋不是你表面上看起来那么简单，我也对骑士之道略有了解，能在你这个年纪就成为传奇的，心性和毅力，都不是常人可以企及的，从一些案例来看，那些有巫师天赋的传奇骑士，无论天赋怎么样，他们最后的成就，都不会太低。而且，你虽然说是混沌之子，可是你现在才进入塔里面不到十年，就从低等巫师学徒进阶为高等巫师学徒，这样的速度，哪怕是三系亲和也不如你。
　　所以巫师天赋算不了什么，我看出来了，你小子是肯定可以成为正式巫师的。不管你有什么样的机缘也好，运气也罢，这些过程我不在乎，我只在乎结果。我相信你能够成为正式巫师。如果你想学习炼金的话，可以来找我，炼金又不是必须得改造自己的身躯，你也可以做一些炼金傀儡帮你战斗，做杂货。
　　当然，这世上并没有免费的午餐，虽然我不会像一些巫师那样死板的固守所谓的【等价交换原则】，可是我依旧是希望你未来若是有所成就的话，不会忘记在你初入这个世界的时候，给迷茫无助的你提供了一点点小小帮助的灰白之塔，还有麦婆婆他们。”
　　塔主笑着说道。
　　“多谢塔主好意，还请让我考虑考虑，我怕我兼顾的太多，耽误巫师和药剂师的正常修行。”李维为难的说道。
　　“嗯嗯，可以理解，等你进阶正式巫师再说吧。”塔主说道。
　　“好的。”李维点点头。
　　在得到塔主的允许后，他离开了白塔。
　　“塔主为什么忽然想传我炼金，该不会是想把我改造成炼金生物吧，然后把我变成他的傀儡，或者夺舍我？当然，也有可能是塔主的确看中了我的潜力，想要趁着我还没有成长起来之前投资我，那我只能说……有眼光。”李维浮想联翩，前者过于阴谋论，后者的可能性更大。
　　他的确也想学习炼金，可是他时间有限，最紧要的事情是突破传奇境界的桎梏和进阶正式巫师，所以炼金这样需要耗费时间和金钱的事情，只能暂且搁置。
　　不管怎么样，塔主出关，有三环战力坐镇的灰白之塔渡过这海兽大潮基本上十拿九稳。
　　李维也就松了口气，紧绷的神经也放松了一些。
　　不过海兽大潮还没有彻底过去，想要彻底放松也是不可能的。
　　李维依旧是每天修行呼吸法，希望尽快的进阶【传奇六维态】，那个时候，或许自己就有比肩二环巫师的战力了。
　　时间一天天过去，灰白之塔的其他人都不知道塔主已经出关，他们在一次次的海兽袭击之下已经麻木了。
　　在红树林小屋之后，又有一个二环巫师组织【海蜃之塔】被鬼钳屠夫和黄色闪光给踏平了。
　　海族第一次在巫师面前展现出来恐怖的实力。这些只有一位二环巫师坐镇的二环巫师组织，首领双拳难敌四手，直接被斩杀。
　　这让这片海域的其他巫师组织纷纷开始慌了。海族这次表现出来的实力太强了，再加上那些数不胜数的海兽大军，所有的巫师组织都害怕下一个被袭击的会是自己。
　　而海族似乎也是有针对性的下手，他们的大将都是两两一组，只挑那些弱小的只有一位二环坐镇的巫师组织下手。
　　如叹息海风和灰白之塔这样有两位二环坐镇的势力，目前为止并没有遭遇过海族大将的袭击。
　　巫师们自然可以看出来，这是海族在逐个击破，等最后所有大军汇合起来，再去啃硬骨头。
　　但是即便知道了敌人的阴谋，巫师们也做不了什么，他们没办法抛弃他们的巫师塔，而且没有蔚蓝之舟，他们也没办法在各个组织之间互相援助和往来，比起固守巫师塔，慌不择路的在茫茫大海上逃亡，更加九死一生。
　　这就是低阶巫师组织的悲哀，他们很多都被泛位面巫师议会当成了弃子，成为了这次无尽海大试炼的倒霉鬼。
　　……
　　圣辉历1024年，北风之月。
　　比起蔚蓝之境的混乱一片。
　　人世间反倒是略显平静。
　　永夜王国，冰雪圣者在教会的悉心照料下，逐渐长大，作为圣者的母亲，神女骑士艾莎在女儿出生后，和女儿见面的次数也是寥寥无几，大主教对她的态度似乎也越来越冷漠。
　　理智告诉艾莎，圣者并不是自己的女儿，自己只不过是“祂”降临尘世的一个容器罢了，不要自作多情了，可是想到自己怀胎时候的那些为人母亲的感觉，她不禁潸然泪下。
　　这样的痛苦和煎熬持续了没多久之后，艾莎消失了……
　　永夜王国的女王，神之女儿，神女骑士艾莎在一个寒夜，诡异的消失了。
　　一开始，教会还试图隐瞒这件事，直到艾莎忠诚的侍卫卡德尔骑士将这件事情泄露到了外界，世人才得知了这一震惊的消息：
　　女王，失踪了！
　　之后，卡德尔就以传播谣言，妖言惑众被斩首！
　　有人猜测是被雪妖杀死了，一些阴谋论者猜测是被教会杀死了。
　　也有传言说看见好像艾莎的被一个全身黑袍的老者用“魔法”带走了。
　　总之，众说纷纭，但是可以肯定的是，如今的永夜王国，已经没有了女王。
　　冰雪教会只能让大主教暂时摄政，等待新王接替。
　　和混乱的永夜王国相比，翡翠王国这边就相对来说岁月静好多了。
　　休养生息的政策让黑山战乱的后遗症在逐渐恢复，大贵族们也逐渐恢复了元气，王室也是如此。只不过，在白马骑士之后，王室再也没有惊才艳艳的骑士诞生了。有人预言，这是翡翠王室的末路了，这意味着王国气运已近，在不久的将来，要变天了，属于【翡翠之龙】统治的时代，正在迎来落幕的篇章。
　　唯有圣辉教会，超然物外，冷眼旁观这世间万般变化，静待自家圣者的诞生。
　　在四季如春的鲜花城。
　　“下棋居士”安德森和“输棋尊者”安德鲁又在下棋。
　　因为蔚蓝之境的猫头鹰小屋暂时停止了邮寄服务，所以安德鲁最近收集的呼吸法也没办法给李维邮寄过去，而整个翡翠王国，容易收集的呼吸法，都快被安德鲁薅完了。剩下的，要么就是在一些大贵族那里，要么就是在王室或者教会那里，所以安德鲁现在已经在派人前往遥远的其他国度寻找更多的呼吸法了，但是因为路途遥远，肯定效率是大不如前的。
　　至于安德森，他在前段时间已经成功的将李维送给他的血兽呼吸法修行到了骑士境界，以他如今的境界和他漫长的寿命，将血兽呼吸法修行到九阶极限不过是时间问题，至于能不能和李维那样破限，就不好说了。
　　在人间待着太无聊了，整日只能和安德鲁下棋，要么就是和一些血族老友唠唠嗑，安德森忽然有种前往蔚蓝之境投奔李维的冲动。
　　不过考虑到李维如今还不是正式巫师，可能自身都难保，他想了想，自己还是不要给李维添麻烦了。还不如做好自己黄昏骑士团副团长的工作，去人间找找看看有没有隐藏的传奇骑士，让黄昏骑士团早日发展壮大起来。
　　一个全部由传奇骑士组成的骑士团，在人间，这得是一股多么强大的力量啊。
　　圣辉历1025年，原初之月。
　　海兽大潮已经持续了快一年了。
　　又一个二环巫师组织被海族拿下，迄今为止，灰白之塔所在的这片海域，已经有三个较弱的二环巫师组织被覆灭，至于那些一环的，更多了。这是一场绝对的灾难，海兽大潮依旧没有结束的迹象。
　　不过能够在这么多次海兽袭击存续下来的巫师组织，基本上都是一些硬骨头了，在多次碰壁之后，海族强者似乎也暂时收手了，开始商量下一步的计划。
　　而那几个隐藏幕后的黑巫师组织，依旧在等待最佳的时机，哈兰特已经摩拳擦掌，准备狠狠的教训一下该死的赫尔曼，等灰白之塔的法阵防御一破，海族和灰白之塔两败俱伤之际，哈兰特就会带着这些二环巫师，杀入灰白之塔，给赫尔曼老狗一个大大的惊喜。
　　而在灰白之塔内。学徒们一个个满是疲倦，还有不少学徒都受伤了，在前几次的海兽袭击中，有海兽找到了大阵的一处薄弱点，在一环超凡生物的帮助下，这些海兽冲了进来，造成了很大的麻烦，虽然这些海兽最终被解决，可是带来的损失却是很大。
　　随后这个薄弱点由马尔科和蒂姆亲自看守，形势才好了一些。
　　而李维也在这段时间猎杀了不少海兽，他现在屋子里面，有一个专门放储物袋的仓库，这些储物袋里面，装的都是各种各样李维需要的海兽素材，这些李维以后炼制药剂或者施法都用得到，若是在平时，想要找到这些海兽都很难，可是在这段时间，这些海兽直接送货上门。某种程度上，李维也算是因祸得福了。
　　“要是有灰娜迦这样的海兽送上来，那就更好了。”
　　李维还心念着自己的一环药剂“娜迦之祝福”。
　　这一天，修炼密室内，李维修行完一遍红莲呼吸法，他吐出一道长长的赤色烟气，烟气将墙壁都烤黑了。
　　“红莲呼吸法，十一阶了。”
　　李维喃喃自语，心情很不错。
　　李维——
　　红莲呼吸法：十一阶（极限），特效：炎躯（固态），红莲之血。
　　……
　　固态炎躯之后，李维的身上，直接覆盖了一层坚硬的好像岩浆浇筑的铠甲，一道道赤红色的裂纹在上面弥漫，依稀可见灼热的岩浆之血流淌其中，李维的身躯爆发出更加强大的力量。
　　这是可以和穆帝角力的十一阶红莲之力！
　　这意味着，李维进入了【传奇三维态】的阶段。
　　在传奇防御，传奇速度之后，李维获得了传奇力量！
　　三大途径的传奇骑士！
　　李维不敢说后无来者，但应该是前无古人了。
　　炎躯提升的，不仅仅是力量，还有对燃烧派系法术的抗性。
　　现在的李维，即便不动用固态黑鳞的防御，那些寻常的燃烧派系的戏法，也无法对李维造成灼烧效果。也就小火球术已经可以让炎躯状态下的李维感觉到被灼烧的效果了。
　　他感觉如果现在的自己再遇见凯恩和卡特，杀死他们，将会比以前更加容易，就算是对上那二环生物梦魇骑士，李维也能坚持的更久。
　　毕竟那二环生物除了力量大和抗揍外，并没有什么类法术能力。
　　总之，在红莲呼吸法进阶十一阶之后，李维的实力又膨胀了一波。
　　而红莲呼吸法传奇之后，自然也是诞生了传奇器官的。
　　比起黑蛇呼吸法的【黑蛇之信】和血兽呼吸法的【血族之触】。这次传奇器官的位置就正常多了。
　　这次传奇的器官是……心脏。人体内最重要的器官之一，血液循环系统的核心。
　　如今李维的心脏和之前相比，完全变样了。
　　此前李维好歹还是血肉心脏。
　　可是如今，李维的心脏，居然变成了一颗类似石之心的岩浆心脏。
　　心脏表面，散发着灼热的气息，让李维的胸口永远是“暖暖的”。
　　如果不是穿着飞鱼袍，普通的法袍，用不了多久就会被李维心脏的高温给点燃。
　　此刻，那一颗强劲有力的心脏正在跳动，每一次跳动，都把如岩浆一样粘稠滚烫的血液输送到李维的四肢百骸，让李维整个人感觉要燃烧起来了。
　　“我好烧啊。”李维感受着体内的灼热，咧嘴笑道。
　　而伴随着心脏的跳动，李维的心脏宛如一个巨大的熔炉，将李维的血液沸腾，神秘而强大的力量充斥李维全身，这种状态，类似于李维点燃【红莲之血】特效的状态，李维的力量和爆发力得到了一些增强，而且还没有什么后遗症。这是可以常态化的力量增幅，虽然效果远不如红莲之血，但是胜在持久，且没有后遗症。
　　如今李维的力量，应该是红莲呼吸法没有极限前的两倍多，如果再加上燃烧红莲之血的增幅，那力量将会达到一个极其恐怖的程度！
　　除此之外，这颗岩浆心脏，还有一些特殊之处，李维意念一动。越来越多的灼热气息在李维的心脏熔炉处汇聚，让李维的心脏变成了一个小小的火山口，里面蕴含的能量也越来越大，似乎需要宣泄。
　　李维离开灰白之塔，出了结界，找了个无人的地方，他忽然张开大口。
　　那股在心脏中不断膨胀，不断燃烧和反应，最终达到了临界点的灼热力量似乎有了宣泄口。
　　轰！
　　一道碗口粗细的赤红焰流自李维张开的大口中喷薄而出，焰流所过之处，一切树木，全部烤焦断掉，就连挡在前方的一块巨石，也被赤红焰流炸裂。
　　“……嗝”
　　李维打了个嗝，呼出一口带有浓厚硫磺和火药气息的灼热浊气。
　　他望着被赤红焰流吐息给摧毁的沿途一切，不禁陷入沉思。
　　“习惯了。”
　　最终，李维无奈的叹息一声。
　　他居然用自己的嘴，完成了一次类似龙族生物才会有的吐息。
　　这就是李维的心脏传奇器官化之后的最显著的效果，李维拥有了吐息的类法术能力。
　　他给这颗传奇心脏取名为【红莲熔炉】，而把这种吐息，取名为【红莲吐息】！
　　红莲吐息的威力，比李维的焰流之印还要强大，这让焰流之印基本上可以退出历史舞台了。李维感觉，这一招的应该不比大火球术差多少了，只不过大火球术的爆炸范围更大，杀伤范围更广，而红莲吐息的喷射距离更远，威力也更集中，总的来说，各有优缺点，可以形成互补。
　　不过红莲吐息的威力，是可以随着超凡心脏的不断进阶而增强的，是可成长的，若是有朝一日，李维可以成为真正的红莲巨兽，那吐息的威力，想必是传奇巫师，也会忌惮。
　　以目前李维的境界，红莲吐息之后，想要再次汇聚力量进行第二次吐息，需要较长的冷却时间，所以这个强大的杀招什么时候用？怎么用？都需要精确计算分析的。
　　李维的黑蛇之信舔了舔嘴唇，默默的回到了塔里面。
　　现在红莲呼吸法也十一阶极限了。
　　以李维如今的力量型呼吸法的数量，足够立马就让红莲呼吸法破限，朝着十二阶肝去。想了想，李维还是暂时停下了对红莲呼吸法的破限，这是他第一次破限十一阶，不知道后续会发生什么。谨慎一点，还是先破限自己家的黑蛇再说吧，等黑蛇破限之后看看情况，再决定要不要把红莲破限。
　　接下来，李维就只需要肝不死鸟呼吸法和黑鲸呼吸法了。他要在那海兽大潮的巅峰到来之前，尽量把自己身上的所有的呼吸法肝到极限。
　　圣辉历1025年，鲜花之月。
　　本来这个时候，应该是黄昏骑士团的成员团建的时候，只不过因为这波突如其来的“海兽大潮”。李维和穆帝各自被困在自己的组织内，无法出来，这件事也就作罢。
　　李维知道，以叹息海风的实力，渡过这次海兽大潮应该也是没问题的，虽然对方没有三环巫师，可是有两个二环巫师坐镇，只要不是特别倒霉，应该没问题。穆帝身为传奇骑士，在人间教会的追杀下都可以活下去，想必保命也是无碍。
　　距离海兽大潮爆发至今，已经过去了一年了。整个无尽海，似乎都蒙上了一层灰蒙蒙的雾霭。
　　后面这段时间，李维又率领巫师学徒们击退了一波海兽的入侵，他的不死鸟呼吸法，也成功十阶了。
　　气态的“血烬”升级为液态的“血烬”，李维的体质比起之前强大了许多，自愈能力略微提升。每当李维动用血烬特效的时候，他的身上，就会有赤色灰烬随风飘落，落在地上，化为星星点点的火星，十分诡异。
　　圣辉历1025年，流火之月。
　　因为海兽的多次高强度的入侵，二环法阵消耗的太石与日俱增，整个灰白之塔，都快要到极限了。
　　又过了一个月，二环法阵终于停下了运转，塔主直接让麦琳老师关闭了大阵，只留了一万太石，用于最后的时刻。
　　不光是灰白之塔如此，其他巫师组织也快到了油尽灯枯的地步。
　　就连身为三环巫师组织的鲸歌孤岛，也快要撑不住了。
　　虽然墨菲斯上面的人在和海族暗中达成约定后，没有什么海族前去攻打鲸歌孤岛，但是鲸歌孤岛的位置相对靠近内环海域，水元素之力更加浓郁一些，因此那边不受海族控制的海兽实力和数量比起灰白之塔他们这些边缘地区，也更加的不容乐观。
　　在深海的比奇城堡内，深海男爵感受着如今的局势，露出满意的笑容，海族已经很久没有这样扬眉吐气过了。
　　范德罗也磨好了自己的八刀，在长达一年的海兽大潮中，那些巫师塔的力量已经快要被海兽们给消失殆尽，所以，是时候去结束这一切了。
　　“范德罗，叫上其他三位大将，和我一起，出征……鲸歌孤岛。”深海男爵露出诡异的笑容，说道。
　　“男爵大人，不是说公爵他和鲸歌孤岛背后的人达成合作了吗？”范德罗还以为按照计划，是应该攻击其他二环巫师组织，没想到男爵居然想对这片地区的地头蛇下手。
　　“呵，公爵他们达成合作关我什么事？这一年里面我没有去派兵攻打鲸歌孤岛已经很够意思了，我已经受够了这些自以为是的大人物的计划了，你觉得我们海族真的可以和巫师达成合作吗？
　　范德罗，人类最喜欢干卸磨杀驴的事情了，背信弃义，出尔反尔，狡诈贪婪是人类的本性。能够抵抗到现在的二环组织，都是硬骨头，背后或多或少都有各自的底牌。我们若是先去一个个攻打那些二环巫师组织，把我们的有生力量一点点全部消耗在上面，那之后，我敢肯定，墨菲斯会在后面鹬蚌相争，渔翁得利，趁机把我们解决，好让他鲸歌孤岛在这一片海域高枕无忧。
　　现在经过一年的海兽侵扰，鲸歌孤岛的防御力量也到了最为薄弱的时候，我要把这片海域对我最有危险的那个人除掉，我才能放心的没有后顾之忧的去灭掉其他组织。墨菲斯他们可以背叛巫师，背叛人类，更加可以背叛我们海族了。人类的话，我从来是一个都不信的。
　　我只想做我想做的事件，至于公爵的计划，那是公爵自己的事情，只要我没有做违背帝国和海神的事情，他也拿我没办法。
　　准备军队。
　　目标，鲸歌孤岛。
　　等灭掉鲸歌孤岛后，我们下一个目标，就是灰白之塔。”
　　深海男爵说道。
　　为了这一天，他已经做好了充足的准备。
　　范德罗想了想，男爵说的也有道理，便前去集结军队。
　　而在另一片海域，觉得时机已经成熟的哈兰特也带着其他四位二环巫师，乘着自己的地狱三头蜥，朝着灰白之塔进发。
　　“是时候了结我们的恩怨了，赫尔曼……这一次，你在劫难逃！”


第166章 三环之威，骑士之躯，逆斩二环！
　　灰白之塔。
　　正在灰塔九层修行的李维忽然有种心神不宁的感觉，他望着自己的胳膊上的汗毛，根根炸立。
　　这种危机感，要比之前那一波波的海兽攻击强烈许多。
　　想到这里，他来到海里面，找到了在睡大觉的利维坦，让利维坦随时做好准备，带着自己跑路。
　　然后李维又去了白塔三层，找到了麦琳老师。
　　“老师，我觉得我们应该把法阵打开，我所修行的骑士呼吸法可以预知一些危险，我能感觉到，有危险正在接近我们灰白之塔。”李维说道。
　　麦琳略显吃惊，据她所知，只有预言派系的一些法术拥有这种未卜先知，预知祸福的能力。
　　不过李维一向很靠谱，所以麦琳没有犹豫，就把这件事找塔主商量了一下。
　　最终，学徒们看见那法阵结界再度亮起来，都知道有大事情发生了。
　　麦琳出现在广场上，说道：“各位，最终的决战可能要到来了，我们已经坚持了一年多，我希望大家打起精神来，坚持到最后，接下来，会有一场真正的恶战，只要渡过这次危机，我们的组织，将会更强大！”
　　麦琳没有多说什么，话越是简单，大家就越是可以感觉到事情的严重性。
　　做完这一切，李维继续投身呼吸法的修行，想要在危险来临之前，让自己更进一步，他把所有能做的准备全部备好，将自己调整到巅峰状态，好迎接这场恶战的降临。
　　几天后，在这种危险之感达到巅峰的时候，李维和麦琳、塔主他们打了个招呼，就偷偷离开了灰白之塔。
　　他不打算在这塔里面应对敌人，他要直接利用利维坦的优势，潜入后方，在敌人和塔主他们鏖战之时，他发挥自己传奇骑士的特长，出其不意之下，重创敌人……当然，如果敌人太强，那李维也方便直接跑路。
　　总之，一切看接下来这场恶战的情况。
　　以李维传奇骑士的身躯，他虽然还做不到像海族那样在大海之中如鱼得水。但蛰伏在龙王鲸的口中，混在一些海兽群中等待时机是完全没问题的。
　　“来了。”
　　李维的蜘蛛感应所带来的危机感到达了巅峰，这种情况下，就说明那对自己有敌意的人已经到来，对方也绝对是二环的存在，否则根本不会让蜘蛛感应如此强烈。
　　“奇了怪了，按理说我在海族里面没有仇人啊，难不成是那些逃跑的海兽去那个海族刀客的长辈那里告状，他的长辈来追杀我了？”
　　李维在龙王鲸口中思索之际，黑蛇之信已经察觉到足足有六道强大的而又陌生的气息来临了，李维和龙王鲸蛰伏在深海之中，不敢发出动静。
　　每一道气息，都足以让李维的蜘蛛感应本能的感觉到危险。
　　这说明，这六道气息，全部是二环的存在。
　　“六位二环存在……要不直接跑路算了，灰白之塔算上塔主和约尔曼，满打满算，也就一个三环，两个二环。
　　麦琳老师对付一个，约尔曼对付一个，塔主一个三环，难不成可以一打四？”
　　李维有些怀疑。虽然三环和二环比起来的确是质变，可是他不确定一个三环能不能打过四个二环，这数量差距太大了。
　　除此之外，敌人之中，还有一些一环存在的气息，不过数量不多，最重要最危险的还是那些二环的存在。
　　因为这些二环存在李维在此前都没有见过，所以黑蛇之信的信息库之中没有这些人的资料，要不然李维只需要根据气息就知道是谁来了。
　　等到那些危险的存在进入了李维更加精细的【顶级感知】范围，李维才发现，这六个二环的，只有一个疑似是海兽，其他的都是人！
　　“不是海族，是二环巫师，看来有可能是亡灵之船的人，这也能解释为什么敌人对我这么的抱有敌意了。”
　　李维知道，哈兰特一直想除掉自己，自己屡次坏了哈兰特的好事，已经成为了对方的眼中钉。
　　“先等等，看看情况吧，实在不行，只能跑路了，虽然这样对不起组织，但我也得为自己的生命考虑。”李维心中决定，先看看战况，能打的话，自己尽自己所能，防止灰白之塔被覆灭。
　　而在海面上，地狱三头蜥挥舞着骨翅，裹挟着绿色火焰，来到了灰白之塔的岸边。
　　地狱三头蜥上面，魔人，蜘蛛女巫，白骨巫师，嗜血狂巫，迷途邪巫五位二环巫师一个个面色淡漠，望着他们前方。
　　麦琳女巫和一条盘绕在岸边的霜白巨蛇挡在那里。
　　“麦琳，赫尔曼呢？那老鬼是不是闻风而逃抛弃你们了？”魔人哈兰特意气风发，他从来没有感觉这么爽快过。
　　他们这边算上地狱三头蜥，一共六位二环存在，对方就算是加上赫尔曼老鬼，也不过三位二环。
　　六打三，优势在我，他哈兰特怎么可能输？
　　更不用说，这次为了保险起见，他还把迷途邪巫这位二环法阵巫师也带来了。
　　“哈兰特，没想到你还敢回来啊？之前被塔主打的丢盔弃甲，和丧家之犬一样，还有脸回来嘤嘤狂吠。”
　　“呸，如果不是赫尔曼不讲巫德叫了执法者，他怎么可能是我的对手，多说无益，既然赫尔曼那个老东西不敢面对我哈兰特，那我就杀了你和那条白蛇，踏平这灰白双塔，桀桀桀！”哈兰特狂笑。
　　“各位，上吧，不要轻敌，全部上！”哈兰特说完，就迫不及待的用魔杖挥起一道道地狱之火，朝着前方的麦琳攻击而去。
　　其他人也是八仙过海，各显神通。
　　蜘蛛女巫依琳斯是一位长相艳丽的女子，她曾经是一位一环巫师组织的巫师学徒，偶然间发现了自己的师姐得到了一位虫学派巫师的传承，她就起了歹意，直接将师姐设计杀害，而后夺走了传承，她自己则是被巫师组织追杀，最终消失无踪，最后归来的时候，她已经是黑巫师组织【海蜘蛛小屋】的领袖，更是留下了恐怖的“蜘蛛女巫”的名号。蜘蛛女巫养了一群极品的下等异虫，在虫学派的异虫排行榜名列第111位，名为【赤面海鬼蛛】，这是蜘蛛女巫闯下赫赫威名的依仗所在。
　　只见蜘蛛女巫取出一个仿佛由蜘蛛网编织成的袋子，这是她的虫屋，里面养了上千只赤面海鬼蛛。
　　“去吧，小可爱们，把岛上的人，全部杀光！”蜘蛛女巫轻笑道，密密麻麻的蓝红相间的足足有人头那么大的蜘蛛全部进入海水中，似乎和海水融为一体，这些蜘蛛迅速朝着敌人杀去。
　　作为下等异虫之中的极品，上千只赤面海鬼蛛一拥而上，普通正式巫师会在瞬间被吞噬殆尽，毒发身亡，就算是二环巫师，面对这么多异虫，一个不小心，也会翻车。
　　约尔曼如临大敌，蛇信子吞吐，凌冽的寒霜气息开始弥漫，身为二环超凡生物，约尔曼掌握了不少的类法术能力，此刻它口吐寒霜，寒冰吐息几乎将眼前的一切冰封，海水也被冰封，一些潜藏其中的赤面海鬼蛛也被冰冻其中，不过这些家伙十分耐草，在这种极寒之下，并没有死去，而是在冰块之中不断的挣扎，恐怖的赤色剧毒顺着毒牙流出，居然可以融化冰层。
　　这些赤面海鬼蛛在海面上穿梭着，更是吐着白色的丝线，它们一边快速移动，一边编织成了一张遮天蔽日的白色蛛网，直接将约尔曼网在其中。
　　与此同时，伴随着一声怒吼，地狱三头蜥也冲了过来，直接将白蛇约尔曼按倒在地，三个头颅之中散发三种不同的光芒。
　　但是约尔曼怡然不惧，它的白色鳞片上面，蓝色光芒大作。
　　二环类法术能力·冰之万箭！
　　一枚枚威力远超过水箭术的冰箭在它周身爆射开来，身为强大的二环龙族混血种，约尔曼淡金的眸子之中杀意弥漫，它愤怒了，修长有力的身躯直接撑破了蜘蛛网，缠绕住地狱三头蜥，致命绞杀！
　　两头二环巨兽大战在一起的同时，麦琳也和蜘蛛女巫开始了法术对轰。
　　哈兰特面色阴郁，不再管这一边的情况，他叫上了迷途邪巫这位法阵巫师，他要亲自踏平灰白之塔，把赫尔曼老鬼找出来，手刃仇敌。
　　白骨巫师和嗜血狂巫，一个前去帮助蜘蛛女巫，另一个，则是跟着哈兰特去寻找赫尔曼。麦琳一个人面对蜘蛛女巫和白骨巫师，显然力不从心，不过她并没有慌张，只需要尽力抵挡两位二环巫师一会儿就可以了，接下来，真正的重头戏，在塔主那边！
　　李维则是按兵不动，现在才刚刚开始大战，塔主都没有出现呢，他不着急出手，反正塔主不可能让麦琳老师陷入危险。面对二环巫师这种敌人，李维如果动手的话，他只有一次出手机会，一击不中，他就用拼尽手段，用血翼远遁千里，要不然让二环巫师有所准备，那自己就会有生命危险。
　　这场战斗，最关键的还是得看塔主那边，不知道刚刚三环的塔主能不能顶得住那么多二环的围攻。
　　哈兰特带着嗜血狂巫和迷途邪巫气势汹汹的来到了二环法阵面前，被阻拦在外面，这种专门用于守护巫师塔的大型防护法阵，除了已经将一丝精神力录入法阵核心的巫师组织成员外，其他人都没办法自由进出。
　　“呵呵，躲在法阵里是吧？匹诺兹，破了这个法阵。”哈兰特说道。
　　迷途邪巫一副胸有成竹的模样，他的眼中，无数光芒流转，似乎正在分析这个法阵的构造，而后平淡地说道：“蓝海的庇护，算是很不错的二环法阵了，不过我已经看到了这个法阵的缺口，无需强行破阵，我们直接从缺口冲进去。”
　　“不愧是法阵巫师，墨菲斯请你来的确是正确的，省去我不少麻烦。”哈兰特大笑，心情大好。
　　有两位二环巫师的帮助，击杀一个赫尔曼还不是手到擒来。
　　很快，迷途邪巫就找到了法阵的薄弱处，守护在这里的是马尔科和蒂姆老师！
　　“乌合之众，胆敢挡在本大人面前，全部死吧！”
　　哈兰特几乎是瞬发一枚一环法术·灵魂之焰！
　　简简单单的一枚一环法术在哈兰特充沛浩瀚的精神力之下，其威力比绿鬼卡特还要强一些。
　　轰！
　　马尔科和蒂姆勉强挡下了这一击，便纷纷撤离逃跑。
　　哈兰特和白骨巫师他们不一样，他们都是普通的二环巫师，而哈兰特则是二环资深巫师，所以他的目标就是赫尔曼这个同为二环资深巫师的老对头，其他人，哈兰特完全不放在眼里。
　　三位二环巫师全部冲进法阵内部，一道道法术在里面闪烁，一瞬间，灰白之塔面前的广场上一片混乱，学徒们的攻击在这些二环巫师面前，是那么的苍白无力，根本无法击破他们的二环法术的防御力场。
　　“赫尔曼！出来！面对我！”
　　“现在只敢在塔里面当缩头乌龟吗？”
　　哈兰特叫道，有迷途邪巫这位阵法师掠阵，哈兰特无所畏惧。
　　忽然，法阵的那个缺口处，有什么东西从天而降，破空声大作，大地一片震颤，烟尘弥漫。
　　烟尘散去，一个巨大的金属圆球挡在了那里，紧接着，金属圆球之中，忽然射出来一道道似乎由秘银和曜金打造的锁链，这些锁链狂舞，上面是复杂的炼金符文。
　　炼金学派的二环法术·锁链鞭笞！
　　啪的一声。
　　嗜血狂巫的二环防御力场瞬间扭曲，眼看就要破碎，这让嗜血狂巫面色剧变。
　　“炼金生物？”
　　一道道锁链缠绕住嗜血狂巫，将其捆绑起来。
　　那个金属圆球之中，一个光头老者探出头来，大嘴和异形一样张开，他的喉咙中，有炼金大炮一节节浮现，大炮末端闪耀着光芒，似乎有什么恐怖的攻击在酝酿。
　　轰！
　　猛烈的白色光芒爆射，宛如激光炮！
　　嗜血狂巫那本就支撑不住的防御力场，直接被那光头口中吐出的白光击碎，嗜血狂巫的上半个身躯，直接被轰没！
　　“哈兰特，我的老朋友，我们又见面了。”光头老者微笑着，喉咙的炮管还在冒着烟。
　　“你……你是赫尔曼？你彻底不做人了？”哈兰特一瞬间面色剧变。
　　该死的，哈兰特要是早知道会这样，他也彻底不做人了！
　　赫尔曼从天而降，瞬间秒掉了嗜血狂巫，虽然对方只是普通的二环巫师，但也是二环啊，那属于二环的防御力场，怎么可能一下子就碎了？
　　这只有一个可能！
　　赫尔曼进阶三环了！
　　“啊啊啊！这不可能！你怎么可能在我之前进阶三环！”哈兰特疯了，他和赫尔曼斗了上百年，可以说在世上，除了他自己外，他最了解的就是赫尔曼，他整日都在船上研究如何对付他，杀死他，寻找他的弱点，和赫尔曼进行军备竞赛！
　　三环啊，那是低阶巫师踏入中阶巫师的标志，三环和二环的差距，可比二环和一环之间差多了。
　　可以说，就算是他这次带来的人全部上，他也没有底气可以战胜赫尔曼！
　　而现在，白骨巫师和蜘蛛女巫还在外面和麦琳和白蛇乱斗。
　　“匹诺兹，我牵制他，用你的阵法，困在他！”哈兰特知道，现在对付赫尔曼的关键，就在法阵巫师匹诺兹身上了。
　　因为只有法阵，才能做到以弱胜强。
　　塔主变成的圆球不断的变形和重组，宛如超兽武装一样，最后变成了一头狂暴的山地大猩猩的模样，只不过那个光头老者的头颅略显滑稽。
　　哈兰特各种各样的二环法术轰在这个炼金生物的身上，被那些复杂的炼金符文组成的防御力场全部挡下。而且这个炼金生物通体是秘银掺杂了曜金练成，造价昂贵，质量也不是那些黄铜炼制的便宜货可以比的。这些二环法术，根本无法阻止炼金巨兽的前进。
　　轰隆隆，大地震颤，哈兰特召唤出了一头骑着烈焰战马的梦魇骑士朝着炼金巨兽冲去，下一刻，那让李维无比头疼，碾压李维的梦魇骑士直接被炼金巨兽顶飞，骨骼都散架了，灰溜溜的逃回了地狱。
　　这就是三环和二环的差距，塔主为自己这幅炼金身躯固化的第一个三环法术就是炼金派系最为经典和强大的三环被动防御法术·燃钢之守护！
　　有这个三环防御法术保护炼金身躯，他就立于不败之地，哪怕没有法术能力，依靠这个大铁疙瘩，他也可以生撕正式巫师。
　　但是炼金巨兽可不仅仅是防御力强大，他的攻击同样不弱！
　　炼金巨兽的身躯和塔主的喉咙里面，总共安装了五门强大的二环炼金火炮，伴随着燃料舱内那一大堆太石的燃烧，一道道光柱朝着哈兰特轰去，哈兰特一边利用更多的召唤生物牵制塔主，一边疯狂的躲闪，但是即便如此，他也被结结实实的打了一炮，直接把他半条命打没了，脑袋里面的黑色魔火都黯淡了。没几分钟，他就感觉自己要顶不住了。
　　看到塔主大发神威，完全碾压哈兰特。马尔科和蒂姆彻底放心了，连忙赶去海边帮助麦琳老师，这种级别的战斗，也就只有正式巫师级别的存在可以勉强插得上手了，学徒来了也是送死。
　　而迷途邪巫的法阵也已经准备好了，他的身上，一道道光芒飞出，射入地底，这些光芒之中，是一枚枚镶嵌着太石的如齿轮一样的圆盘，圆盘之上，还有无比复杂的法术符文。
　　这是他接下来要施展的法阵的布阵之物，叫做“阵盘”，这些阵盘很快的将塔主和哈兰特全部包围，而后匹诺兹念念有词，不断的吟唱着一些复杂的咒语，他周身各种各样的光芒环绕。
　　那些圆盘之间，一道道光芒激射出去，串联起来，在地面上，形成了一个复杂的菱形图案的法阵！
　　二环法阵·海妖囚笼！
　　忽然，法阵图案的四个角落之中升起来八条由水元素之力组成的粗壮的触手，这些触手挥舞着，形成一道牢不可破的结界，将塔主和哈兰特一起困在其中。
　　“匹诺兹？你这是什么意思？为什么把我也困在里面？”哈兰特面色大变，他的黑色魔火在塔主的摧残下，几乎要凋零了。
　　匹诺兹二话不说，放下了自己最强的二环困敌法阵之后，就迅速的朝着外面飞遁，甚至阵盘他都来不及收起来，因为再不走，他就没机会了。
　　“该死啊，这该死的哈兰特，情报有误，这赫尔曼根本不是二环，是三环！”
　　二环和三环的差距有多大，只有身为二环的匹诺兹才清楚。
　　身为一环资深巫师可以勉强施展二环法术，只不过是精神力受重创而已，以后还有恢复的机会。可是二环资深巫师，却是没办法施展三环法术，强行施展的后果，只有一个，精神力不可逆转的燃烧殆尽，直至整个灵魂化为灰烬，然后魂飞魄散，彻底死亡！
　　由此可见，二环和三环的差距多大，虽然这赫尔曼不是通过正道踏入三环，只是把自己改造成了炼金生物，但实力也绝对不是自己可以匹敌的。匹诺兹知道，来这里的这些巫师，如果不抓紧跑，后果只有一个，那就是被赫尔曼一个个杀死。
　　想到这里，他也不告诉其他人实际情况，直接拼尽全力，逃离这片海域。让这些人留在这里，还能阻碍赫尔曼一段时间。
　　果不其然，伴随着一阵轰鸣，魔人哈兰特绝望而悲哀的怒吼声传来：“死吧，赫尔曼，和我一起堕入地狱！能和你死在一起，我哈兰特也值了，哈哈哈哈！”
　　一道恐怖的气息在灰白之塔的上空凝聚，岛屿的天空上，血红色的光芒在弥漫，似乎是地狱裂开了一个缺口，隐隐间，有一只丈许大的手掌从裂隙探出，似乎想要出来，可以看见，在裂缝的一头，一个长着山羊角，面色狰狞的红面巨鬼似乎迫不及待的想降临这里。
　　伴随着一声极度不甘的怒吼，哈兰特的整个人燃烧为一抹黑色的火焰。
　　塔主直接张开大口，将这抹黑色火焰全部吸入球中，然后闭合起来。
　　天空中的红色阴云逐渐退去，裂缝也逐渐消散。
　　“还好还没有施法完成，这家伙，就算是燃烧所有的精神力也要召唤三环的地狱生物出来……唉。”塔主面色凝重的望着那恢复如初的天空，虽然他不是很怕那个大家伙，但是在这岛上发生三环的大战，灰白双塔肯定就没了。
　　解决了这边的问题，他立马朝着海面上追去，白骨巫师和蜘蛛女巫见到塔主这个炼金怪物，纷纷面色大变，他们感觉到哈兰特死了，很显然，就是被这个怪物杀死的。
　　顿时，这两个巫师各自施展法术脱离战场，就要溜走。
　　“这里不是你们想来就来，想走就走的。”塔主冷笑道，直接将这两个二环巫师和那地狱三头蜥全部卷入战场，以一敌三！
　　“约尔曼和麦琳，还有一个人，迷途邪巫·匹诺兹，他是法阵巫师，手段诡异，你们去追他，小心应对，这边我来应付。”
　　约尔曼和麦琳点点头，迅速朝着海面上追去。
　　……
　　匹诺兹一口气遁出了足足百里的距离，然后他躲在一处无人的小岛上，藏身礁石之中，又用一个简单的一环隐形法阵遮住了自己，
　　“呼，总算是安全了，该死啊，我的阵盘也落在灰白之塔了，损失惨重。”
　　“墨菲斯欺骗了我，赫尔曼已经进阶三环了，还好我逃得快。”
　　匹诺兹躲在礁石之中恢复精神力，刚刚那个二环法阵·海妖囚笼，乃是他掌握的最强的困敌法阵，就算是三环强者，也足以被困在其中一小会儿，如果不是法阵给他争取了时间，匹诺兹根本无法逃脱。
　　当然，同样的，这个二环法阵对于精神力的消耗也是极为恐怖的，匹诺兹也是刚刚掌握没多久，所以他现在也不敢乱跑了，害怕被追上，到时候他就无计可施了，虽然法阵强大，可是对精神力的消耗，远不是同级别的法术可以相提并论的。
　　反正有自己的一环法阵·无影迷踪阵来隐匿气息和身形，匹诺兹自信，除非是其他的法阵巫师或者三环以上的巫师路过，否则其他人根本探查不到自己就躲藏在这距离灰白之塔百里之外的地方。
　　“先在这里躲避几天吧，恢复一下精神力，等风波过去，我再遁走。”匹诺兹庆幸，还好哈兰特那个傻子替自己争取了时间，要不然就算他是法阵巫师，在没有准备的情况下，也很难逃脱。
　　果然，和匹诺兹预料的一样，那个二环巫师麦琳在飞过这里的时候，完全没有注意到礁石之中隐藏着一个人。
　　这让匹诺兹松了口气，喝了瓶药剂，开始冥想恢复精神力。
　　海面下，约尔曼修长洁白的霜白身躯划过，约尔曼的蛇信子嗅探着，它隐隐约约感受到了那人的气息就在前方的海域，可是却看不见那个人，这让约尔曼有些焦急。
　　就在此时，一条路过的龙王鲸的嘴里面，李维探出头来，对着约尔曼挥了挥手。
　　约尔曼会意，立马游了下去。
　　“约尔曼，帮我个忙，我知道那个人在哪里。”李维露出诡异的笑容，蛇信子吞吐着。
　　他一直追踪那个逃跑的二环巫师到这里，有黑蛇之信，李维完全锁定了那个人的身影，直到那个人在那处小岛那边隐藏了身形和气息。
　　不过毕竟对方是二环巫师，所以李维一直不敢动手，他就在这里徘徊等待时机，直到等到了约尔曼的到来。
　　“他应该懂得某种隐匿身形和气息的法术，约尔曼，我们两个联手杀了这个敌人。”李维说道。
　　约尔曼身为二环超凡生物，还是龙族混血种，实力强大，有约尔曼的帮助，李维觉得，对付这个人还是很有戏的。
　　约尔曼点点头，它也感觉敌人就在不远处的海域，可是它的蛇信子没有李维的好用，没办法精准定位敌人的范围。
　　“很好，接下来你去正面牵制他，他就在那个小岛右侧的岛礁那里，你直接用范围性的类法术能力无差别攻击小岛就行了，他肯定会出来的，出来之后，我们兄弟两个配合，直接秒杀了他，不给他一点机会！”
　　李维阴险的笑着，他没有把握对付二环巫师，可是加上强大的约尔曼，还是没问题的。
　　一人一蛇定下计划，而后约尔曼身影快速的朝着小岛游去，另一边的李维藏身龙王鲸口中，随时准备让利维坦送自己上去，然后给敌人致命一击。
　　在约尔曼离小岛还有十里左右的时候，藏身在法阵中的匹诺兹面色一变，他通过自己的侦测法术察觉到有强大的气息过来了，是那条白蛇。
　　“嗯，应该和麦琳一样，只是路过吧，我的气息全部被遮掩，就算是这超凡生物感知敏锐，应该也不可能发现我的。”匹诺兹内心安慰自己，同时想着要不要遁走，不过思考一番之后，他还是决定再等等，他不认为这白蛇可以发现自己。
　　匹诺兹不知道，李维通过超大范围的黑蛇之信，早就锁定了他的位置，就算是他通过法阵隐藏了气息，消失在李维的感知中，那也没有用，因为李维可以感知到气息是在哪里消失的，而匹诺兹一旦移动离开法阵，便会重新将自己的气息泄露出来，再度被李维感知到。
　　约尔曼很快就来到了这块岛屿，它很听李维的话，二话不说，直接对着这座小岛礁发动了无差别的冰寒吐息，寒冰弥漫，将岛屿寸寸冰封。
　　躲在无影迷踪法阵里面自认为很安全的匹诺兹顿时面色一变：“这该死的没毛畜生，它怎么知道我在这里？还是在假装试探我？不可能啊，我遁走的时候，我感知过，并没有什么人追踪上来。”
　　虽然犹豫不决，但是在冰霜覆盖这里的时候，匹诺兹还是飞出来了。他动作很快，一道二环法术朝着约尔曼轰去，约尔曼蛇躯上覆盖类法术能力·冰霜护甲，挡住了二环法术攻击，巨蛇甩着尾巴，直接一个横扫千军，匹诺兹立马躲闪。
　　匹诺兹不敢恋战，就怕被敌人追上来，他一边躲避巨蛇的攻击，与此同时，一枚枚小旗子模样的法阵之物在他周身旋转飞舞，他要用二环法阵·群鲨狂舞直接绞杀约尔曼，速战速决，迅速脱离战斗。
　　就在此时，一道身影化作血光爆射而出，李维手中的赤焰卷轴撕碎，五枚散发着灼热高温和小太阳一样的大火球术迅速浮现，朝着匹诺兹无死角的轰去！
　　二环法术·五火球之术！
　　李维一上来，就动用了自己一直舍不得用的二环法术道具！
　　轰轰轰轰轰！
　　火球五连爆炸，光芒闪耀大海！
　　没有什么是一发大火球术不能解决的，如果有，那就来个五连发！
　　五火球神教才是最屌的！
　　和雷霆派系以攻击力无双著称的燃烧派系最经典的二环法术，威力自然不是盖的！
　　匹诺兹躲无可躲，他二环法术的防御力场在爆炸之后，被彻底撕碎。
　　“还有一个二环巫师？还是燃烧派系的？”匹诺兹内心骇然，如果只是对付一个白蛇，他还是有信心的，可是如果再加上一个二环巫师，那他指定打不过啊！
　　匹诺兹的群鲨狂舞法阵才放了一半，就被李维打断，不得不停手，应对后面的偷袭！
　　匹诺兹身后，一头身材魁梧高大，黑鳞炎躯，霜臂鸵足，血烬纷飞，鲸背龙脊，挥舞着血翼的怪物爆射而来，这头怪物咧嘴狂笑，蛇信乱甩，红莲之血熊熊燃烧，让怪物的气势攀升到了一个前所未有的巅峰状态！
　　正是【传奇三维态】境界的李维。
　　他背后，三头六臂，法相庄严，黑带纷飞，身高五米的九剑阿修罗恶灵骤然浮现，九剑之上，九星回旋再度浮现！
　　传奇三维＋红莲之血＋黄金九剑！
　　这应该是李维有史以来最强的状态了，除了黑夜眷者之外，所有状态全部生效！
　　面对一位强大的二环巫师，李维只有一次动手的机会，只许成功，不许失败！
　　他从大战开始，蛰伏到现在，一直隐忍不发，就是在等这样一个机会，斩出自己极尽升华的一剑！
　　与此同时，李维的口中，灼热的气息混杂着焰流喷薄而出，瞬息而至！
　　红莲吐息！
　　赤红色的烈焰吐息直接轰在和约尔曼缠斗的匹诺兹后背，匹诺兹身穿的二环法袍的防御法术自动护体，将红莲吐息阻挡。除了二环的防御力场之外，他身为二环巫师，自然还有其他的防御手段。
　　但是，紧接着而来的是九剑阿修罗那灿烂辉煌，九星连珠，燃烧红莲的黄金九剑！
　　“斩！”
　　华丽的一击之后，法袍被撕裂，法术符文黯淡，血肉纷飞，洒落海面。
　　二环巫师，迷途邪巫·匹诺兹，
　　死！


第167章 金角巨兽，黄金脊骨，四阶冥想！
　　海面上。
　　李维喘着粗气，他休息片刻，说道：“谢了，约尔曼，你不介意我把这个人的东西拿走吧？”
　　约尔曼摇摇头。
　　李维就把这个二环巫师已经破碎的尸骸装到储物袋里面，又捡起来这个巫师的储物道具，以及海面上那些散落的奇怪的小旗子和小盘子。
　　他发现这些看似不起眼的旗子和盘子身上，有各种各样他完全看不懂的法术符文。
　　“这难道是……法阵用的东西？”李维也拿不准，他没见识过这个东西，唯一见过的法阵就是灰白之塔那个，但是那个法阵属于专门给巫师组织定制的大型法阵，和这种法阵肯定不一样。
　　不管是啥，李维把这些东西全部收起来，放到自己的储物袋里面，然后乘坐龙王鲸，和约尔曼回到了灰白之塔。
　　这个时候，麦琳老师已经回来了。塔主那边的战斗已经结束，他身为三环强者，解决那三个二环黑巫师，只不过是时间问题。
　　麦琳有些自责，因为她没有抓到那个该死的迷途邪巫，让那个家伙逃跑了。
　　“没事麦琳，那人毕竟是个法阵巫师，他精通法阵，想要击杀他，还是很困难的，就连我，也被他的法阵给困了好一会儿。”塔主看着略显郁闷的麦琳安慰道。
　　“唉，要是杀死这个二环黑巫师，等海兽大潮过去后，我们就可以向群星之塔申请更多的悬赏金了。”
　　这次海兽大潮，灰白之塔虽然人员伤亡很少，可是为了启动那耗钱的大型法阵，太石储备所剩无几，这对于一个巫师组织来说是致命的。塔里面的日常开销，都需要太石，再加上开设在附近的巫师集市的官方商店也因为海兽大潮的原因关门了，灰白之塔也就失去了收入来源，光从学徒那里赚的那点太石，显然是不够用的。
　　“没事，光是一个哈兰特，在群星之塔那边就值两万太石了，再加上那三个二环巫师，这就是五万太石的悬赏金，而且这些人的储物袋之中，也有不少的太石，我大概算了算，这些太石，差不多足以弥补我们这段时间的损耗了。”
　　哈兰特是懂雪中送炭的，在最关键的时刻给灰白之塔送上了温暖。
　　还好塔主本来就有预料，他对哈兰特这个老对手的套路早就摸得一清二楚了，所以没有暴露直接进阶三环的事情，要不然以哈兰特的性格，不成为三环，他肯定不会来的。
　　最终，李维和约尔曼回到了塔里面，李维来到白塔，把那个二环巫师四分五裂的尸体和储物袋放在了麦琳和塔主面前。
　　“这是匹诺兹……这是你杀的？”麦琳惊呼，显然感觉不可思议。
　　李维摇摇头，苦笑道：“我一直在跟踪这个人，知道他的藏身之地，我配合约尔曼，杀了这个人，我怎么可能杀得死一位二环巫师，我只是偷袭罢了。”
　　麦琳这才松了口气，如果李维一个人单杀了一个二环巫师，还是精通法阵的巫师，这也太不可思议了！
　　本来李维想偷偷把这个人的储物袋给据为己有的，直到他发现自己压根打不开他上面留着的法术禁制，所以想了想，还是上交给组织吧。而且，李维担心塔主他们和约尔曼有所交流，可以从约尔曼那里得知自己私自藏着一位二环巫师的战利品，那样不太好，会丧失人与人之间最基础的信任。
　　李维相信塔里面会公正处理这次的战利品，相信麦琳老师和塔主的人品，所以他一番深思熟虑之后，选择这样做。
　　“又是一个二环黑巫师的人头，应该可以在群星之塔那边换取一万太石了。”麦琳说道。
　　塔主想了想，面色凝重地说道：“匹诺兹就算了，杀死匹诺兹的事情不要外传，就我们几个人知道就行了，匹诺兹和其他人不一样，他是法阵巫师，一直是群星之塔的重点关注对象，因为群星之塔对这个人的法阵传承，也是惦记的很。这样珍贵的东西，自然不能交给群星之塔，这是无价之物，应该让我们组织自己掌握。
　　李维，这人是你和约尔曼一起杀死的，属于你的功劳，自然不会少，如果这个人的储物袋中有法阵巫师的传承，你想要学习的话，也随时可以在塔里面学习，只要签订保密契约，不外传就可以了。”
　　塔主说道。
　　“多谢塔主。”李维说道。
　　没想到这个人真的是传说中稀少的法阵巫师，李维在见识了法阵的强大之后，的确对法阵一道念念不忘，如今有机会学习法阵知识，他自然是不会拒绝的。
　　说实在的，如果不是约尔曼，李维根本不可能敢去杀二环巫师，也正是因为约尔曼的正面牵制，才给了李维偷袭的机会。
　　塔主当即打开了那个匹诺兹的储物袋，里面光是太石，李维估计就有上万枚了，不愧是二环法阵巫师，真有钱。
　　然后就是一套套各种各样，形状各异的法阵之物，这些是构成法阵的核心。李维得到的那套二环群鲨狂舞法阵的阵旗，他也给了塔主，他距离二环太遥远了，与其放在自己身上蒙尘，还不如增强一下塔里面的实力。
　　最后，塔主果然找到了一本看起来有些古朴的书籍，书籍很厚，不知道是什么材质制成的，封皮上是一个长着血色独眼的诡异的三角形。
　　《赛弗之书》。
　　塔主翻看了一下，而后递给了麦琳和李维看了看。
　　李维接过这本书籍，那血色独眼忽然睁开了眼睛，里面布满血丝，盯着李维。
　　李维没搭理这个独眼，这都是一些巫师的恶趣味和小把戏罢了，代表不了什么。
　　他也大致的扫了一眼，果不其然，这是一本记载了法阵传承的书籍，这书籍的价值，不可估量，不是可以用太石衡量的。
　　不过他看完之后，发现好像这本书并不完整，塔主似乎也看出来李维的疑惑，他说道：“很显然，匹诺兹得到的也只是这个名为赛弗的法阵大师传承的一部分，我看了看，应该都是一些阵法的基础知识和一环，二环的低阶法阵，没有三环以上的知识传承，对我来说，帮助不大。不过麦琳和李维你们有时间的话，倒是可以学习一下，学会二环法阵，在事先有所准备的情况下，同阶之内，罕有敌手。”
　　麦琳和李维都点点头，塔主继续说道。
　　“这法阵知识里面也会涉及很多炼金、制器、古代法术符文学的知识。如果李维你想学习法阵的话，最好来我这里补一下炼金的知识。”塔主说道。
　　“好的，塔主，我现在还是以进阶正式巫师为主，法阵知识和炼金知识，我突破之后再学习也不迟。”李维说道。
　　“药剂也不能忽略了哦，小李维。”麦琳无奈的提醒道。
　　“当然不会的，药剂才是我主修的，其他我只需要涉猎一点就可以了，这样以后遇见法阵巫师，也能更加从容的应对。”李维说道。
　　“有道理。”塔主说道。
　　最终，塔主拿出一千块太石要奖励给李维，李维推辞不过，就大大方方的收下了。
　　李维离开白塔，让塔主和麦琳老师慢慢清点其他的战利品，这场战斗，除了迷途邪巫之外，自己并没有什么贡献，自然没资格参与分配，能够得到法阵传承，这已经是意外之喜了。
　　“三环巫师真的太强大了，和二环完全不是一个层次的，如果说一环巫师在法术搭配合理，底牌够多，装备够好的情况下，还有可能和二环巫师扳扳手腕，那二环想要越级挑战三环，几乎不可能。”
　　“所以一环、二环都只是低阶巫师，三环以后，就是中阶巫师了，放在整个群星海域，这也是一方人物了。”
　　李维万万没想到，塔主一个人居然就可以战胜那么多敌人。这让他对于进阶正式巫师更加的渴望了。
　　和这些黑巫师的一战，让赫尔曼这个三环强者惊艳亮相，被蒙在鼓里面的巫师学徒纷纷露出来开心的笑容，大家一直以来悬着的心，也彻底放下了。
　　有如此强大的塔主坐镇灰白之塔，在这片海域，灰白之塔的实力和地位会暴涨，直接和鲸歌孤岛平起平坐。
　　除了底蕴和正式巫师数量弱于鲸歌孤岛外，在其他方面，灰白之塔也算是三环巫师组织了。
　　而在圣辉历1025年，麦田之月。
　　一则更加重磅的消息在这片海域传开。
　　一个月前，一位海族领主【深海男爵】率领麾下四位强大的海族大将，以及上千海族和众多海兽，突然出现，闪击鲸歌孤岛！
　　那位海族领主展现出了极其强大的实力，一拳就轰碎了鲸歌孤岛的防御法阵，而后海族和鲸歌孤岛展开了血战。
　　在这场战斗中，海族的实力几乎单方面的碾压鲸歌孤岛，在四位大将的配合下，深海男爵斩杀了鲸歌孤岛一位二环巫师兼职药剂师安格斯，重创了三环巫师墨菲斯，鲸歌孤岛的正式巫师和巫师学徒，也死伤大半，就在海族要彻底拿下鲸歌孤岛的时候，一位神秘的五环巫师以空间传送卷轴降临鲸歌孤岛，在千钧一发之际救下了墨菲斯，而后一招五环法术，灭杀大半海族。不过深海男爵的确不同寻常，他和幸存的两位海族大将，居然在五环巫师的眼皮子底下重伤逃遁了。
　　经此一战，几乎遭遇灭顶之灾的鲸歌孤岛实力大跌，正式巫师只剩下了五位，二环巫师只剩下了一位副岛主，三环巫师墨菲斯也重伤闭关，整个鲸歌孤岛，遭遇了前所未有的危机。
　　与此同时，在深海男爵重伤遁走后，这片海域的海兽大潮，也开始逐渐消退。
　　在此后，海兽群攻击的威力一次不如一次，最终在1025年的北风之月，海兽大潮就再也没有来过了。
　　这也基本上标志着这片海域海兽大潮的结束，但是放眼无尽海，一些地区仍然在遭受海兽大潮的冲击。
　　不过总的来说，海兽大潮基本上过去了最大的高峰期，接下来就是一个不断衰弱的过程了。
　　这一切，都在泛位面巫师议会的预计范围内。
　　圣辉历1026年，原初之月。
　　群星之塔的信使再度带来了好消息：
　　经过近两年的漫长抗战，这场巫师和海兽的战争落下了帷幕，巫师们所表现出来的勇气和毅力，令人折服，最终的胜利者，依旧是巫师！巫师再次用实力证明了，他们才是这片海域的主人！邪不压正，任何邪恶，终将被打败！
　　没过多久，往来于无尽海各地的蔚蓝之舟航班再度运行起来，劫后余生的巫师们欢呼着胜利的喜悦。
　　黑帆巫师集市也开始缓缓恢复了经营，往日的热闹逐渐回归，只不过执法队那边，担任执法会会长的不再是鲸歌孤岛了，而是一位幽暗海窟的巫师。鲸歌孤岛宣布关停了其在集市的门店，并且退出了黑帆巫师集市的执法管理，从此仿佛闭关锁国一样，不再和其他巫师组织往来。
　　与鲸歌孤岛的落寞相对应的，是灰白之塔的欣欣向荣。灰白之塔在海兽大潮之后，正式向泛位面巫师议会申请，成为了官方认证的三环巫师组织，自此组织可以享受三环巫师组织的待遇。
　　群星之塔也将塔主击杀那几位黑巫师的悬赏金下发到了灰白之塔，总金额高达六万太石。身为二环黑巫师组织的首领，这些人的人头可是值钱的很。
　　拥有这些太石，塔主一方面可以对自己的炼金身躯进行更多的强化改造，提升自己的实力，也给如今财库虚空的灰白之塔解决了燃眉之急。
　　如今的灰白之塔，在经历了两年的兽潮之后，不但没有没落，反而有一种更加蒸蒸日上的感觉。
　　毕竟，相比起来其他组织来说，灰白之塔的损失可以说是最小的。这场海兽大潮里面，最惨的实属鲸歌孤岛了，背叛人族的时候，也被海族背刺，差点被灭。反观灰白之塔这边，塔主三环之后，大家也扬眉吐气了，腰杆子也硬气了，在这片海域，三环拥有核武器一样的威慑力。
　　而且亡灵之船这个生死大敌也被端掉，以后出行也就安全多了。
　　在这次兽潮的后期，塔里面还有一位优秀的高等巫师学徒也成功进阶了正式巫师。
　　这个人，正是……温妮。
　　这位三系亲和，性格开朗，自小在巫师塔长大的金发姑娘，成功突破成为了正式巫师，入住了白塔，让巫师学徒们都羡慕不已。
　　三系亲和的天赋，让温妮已经领先大多数巫师学徒一大截了，再加上她本身就受麦婆婆宠爱，一些特殊关照之下，经过长时间的积累，进阶正式巫师，也实属正常。
　　如今算上温妮，灰白之塔有一位传奇骑士，三位一环巫师，一位二环巫师，一位三环巫师，灰白之塔的实力比起以往任何时期，都更加强大！
　　此消彼长之下，在这片海域，鲸歌孤岛这个曾经的霸主迎来了一个强劲有力的竞争对手，三环组织灰白之塔。这片海域的局势，也由原先的一超多强变成了双强并列！
　　在这样大好局势下，李维潜心修行，为进阶正式巫师做准备。
　　灰塔九层，制药室内。
　　李维沐浴更衣，凝神静气，准备开始制作一种特别重要的药剂。
　　那就是他心心念念已久的一环药剂·娜迦之祝福！
　　在兽潮后期，因为有塔主镇守，李维基本上不用操心海兽的事情，所以他就火力全开开始修行冥想法。
　　最终他成功的将大地冥想法率先修行到了三阶极限。
　　李维——
　　大地冥想法：三阶（极限，可破限）
　　……
　　同样在兽潮后期，灰白之塔的危机解除之后，趁着最后的机会，李维就乘坐龙王鲸天天在海上寻找，最终还真让他找到了一个灰娜迦群落，把这个群落的一家五口都解决之后，李维一共收集到了足足五枚灰娜迦之泪。
　　灰娜迦之泪并不是灰娜迦的眼泪，而是灰娜迦这种超凡生物胸前一枚血红色的菱形结晶。
　　这枚菱形结晶也是灰娜迦的主要攻击方式，可以从中射出一种让敌人昏迷的光线。
　　一枚灰娜迦之泪可以炼制一次娜迦之祝福，所以李维有五次机会。这五次机会，只要李维可以炼制成功一次“灰娜迦之祝福”，他就不亏，那样他基本上有百分之九十以上的把握进阶正式巫师。
　　灰娜迦之祝福只有第一次服用才有效果，所以如果李维可以炼制成功两次，他就赚到了，一份“灰娜迦之祝福”，就算是低价卖给塔里面，也值四千太石，如果拿到市场上去卖，五千甚至六千太石也有可能，如果遇到那些急需的有钱人，说不定还能更高。
　　毕竟光是这些材料成本，加起来就有两千太石了。
　　可以说，灰娜迦之泪就是最值钱的一环药剂了，这种用于境界突破的药剂，价值不用多说，也根本不愁销路，毕竟卡在进阶巫师阶段的高等巫师学徒太多了。
　　这段时间，为了炼制娜迦之祝福，李维不断的用其他的一环药剂练手，在消耗了许多资源之后，现在的他，已经有把握炼制娜迦之祝福了。
　　“要求不多，成功一次就行了。”
　　李维静下心来，开始炼制药剂。
　　他把雾灯草烘干，研磨成粉末，把报喜鸟之喙磨碎，研磨成粉末，然后先放其他的药剂材料，根据配方的步骤和工艺，有条不紊的进行着。
　　伴随着一锅蓝色的液体在坩埚里面沸腾，李维连忙加入了雾灯草，念诵咒语，药水变成了绿色，李维又依次加入了报喜鸟之喙，药水变成了黑色。最后，李维把那一颗血红色的灰娜迦之泪投入其中，他口中默念最后的合药咒语。
　　“阿巴莫得托……”
　　伴随着一声爆响，坩埚炸了，药水溅射。
　　李维飞鱼袍上的水盾术激活，这些滚烫的药水被挡下。
　　【制药熟练度＋236】
　　李维眼角一抽。
　　两千太石没有了……
　　“继续。”
　　然后他换了一套新的制药器皿，内心恢复平静，继续炼制。
　　Boom。
　　新换上的坩埚，又裂开了。
　　【制药熟练度＋222】
　　第二次，又炸了。
　　“累了，明天再炼制吧，今天不就是损失四千太石吗……失败乃成功之母！”
　　翌日。
　　李维深吸一口气，面色古井无波，继续炼制。
　　第三次，伴随着合药咒语的念出。
　　那坩埚里面，原先黑色的药水在血红色的灰娜迦之泪放入之后，开始变成了粘稠如血的药水，散发着一丝丝腥气，就好像里面是一锅煮沸的血水。
　　而后，没多久，那一锅药水，都被灰娜迦之泪吸入其中，神奇的消失不见。
　　最后，坩埚底部，一颗妖艳而美丽的血色球体停在那里，血球散发着一股异象，让人忍不住就想吞下去。
　　【制药熟练度＋450】
　　“成功了，现在已经不亏了。”
　　“接下来再成功就是赚了。”
　　李维用事先准备好的瓶子将这枚药剂密封起来，防止药效挥发。
　　而后他继续开始炼制。
　　第四次，炼制成功！
　　又一枚【娜迦之祝福】成了。
　　李维心喜。
　　“赚了。”
　　第三天，李维继续炼制。
　　然后又成功了。
　　“赚麻了。”
　　“这两份药剂若是放到外界，不知道多少大组织抢着要，就算是三环巫师组织，也得疯抢。”
　　虽然以娜迦之祝福的昂贵，巫师学徒是肯定买不起的，但是那些正式巫师或者二环，三环巫师，一般都会为自己的爱徒或者子嗣去准备这样的药剂，好让他们成功进阶巫师。
　　事实上，很多无尽海的巫师组织，都是以巫师家族为主，这些家族的前辈，为了家族后代考虑，都会屯一些类似于娜迦之祝福这样的药剂。温妮的爸爸妈妈就是灰白之塔曾经的高等巫师学徒，后面就退居二线了，所以温妮从小到大都是顺风顺水的，她能够顺利进阶巫师，肯定也离不开她父母的支持。
　　毕竟巫师和巫师结合，诞生拥有巫师天赋的后代的概率更大，所以久而久之，就形成了大大小小的巫师家族。尤其是群星之塔这样的巨无霸巫师组织内，更是由各种各样的大的巫师家族组成，虽然泛位面巫师议会在努力削弱这种家族属性，以避免一些堕落腐化的问题，但收效甚微。
　　最终，收获三份娜迦之祝福药剂的李维留下了两份打算自己出售，到时候具体是卖给组织还是去外界卖，得看情况而定。
　　而且李维还有多余的雾灯草和报喜鸟之喙，以后若是得到更多的灰娜迦之泪，他就可以继续炼制。有过三次炼制成功的经验，李维以后炼制的成功率，只会越来越高。
　　炼制完药剂，李维将手放在克莱因水晶上面。
　　精神力：20
　　术力：145
　　现在万事俱备，药剂也准备好了。
　　李维只需要把术力打磨至200点的巅峰，然后再选择一个一环的法术模型构建起来，就可以尝试突破到正式巫师了。
　　术力方面不用担心，李维自然可以炼制绿药水补充。
　　而为进阶一环准备的一环法术模型，李维也早就想好了。
　　一环被动法术·岩石之躯，石肤术的进阶法术。
　　事实上，石肤术本质上就是岩石之躯的简化版。石肤术只是强化李维的皮肤防御，但是岩石之躯则是深入血肉和骨骼，从内部层面来强化李维的防御力。所以李维觉得，这个一环法术模型的构建，对自己来说，应该并不困难。
　　……
　　圣辉历1026年，鲜花之月。
　　在得知穆帝还活着之后，李维和穆帝的第三次团建活动顺利举行完毕，最后的例行切磋上，又强大了不少的穆帝依旧被李维打败。
　　如今的穆帝，战斗时候，浑身金光灿灿，和练了传说中的《金刚不坏神功》一样，看起来威武不凡，颇有种神圣大气的气质。
　　李维觉得时机差不多了，便问穆帝这是什么呼吸法，穆帝告诉李维，这是黄金骑士的呼吸法，名为“金角呼吸法”。神话传说中，有一种遨游星界的巨兽，名为“金角”，它可以沐浴太阳，穿梭虚空，防御力天下无双，其额头长有金色独角，据说这金色独角之中蕴含着破灭一界的力量。
　　于是乎，李维拿出了一门穆帝绝对感兴趣的呼吸法，红莲呼吸法。用红莲呼吸法从穆帝手中换来了他的金角呼吸法。
　　对于交换呼吸法，穆帝自然也是乐意。因为红莲呼吸法正是和他们家族圣猿呼吸法并列的顶级力量型呼吸法，他早就想拿来参考借鉴了，只不过在人间的时候，他找不到红莲呼吸法的下落，只能作罢。他没想到，李维这里居然收藏的有。大家身为传奇骑士，互通有无，共同成长，这也是穆帝当初加入黄昏骑士团的初衷。
　　虽然穆帝没有红莲血脉没办法修行，可是到了他们这种传奇骑士的境界，仅仅是观摩学习一下其他呼吸法的套路，或许也能对自己的修行有所启发，哪怕是对于突破传奇桎梏有一丝丝的帮助，他们都不会放弃。
　　而且穆帝其实也知道，血脉这东西，说白了是可以后天移植的，没有那么神秘，只不过是掌握了血脉移植技术的巫师完全看不上凡俗的呼吸法而已，毕竟呼吸法练起来，比很多法术还浪费时间，和最后所获得的收益，完全不成正比，即便是费了几十年，呼吸法练到极限，成为传奇骑士，也不过是一环巫师的实力，有这个功夫，去修行巫师之道，取得的成就反而更高。
　　而凡俗的骑士们又因为知识和眼界的局限性，认为血脉是神圣高贵的，不可改变的，改变血脉是禁忌，是违背祖宗的，自然也不可能想到移植血脉去修行其他的呼吸法。
　　但是穆帝和普通骑士不一样，他本身是传奇骑士，也受过了巫师的教育，没有那么的愚昧。他修行金角呼吸法的【黄金血脉】，其实就是后天得到的。当年轰轰烈烈的大航海活动时期，他在黄金骑士葛瑞克的宝藏那里，遇到了一条金黄色的宛如蜈蚣一样的怪物，那玩意儿看起来像是人的脊骨，但是这个怪物会动，拥有很多尖锐的刺足，无坚不摧，什么都可以钻入，好像是有寄生的本能，穆帝就是被这一条疑似葛瑞克的“黄金脊骨”所袭击，脊骨不由他分说，直接钻入了穆帝的体内，吞噬替换掉了穆帝原本的脊骨，而穆帝对此也无计可施，也就逐渐接受了这一现实。他来到巫师世界，也是想用巫师的知识，来搞明白这个黄金脊骨到底是什么玩意儿，会不会对自己有啥副作用。
　　不管怎么样，穆帝得到了黄金血脉，也得以修行《金角呼吸法》。这一直以来都是穆帝深藏心中的秘密，他直觉这“黄金脊骨”不简单，日后会成为自己突破传奇桎梏的重要依仗。甚至他怀疑，这“黄金脊骨”才是葛瑞克家族黄金血脉的源头，是这个怪物，一手缔造了“黄金家族”！
　　在之前的团建活动中，穆帝从李维那边了解到，血脉移植技术，在生命学派那里就有。所以他觉得，如果可以找到含有【红莲血脉】的超凡生物，再以血脉移植技术去获得一丝血脉，或许便可以修行红莲呼吸法，进一步增强自己的骑士实力。
　　所以李维也趁此机会，初步和穆帝达成了共识，那就是以后大家有不同的呼吸法，便可以拿出来交换交换。
　　和穆帝不同的是，这些所谓血脉限制，对李维来说完全不存在，而且李维更是可以依靠面板不断突破呼吸法的极限，进行不同血脉呼吸法间的融合，变异出更强大的呼吸法。而穆帝，即便拥有了红莲血脉，可以将红莲呼吸法修行到传奇极限，但是想要突破呼吸法的极限，可就困难了。只能说，对穆帝这种普通的传奇来说，多一种血脉，就可以多获得一条传奇途径，实力多强大一份，但是他想要真正突破传奇桎梏，没有一条现行有效的明确道路提供指引，又没有李维这样的熟练度面板可以不断破限，基本上是没有希望的。
　　在李维看来，如穆帝或者安德森这样普通的传奇骑士想要突破传奇桎梏，必须先由自己探索出一条道路来，让他们走在自己的后路上，追逐自己的步伐，也就是说，自己的境界，就是传奇骑士的上限！
　　至于穆帝另一门祖传的圣猿呼吸法，李维从穆帝那里了解的，圣猿呼吸法的强化部位也是双臂，和自己的巨人呼吸法功能重叠，所以他对于圣猿呼吸法就没有那么渴求了。但有机会的话，等李维和穆帝的关系更进一步，倒是可以用手头的同品质呼吸法和穆帝交换一下，他想尝试一下，用巨人呼吸法和圣猿呼吸法进行变异，会融合出什么怪物来，比方说什么“猿巨人呼吸法”？
　　在得到黄金呼吸法之后，李维便开始准备金角秘药，和他预料的差不多。金角巨兽和红莲巨兽类似，也是龙族的一种，所以其秘药，也涉及到了龙族。
　　金角秘药最关键的一位主药，是“龙角粉末”，凡是含有龙族血脉的龙族混血种的生物长的角都可以使用。
　　想到这里，李维不由得想起来……利维坦。
　　好家伙，龙族混血种和龙角。
　　这家伙全部满足！你说不薅利维坦，李维薅谁？
　　利维坦这小伙子天生就是当秘药的材料！
　　血液，龙涎香，甚至是美丽的用来求偶的独角，都是宝贝！自从收服了利维坦，李维再也不用担心秘药的问题了，反正都可以在利维坦身上找到……李维不得不客观承认，他能有如今成就，第一靠的是面板哥，第二靠的是自己的努力，第三靠的就是利维坦的支持！
　　于是乎，悲催的利维坦再度被李维当成了药引子，李维每隔一段时间，就会去利维坦那独角上面刮一些粉末下来。李维只是定期用三叉戟刮取一点粉末，不会对利维坦的独角造成什么损害，毕竟他也不是什么大恶人。
　　就这样，一边构建法术模型，一边修行呼吸法，转眼间，三个月的时间就过去了。
　　圣辉历1026年，麦田之月。
　　李维成功的将金角呼吸法肝到了八阶，诞生了超凡防御，等这部呼吸法肝到传奇，李维就可以把金角呼吸法和黑蛇呼吸法进行融合变异，诞生新的可以修行到十二阶极限的呼吸法。
　　丰收之月，李维也终于在脑海构建好了一环法术·岩石之躯的法术模型，而他的术力，也在他持之以恒的嗑药和打磨之下，来到了200点极限，跟上了精神力的步伐。
　　“精神力：20”
　　“术力：200”
　　如今的李维，进阶正式巫师的一切准备工作都已经完成，他把自己打算进阶的事情告诉麦琳老师，麦琳表示有她在，不会让任何人打扰李维的闭关。
　　而后，在把自己的状态调整到巅峰之后，修炼室内，李维将那枚散发着异香的药丸送入嘴中，这药丸入口即化，化为一道道奇异的能量，涌入李维的脑海。
　　依稀可以听见灰娜迦优美的歌声在李维的脑海回响，让李维那狂躁不安的精神力，都安抚下来。
　　李维整个人进入一种无我无他的境界，犹如佛教的老僧坐定，他的脑海内，那承载精神力的意识海洋之上，更加浩瀚的精神力从无垠虚空之中涌入李维的脑海，李维感觉整个人似乎都得到了升华，颇有种“灵魂出窍”的感觉。
　　当然，他知道，这些都是自己的错觉。在巫师的理论中，精神力和灵魂是不同的概念，灵魂类似于一个人的真灵，是一个人独有的印记，灵魂受到重创，基本上一个人是必死的，就算是不死，属于他的独有的“生命特质”都会被改变。在死亡学派的理论中，肉体死亡并不是真正的死亡，只有灵魂消散，也就是“魂飞魄散”，才是真正的死亡，所以死亡学派的一些巫师会致力于研究一种把人的灵魂放在“魂匣”的技术，通过这种方式，短命种的人类，会蜕变为一种长生种的超凡生物：“巫妖”。
　　而精神力则是一种形而上的力量，精神力不等于灵魂，精神力遭受重创，是可以通过药剂或者休息来恢复的，灵魂即便不在肉体了，精神力依旧会存在肉体这样的容器之中。所以那些圣甲蝎吞噬灵魂之后，活死人的体内，仍然存有精神力，这也是为什么活死人可以继续施法的原因，只不过活死人补充精神力的来源，不再是冥想，而是亡灵之核。
　　据说到了高阶巫师这个阶段，精神力会和灵魂合二为一，融为一体，二元变为一元，故称为“元魂”，【元魂】是高阶巫师的核心，可以做到元魂离体，元魂施法，元素化等种种不可思议的事情，元魂不死，巫师不灭，巫师可以将肉身保护在巫师塔内，以“元魂”魂游天外，一些元魂极其强大者，更是可以做到元魂旅行多元位面。当然，李维如今的精神力，距离元魂阶段，差了十万八千里。
　　随着时间的推移，李维脑海的精神力越来越充裕，直到某一个临界点，仿佛打开了什么阀门一样，一股强大的神秘之力涌入李维的脑海和四肢百骸，这股力量让李维飘飘然，他睁开眼睛，他的意识比以往任何时候都更加的清晰，他脑海的那些戏法模型，在他眼中，更是无比透彻，更加简单。以自己如今的精神力水平，学习这些戏法，或者施展戏法，简直是易如反掌。
　　这一刻，李维进阶了一环巫师境界，精神力得到了质变，自此以后，对于一环巫师而言，再也不存在所谓的戏法法术位的限制，只要李维想，只要李维脑子装得下，只要他有时间，什么戏法都可以学。
　　他打开熟练度面板，果然，属于大地冥想法那一栏，已经发生了变化。
　　李维——
　　大地冥想法：四阶（1/20000）
　　……


第168章 进阶一环，正式巫师，我命由我！
　　【精神力：21】
　　【术力：203】
　　手握克莱因水晶球，李维面色喜悦。
　　“终于正式巫师了。”
　　进阶正式巫师之后，李维的精神力，突破了20点的学徒极限，来到了21点，看似只是1点的提升，但是在进阶正式巫师之后，因为精神力除了“量”之外，在“质”的方面也发生了质变，所以1点精神力所代表的术力上限，由学徒阶段的10点，变成了如今的20点。
　　这意味着正式巫师更加强大的施法能力，可以连续施展很多次一环法术而无需担心术力的问题，至于戏法那几点的术力消耗，对于正式巫师来说，消耗更是不值一提。当然，同样的，除了少数辅助类型的戏法，大多数攻击和防御类型的戏法，在正式巫师阶段，也很难起到什么作用了。
　　“真不容易啊，自圣辉历的千禧年以来，来到这个世界26年，我李维，总算是成为了正式巫师。从此以后，一环法术入我脑，我命由我不……唉，算了，我只不过是刚出新手村，还是别说这种只有大佬才有资格说的话了。”
　　如今年近不惑之年的李维不由得发出一声感慨。
　　虽然他成为正式巫师晚，但是他实际的巫师修行时间，也就十年左右，这种速度，在李维看来，除了元素之子，就算是双系亲和应该也比不上自己。那加格列就是双系亲和，也就比李维晚接触冥想法没多久，更是有三环巫师亲自作为导师，如今还在高等巫师学徒徘徊，没有进阶正式巫师。
　　所以李维的修行速度，在这片海域，已经是名列前茅了。当然，和那些本身就是元素之子，又有大势力资源扶持的天之骄子肯定不能比，自己起步晚，只能慢慢追赶，对于自己来说，最难的就是刚刚起步的过程，一旦被收到熟练度面板上，他就可以开始弯道超越了。
　　李维之所以这么晚才进阶正式巫师，纯粹是因为之前大多数时间都在人间蹉跎，不断的寻找巫师的踪迹，这些浪费了不少时间。没办法啊，像人家温妮这样的，一出生就在罗马，而李维这种，一出生就是个牛马，只能在人间当个小领主玩。
　　其实也不能算是浪费时间，一路走来，对李维帮助最大的，并不是巫师之道，反而是巫师们看不上眼的那些凡俗的呼吸法，是拳拳到肉的骑士之道。没有骑士之道，就没有如今的正式巫师李维，这一点，李维内心很清楚。
　　现在的李维，总算是松了口气。成为正式巫师，起码在这片海域，李维已经是真正的高层战力了。
　　如今他骑士方面，已经是【传奇三维态】之境，再加上本身的正式巫师境界，毫不夸张的说，二环之下，李维堪称无敌。
　　进阶一环巫师之后，李维也需要好好考虑一下今后的规划了。
　　骑士之道不必多说，如今李维，还需要肝金角、不死鸟、黑鲸三大呼吸法，其中金角和不死鸟是重中之重，金角极限之后，李维就可以让黑蛇和金角融合变异，一方面可以破限，另一方面也能创造出一种崭新的属于自己的呼吸法，至于不死鸟，则是和保命的体质有关，李维自然是不能放弃。黑鲸相对来说，不是很着急，以后慢慢肝就是了。
　　总的来说，骑士之道李维已经到了一个瓶颈期，这个期间，他能做的，一方面是让黑蛇呼吸法破限，一方面则是蜕变为【传奇六维态】之境。
　　而巫师之道，将是李维接下来的重点发展方向，进阶正式巫师之后，巫师世界的大舞台才彻底为李维打开。
　　在大地冥想法已经四阶之后，对于后面的深海，太阳，夜鸦三大冥想法的破限，李维已经驾轻就熟，即便不用娜迦之祝福，李维也有信心将其他冥想法肝到四阶，所以冥想法方面无需太担心，都是水到渠成的事情。
　　而法术方面，李维目前已经掌握的一环法术只有一个，那就是【岩石之躯】。
　　李维——
　　岩石之躯：四阶（1/20000）
　　……
　　值得一提的是，在李维将【岩石之躯】入门之后，曾经四阶极限的【石肤术】直接破限，蜕变为了李维新掌握的【岩石之躯】。
　　这让李维喜出望外了很久，他发现自己的眼光是对的，学习法术就要学习那种未来有明确的进阶途径的法术，这样低阶法术所获得的熟练度可以完美的继承给进阶的法术。
　　如此一来，李维省去了大量时间去肝【岩石之躯】的熟练度，直接从四阶开始肝就可以了。以后他的火球术也可以如此修行。
　　如今李维的血肉之躯，和以前已经不一样了，在那些血肉之中，依稀可见一些法术符文在骨骼上闪烁，在血液中流淌，这种被动类型的防御法术，是无需施法和吟唱的，固化好之后就可以起作用了，当然，虽然不需要施法吟唱，但是还是需要消耗术力的，如果李维术力亏空，岩石之躯就会失效。
　　总的来说，以李维如今的固态黑鳞，再加上岩石之躯，这两种防御结合起来，让李维的防御力达到了一个极其恐怖的地步。
　　除了岩石之躯外，李维打算修行的一环法术主要是燃烧派系的火球术和大火球术；死亡派系的亡灵召唤，绿烟之遁，鬼火之躯；海洋派系的水牢术以及虫学派的圣甲虫之触。
　　以一环巫师的精神力水平，理论上最多也就学习二十个一环法术，外加一个用于进阶的二环法术。但是实际上，据李维所知，掌握二十个一环法术的巫师，少之又少，掌握超过五个一环法术，就足以称之为资深巫师了，而掌握十个一环法术的，就可以尝试进阶二环了。之所以出现这种情况，一是大多数小的巫师组织里面，根本没有那么多一环法术可以学习，二是法术想要修行到炉火纯青的地步是很耗时间的，大多数巫师根本没有那么多时间去掌握二十个一环法术。所以在一环巫师阶段，法术的选择，也是有讲究的。
　　李维即将学习的一环法术中，大火球术和鬼火之躯对精神力的要求较高，需要一环资深巫师的精神力水平，也就是30点精神力起步，李维还暂时无法学习，其他法术的法术模型构建工作，李维则可以启动了。
　　接下来，等李维把其他派系的冥想法全部肝到四阶，就可以形成一套攻击，防御，控制，逃遁保命互相配合的一环法术体系了。
　　又在家里面稳固了一段时间的境界，李维想了想，决定将自己突破到一环的消息告诉麦琳和塔主。
　　在灰白之塔里面，他没必要隐藏自己的实力，事实上他也隐藏不了，以麦琳和塔主的精神力水平，很容易就可以看出李维的修为底细。
　　只有表现出自己的天赋和潜力，才能被巫师组织着重培养，如果不是李维当初展现出传奇骑士和制药师的天赋，他也不可能得到塔主和麦琳的关注，也没办法获得组织的照顾和尊重，而且灰白之塔也不是什么黑巫师组织，没有那种整天想着害晚辈的巫师长辈，所以隐藏实力，扮猪吃老虎没必要。
　　李维来到白塔三层，发现麦琳老师正在和温妮师姐聊天。温妮如今也是正式巫师了，地位在塔里面也是水涨船高，不过温妮的心性还不够，所以这方面塔里面还是让她历练历练，麦琳经常挂在嘴边的一句话就是：“温妮，这一方面，你得多和李维学习学习。”
　　“老师，师姐，你们都在啊。”李维笑道。
　　“小李维，你进阶正式巫师了？”麦琳一眼就看出来李维的不同。
　　“是的，老师，我进阶一环了。”李维笑道。
　　“恭喜师弟！大喜事啊，哈哈，我们塔有四位一环巫师了现在，只比鲸歌孤岛少一位了耶。”温妮鼓掌说道。
　　李维微笑感谢。和温妮和老师聊了聊，李维就离开了，塔主最近得到了哈兰特的死亡学派传承，开始研究死亡学派的知识，决心从中获得启发，来实现自己的灵魂移植的想法。除此之外，其他几位黑巫师的传承，比方说虫学派的蜘蛛女巫的传承，死亡学派白骨巫师的传承等等，塔主也作为了灰白之塔的传承资源，凡是塔里面的正式巫师，都可以用积分和太石购买，当然仅限于自己修行，不得外传，这些都有相应的契约类型的保密法术加以约束，一旦违反，后果极其严重。
　　很快，李维进阶一环的消息就在塔里面传开了。
　　塔主想让李维搬入白塔，李维想了想，没有拒绝，从自己灰塔九层的小家，搬进了更加宽敞的白塔二层，住在麦琳的楼下。
　　白塔里面的各种设施更加齐全，因为有独立的隔绝法阵，所以私密性更好，而且李维现在也是正式巫师了，搬进去也是应该的。
　　目前为止，白塔共七层，除了第一层之外，其余楼层已经住满了人，第二层李维，第三层麦琳，第四层温妮，第五层和第六层是马尔科和蒂姆，第七层塔主。
　　或许，当初初代塔主萨尔曼在建造巫师塔的时候，从来没想过，有朝一日，自己缔造的这个小小组织会如此繁荣。
　　不过在李维和温妮进阶巫师之后，塔里面剩下的高等巫师学徒里面，有希望晋级一环的就不多了，在未来很长一段时间内，可能也没有新的一环血液注入了。
　　李维搬家之后，马尔科和蒂姆老师纷纷送来祝贺，曼拉也是真心为李维如今的成就感到高兴，能够成为一位正式巫师的朋友，这显然是值得骄傲和庆贺的事情。
　　大家难得这么开心，塔主想了想，就说道：“我们今天晚上开宴会吧，大家一起吃吃喝喝，开心开心，今天大家就别修行和研究了，我们塔里面这段时间喜事连连，先是温妮进阶正式巫师，现在李维也成为正式巫师，哈哈哈哈，我好久没有这么开心了，如此幸事，合该庆贺。”
　　“好啊，我同意。”麦琳附和。
　　一瞬间，灰白之塔开始热闹起来。
　　双子塔前面的广场上，约尔曼修长的身躯围成一圈，大家在约尔曼的身边吃着美味，享用美酒，畅所欲言，感慨万千，约尔曼则是享用着李维贴心准备的一环海蛇的烤肉，那条一环海蛇身上珍贵的素材都被李维给取出，剩下的海蛇肉则是作为利维坦和约尔曼的美食。
　　塔主喝了口酒，哈哈笑道：“我就知道李维可以进阶正式巫师的，在他当初刚刚来到塔里面的时候，我就知道这个小子不是一般人，现在来看，我看人的眼光真不赖。”
　　麦琳白了塔主一眼说道：“拉倒吧，净往自己脸上贴金，你这是马后炮。”
　　塔主嘻嘻笑着，也不反驳，模样十分滑稽。
　　很难想象，这是一位强大的三环巫师。
　　李维也喝了点酒，他自然是不可能喝醉的，只是感觉来到巫师世界这么久，能找到这样一个温馨可靠的组织真不错。
　　而且在进阶正式巫师之后，一直以来那种压抑在胸口的感觉也没有了，大有一种天高任鸟飞，海阔凭鱼跃的畅快之感。
　　酒到尽兴处，塔主这个球跳起了“篮球舞”，上蹿下跳的，滑稽可笑。在塔主的怂恿下，大家都跳起了各自家乡的舞蹈，有舞伴的叫上了舞伴，没有舞伴则是独自美丽。
　　“李维师弟，来跳支舞吧。”温妮师姐金色波浪披肩，穿着低胸的礼裙，性感妩媚，她脸红红的，甜甜笑道。
　　“好的。”李维心想这个时候拒绝温妮师姐实在是不给人家面子，而且只不过是跳个舞而已。
　　毕竟在人间的时候，李维也是练习时常两年半的贵族舞者，将这个最没有用的生活技能肝到极限的人。
　　所以李维跳的很好，很有气质，和温妮师姐一起，成为了舞池中央的大明星，大家纷纷鼓掌，还有说两个人郎才女貌，应该在一起什么的，各种瞎起哄，一瞬间，李维仿佛梦回前世的学生时代。
　　跳完舞，温妮意犹未尽，不过还是礼貌的回到了自己的座位上喝酒，目光不时的撇过李维。
　　李维则是一边喝酒，一边想着等明年的时候，就用自己的不死鸟呼吸法和穆帝换一下他的圣猿呼吸法，尝试把圣猿呼吸法和巨人呼吸法融合变异一下。
　　就这样，李维过完了进入巫师世界以来最为开心和平静的一天。
　　不过在开心完之后，李维很快就进入了紧张的修行状态，他要早日把其他冥想法也全部肝到四阶，然后把自己的一环法术体系给建立起来，等法术学习的差不多了，李维就可以去塔主那边学习一下炼金和他心心念念的法阵了，法阵的强大，他可是见识过的，如果自己掌握了法阵的能力，提前布局，谋而后动，说不定可以以弱胜强。
　　凛冬之月的时候，信使小姐伊芙送来了一封邮件，李维还以为是安德鲁的，毕竟因为海兽大潮的原因，他和安德鲁很久没有联系了。
　　不过他打开信件，才发现并不是安德鲁的，而是来自于泛位面巫师议会的祝贺信和礼物。
　　“亲爱的巫师李维，恭喜你，正式踏入了巫师的世界，在你成为一环巫师的那一刻，你已经自动获得了泛位面巫师议会的会员资格，你将会享有以下权利：
　　1、你可以自愿将一丝灵魂注入随信件寄来的灵魂之玉中，这样如果你遭遇不测，泛位面巫师议会将会第一时间启动案件调查程序。
　　2、你拥有了参加泛位面巫师议会的公务人员考核的资格，通过考核后，你可以成为泛位面巫师议会下设各大机构的工作人员，享受泛位面巫师议会的福利待遇。同时你还获得了选举泛位面巫师议会‘议员’的选民资格，投出你心目中神圣的一票。
　　3、你可以在议会登记注册属于你自己的巫师组织，领导一群和你志同道合的朋友，进行法术研究和探讨。
　　……
　　最后，最重要的是，自此以后，你作为泛位面巫师议会的一份子，无论是面对多元位面的主宰亦或者星界的诸神，你都应当昂首挺胸，不卑不亢，自信从容。因为你代表是泛位面巫师议会，是巫师文明，是一群永远不屈于命运，永远追逐真理的无信者，你所信仰的，唯有真理和你自己。
　　——泛位面巫师议会创始人，索伦”
　　……
　　这封信的内容很多，洋洋洒洒写了一个小册子。
　　但是李维看了看，真正实质性的权利，基本上没有……那个灵魂之玉，也只是让泛位面巫师议会用来确定李维有没有死，就算是李维被人杀了，以李维这种一环巫师的身份，估计也和凯恩差不多，不会被重视。巫师世界太庞大了，虽然泛位面巫师议会基本上做到了尊重所有弱势群体的巫师，但是想真正保护这些低阶巫师的权利，依旧还有很漫长的路要走，而且老实说，在一个以个人伟力为主的超凡世界，一个超凡组织，可以做到泛位面巫师议会这样的程度，已经算是很不错了。
　　至于考取泛位面巫师议会的“公务员”资格？这个看看就可以，不说泛位面巫师议会这样的“国考”，光是海洋派系群星之塔这样的“省考”，想要真正入职，要么得和泛位面巫师议会的高层有关系，要么得是三环巫师起步且足够优秀，比方说灰白之塔的初代塔主萨尔曼，普通的巫师，就别想了。而且李维也不太想加入这样的官方组织，他算是看出来了，虽然泛位面巫师议会的理念是不错的，可是实际上在这个庞大的组织当中，那些错综复杂的权力关系和关系网，让他望而却步，一不小心，就会沦为权力的游戏里面的炮灰，坠入无底深渊，和一群政治家和野心家打交道，必须时刻如履薄冰，还是自由自在好一点。
　　所以和在人间的时候一样，李维依旧是打算安安静静找个地方种田，一边种田，一边修行。
　　当差？
　　李维还是不想了，他这样的性格，前世还是今生，都注定不适合这条路。
　　最终李维并没有选择把自己的灵魂注入那个灵魂之玉，倒不是不信任泛位面巫师议会，纯粹是没必要，自己都死了，还担心泛位面议会能不能帮自己找出真凶吗？凯恩就是活生生的例子。
　　李维叹气，不管怎么样，自己也算是得到了议会的官方认证，成为了一名泛位面巫师议会的会员。
　　他打算过段时间就去购买一处岛屿，自己当个小岛主，然后开始鼓捣自己那些活死人和圣甲蝎之类的东西。
　　……
　　圣辉历1027年，原初之月。
　　灰白之塔在短时间内接连诞生了两位一环巫师的消息传遍了这片海域，一时间，灰白之塔风头无两。叹息海风这样和灰白之塔关系不错的组织更是送来了贺礼，这让得知消息的穆帝颇为震惊。
　　同样是混沌之子，怎么李维就已经进阶正式巫师了。而我，还在中等巫师学徒晃悠，不知道猴年马月才能高等巫师学徒，不过想到李维的骑士实力也是稳胜自己，穆帝就释然了，很显然，李维有他的奇遇，正如穆帝也有自己的奇遇一样。
　　而在灰白之塔，经过这段时间的修行，李维的太阳冥想法也被肝到了四阶。
　　在太阳冥想法四阶之后，李维就学习了“火球术”，和他想的一样，在火球术入门之后，因为李维之前学过的戏法“小火球术”的原因，李维的火球术的熟练度进度，也是直接从四阶开始的。
　　李维——
　　火球术：四阶（1/20000）
　　……
　　四阶的火球术，威力比起小火球术强出不少，起码有了一环法术的攻击力了。只不过，比起大火球术，还是差很多。
　　鲜花之月的时候，被李维刺激到的穆帝决心开始内卷，闭了个比较长的关。因为穆帝正在闭关的原因，黄昏骑士团的例行团建活动取消了，李维只能继续肝经验。
　　之后没多久，李维的夜鸦冥想法和深海冥想法，全部都肝到了四阶。
　　而这之后，李维便开始了漫长的法术修行之旅。
　　时间一晃，这一年又过去了。
　　经过这段时间的修行。
　　李维的一环法术体系，已经初步构建完成。
　　李维——
　　水牢术：四阶（1893/20000）
　　火球术：五阶（极限）
　　岩石之躯：五阶（极限）
　　绿烟之遁：三阶（3478/10000）
　　……
　　因为有火之神舞和地之脉动特效，再加上起步都是四阶，所以火球术和岩石之躯这两个法术，没多久之后，就被李维肝到了五阶极限。
　　五阶的火球术，威力已经非同小可，在【火蛇之环】的加持下，火球术已经成为了李维如今最强大的法术攻击技能，如果按照星环商店的标准计算，火球术的攻击强度应该是B级，只需要等李维将精神力上限提升到30以上，达到一环资深巫师的水平，就可以将【火球术】进阶为【大火球术】，到时候，李维就不需要太多其他的攻击法术了，没有什么是一发大火球术解决不了的，如果有，那就再来一发。
　　总之，在燃烧派系这一块，李维是打算把火球术进行到底了，其他花里胡哨的法术，李维也就暂时不学习了。
　　而五阶的岩石之躯，防御力应该有李维液态黑鳞时期的水准，差不多是B级的防御强度，对李维来说，足够用了，他又不惹事，现在叠了这么多甲，在同境界之中，堪称无敌。
　　至于水牢术和绿烟之遁，因为缺乏戏法的基础，再加上没有类似于地之脉动那样的元素亲和，所以肝起来就相对慢一些，不过以李维的速度，把这些法术肝到极限，也用不了多久。
　　“火球术攻击，水牢术控制，岩石之躯防御，绿烟之遁保命逃遁！完美！”李维看着自己的法术面板，心中美滋滋。
　　这样科学合理的法术搭配，才能把一环巫师的实力最大化发挥。
　　其他巫师很难这样做，因为他们根本没办法像李维这样学习这么多的冥想法的同时，还能不落下修行进度，这就是有熟练度面板的特殊之处。
　　李维如今已经掌握四个一环法术，在法术方面，已经差不多了，只不过他如今的精神力还欠缺的太多，毕竟踏入正式巫师时间尚短，短时间内也不可能提升太多。
　　除了以上四种法术外，对于亡灵召唤和圣甲虫之触，李维打算等入住自己的岛屿之后再修行，就不在塔里面修行了，尤其是亡灵召唤，别到时候从地狱召唤出来一些奇奇怪怪的东西，给组织造成麻烦。
　　如今李维的精神力是22点，术力上限是440点，寻常的一环法术，比方说水牢术和火球术，也就是消耗30点术力左右，法术越难，消耗的术力也就越多，比方说绿烟之遁和大火球术，足足需要消耗50点术力，至于最难的鬼火之躯，一次施法，需要消耗100点术力。
　　而术力虽然可以用绿药水短时间内恢复，但是肯定是需要一小段时间的打坐冥想的，没办法在战斗中快速恢复，那种可以在战斗中恢复术力的药剂格外昂贵，连李维这个一环药剂师目前都没有配方，更何况其他人呢。
　　所以，一个合格的巫师，在每次战斗之前，都会计算好这次战斗要施展哪几个一环法术，要如何搭配法术才能击杀敌人等等。巫师间的战斗，并不是胡乱的乱扔技能，必须谋而后动，深思熟虑。当然，如果进阶中阶巫师，可以在精神力之上固化天赋法术之后，这一尴尬的情况就会有所好转，天赋法术和很多超凡生物的天赋类法术能力一样，方便快捷，不需要施法材料，不需要施法吟唱，消耗的术力也很少。
　　除了这些一环法术之外，李维还学习了不少日后可能用得上的常用的戏法，比方说“光亮术”“密音术”“油腻术”等等等等，反正现在进阶正式巫师了，没有戏法法术位限制了，这些不怎么消耗术力的戏法，自然是多多益善，总会有用得着的时候。这些戏法，主要都是辅助性能的，攻击类型的很少，指望戏法去和正式巫师战斗，那显然是不现实的。
　　在把这些主流学派的法术都系统性的掌握之后，李维和麦琳那边打了个招呼之后，就乘着龙王鲸出发了，他这次要前往群星之塔下设的【群岛之家】，去购买一块属于自己的岛屿，他要在这块岛屿上开垦一片药圃，再建造一些专门的繁育圣甲蝎的繁育基地，然后开始炼金学，法阵学的研究。从此这里将会成为自己的第二个家，凡是在灰白之塔内不方便做的，李维都要在这里进行。
　　除此之外，李维离开灰白之塔的时候，还用全部积分外加3000太石在岛主那边得到了【蜘蛛女巫】这个虫学派二环巫师的虫学派传承，这份传承包括了蜘蛛女巫的驭虫笔记，以及驾驭赤面海鬼蛛的法术，蜘蛛的养殖培育方法等等，总之无论李维以后想不想以赤面海鬼蛛作为自己的主修异虫，这些知识对李维来说，都是无价之宝。
　　毕竟蜘蛛女巫不是李维自己杀的，所以这份传承他是没办法白嫖的，但是说实在的，3000太石就得到一位二环的虫学派巫师的传承，和白嫖没区别。对于巫师来说，最值钱的东西就是知识传承了。光是蜘蛛女巫那个虫屋之中一千只左右的下等异虫【赤面海鬼蛛】，放在市面上，至少也是上万太石起步了。
　　七天之后，乘着龙王鲸，李维风尘仆仆的来到了群星资源委员会所在的岛屿。
　　上一世，李维在北京挣扎多年，连个房子都买不起。
　　这一世，他直接一步到位，买一座岛屿，自己当岛主，岂不美哉。
　　“你好先生，请问是购买岛屿吗？请出示一下您的泛位面巫师议会的会员证。”
　　一位穿着短款巫裙的黑发女巫眼睛一亮，看见李维，就好像看见了一只小羊羔，因为前段时间海兽大潮的冲击，这片海域最近的岛屿交易市场不太景气，这个交易大厅，很久没有巫师来过了。这次，一定得想办法让这个客户买个大大的岛屿。


第169章 极限不死鸟！传奇体质！
　　会员证，是泛位面巫师议会给每一位正式巫师颁发的身份证件，是一位巫师享受各种会员待遇的证明。
　　为了日后在巫师世界行走方便，李维自然是绑定了这个会员证，要不然以后和官方打交道，他将寸步难行，会员证直接绑定巫师的一丝精神力，形成一个无法篡改的精神印记。每一位巫师的精神力都是独一无二的，类似于前世的身份证号码或者指纹，所以即便有其他人伪装成李维，或者李维想伪装其他人，如果人证的精神力不一致，是会被泛位面巫师议会调查的。
　　李维掏出来自己的会员证，上面并没有李维的画像，只有李维的会员编号和精神力印记。巫师世界，样貌没有太大作用，如果真的想干坏事，各种各样的幻术或者改变容貌的法术太多了。
　　这位名叫丽娜的女巫用特殊的巫器扫描了李维的会员证，李维一些基础信息就出现在了一块石板上面。
　　【会员编号：……9527】
　　【会员姓名：李维·史奈克】
　　【所属组织：灰白之塔（三环）】
　　【会员等级：一星（一环）】
　　【违法记录：无】
　　在确认李维身份没问题之后，丽娜微微一笑，说道：“李维阁下，我是女巫丽娜，购买岛屿请跟我来。”
　　李维好奇的打量着交易大厅，如今在这里的巫师寥寥无几，基本上没人，可见巫师世界房地产行业的萧条，经历了海兽大潮的冲击，巫师和巫师组织都是勒紧腰带过日子。
　　李维在那位热情似火的女巫丽娜的带领下，来到了一块巨大的蓝色的光幕面前，这块光幕是这片海域的地图，上面各种各样的群岛点缀其中，星星点点。
　　“这就是外环南部第九区海域所有的岛屿情况了，李维阁下你只需要用精神力感知这幅地图上面的那些绿色光点，就可以感知到在售岛屿的信息了。
　　整个无尽海的岛屿一共分为九级，从一级到九级，岛屿周围的元素之力不断递增。在第九区，最好的岛屿就是鲸歌孤岛，这是一块三级水元素之力的岛屿。当然，这只是给阁下举例，鲸歌孤岛自然是不能对外出售的，阁下你想要一块几级的岛屿？”丽娜笑着问道。
　　“我先看看。”李维说道。
　　灰白之塔和鲸歌孤岛所在的这片海域，在官方这边的名称是【外环南部海域第九区】，这个群岛之家也不过是一个第九区的分店罢了。李维看着屏幕上，他想选一个距离灰白之塔不太遥远的岛屿，至于元素之力，自然是越浓郁越好，但这个李维不强求，反正有熟练度面板和药剂，元素之力对李维的影响不是很大。
　　目前，地图上的大多数岛屿都已经有主了，留给李维的选择很少。李维看了看灰白之塔附近的岛屿，能满足人和修行的基本生活需求的就更少了。
　　【黑鸡岛（一级水元素之力）】
　　【岛屿产权证号：Cxk250】
　　【岛屿售价：5000太石】
　　“太贵了。”
　　李维摇摇头，虽然这个岛屿貌似距离灰白之塔比较近，不过太贵了。五千太石，他买得起，可是不值得。
　　【白带岛（二级水元素之力）】
　　【岛屿售价：8000太石】
　　“二级的水元素之力，更贵了，而且距离鲸歌孤岛有点近，还是算了吧。”
　　李维一个个看着。
　　直到他在一片相对偏僻的海域找到了一座岛屿，这里距离灰白之塔虽然略微遥远，但是好处是距离其他组织也很远，这样不容易被打扰，自己可以安心修行。
　　【黑火岛（二级火元素之力/一级水元素之力）】
　　【岛屿售价：4000太石（打折促销惊爆价）】
　　“嗯？黑火岛，这不是凯恩的岛屿吗？”李维内心自语。
　　“这个岛屿不错，不仅有一级的水元素之力，还有二级的火元素之力，而且价格也很便宜，比那个一级的黑鸡岛还要便宜。”李维内心分析。
　　然后他问了问丽娜：“这个岛屿是有什么问题吗？为什么价格有些不正常。”
　　丽娜笑了笑，说道：“李维阁下你放心，这个岛屿目前权利状态清楚，其产权属于群星之塔，而且不存在任何问题，之所以价格这么低是因为这块岛屿比较适合燃烧派系的修行。岛屿上面的火元素之力比较狂躁，若是海洋派系的巫师在岛屿上，难以修行，而最近我们第九区又没有什么燃烧派系的巫师有需求，所以就一直卖不出去，搞了个打折促销，黑火岛曾经是戏火师·凯恩的岛屿，后来因为凯恩死亡，岛屿产权被收回，现在岛屿上还有凯恩遗留的不少不可移动的财产，如果李维阁下买下的话，除了这块岛屿，上面凯恩遗留下的财产也一并归李维阁下所有。”
　　身为岛屿销售，丽娜对每个岛屿都了如指掌。
　　“唉，凯恩阁下死了？也不知道哪个杀千刀的干的，凯恩阁下这么好的一个人。”李维摇摇头，一副叹息的样子。
　　丽娜同样叹气道：“巫师世界就是这样的。”
　　“那这样吧，我就买这个岛屿了，其他的岛屿我也买不起。”李维想了想，说道。
　　“好的阁下，请随我来。”丽娜欣喜，又是一笔单子成交，她身为销售自然是开心了。
　　最终，李维拿着一个类似于记忆石板一样的东西走出了群岛之家。
　　这是【契约石板】，和【记忆石板】差不多，都是巫师研制出来的特殊的道具。
　　契约石板是巫师间缔结契约的载体，把相关的权利义务条款和巫师的精神印记刻印在石板上，契约的任何一方都不得违背上面的契约，一旦违背，其灵魂便会遭受契约石板里面固化的特殊契约法术的反噬，据说除了高阶巫师以上的境界，其他巫师都无法抵抗这种反噬之力，至于高阶巫师以上，则是有其他的高级契约法术用以双方达成契约。
　　可以说，这些看似不起眼的石板是巫师文明体系架构的一块块基石，任何文明想要进步，契约精神不可或缺。
　　根据契约石板的内容，李维购买黑火岛之后，在此后的一百年间，他都拥有黑火岛的产权，他是黑火岛的绝对主人，任何巫师若没有李维的允许，擅自闯入李维的领地，李维都有权直接击杀对方，对于私有财产的保护这一方面，巫师看的很重要。
　　“一百年，足够了。而且一百年之后，还可以续约。”李维心道。
　　同时，契约石板也相当于黑火岛的地契或者产权证，从今以后一百年，根据泛位面巫师议会的法案，李维对于黑火岛的权利都受到议会的保护，任何人不得随便剥夺。
　　这在原则上禁止了一些强大的巫师随心所欲来欺负弱小，杀人夺宝。当然，实际上，在阳光照射不到的黑暗中，肯定还是有一些人为了利益违法，或者拥有关系背景以大欺小，强取豪夺的事情，这是不可避免的。
　　……
　　黑火岛。
　　龙王鲸被李维找了个隐蔽的海渊藏起来，他自己则是游到了岛上。
　　如今的黑火岛，一片萧瑟，曾经看守在这里的群星之塔工作人员，早就因为海兽大潮的原因撤场了，黑火岛上到处是当初海兽袭击留下的痕迹。
　　李维望着这片荒凉的黑色岛屿，面色感慨。
　　“有家了，哈哈哈，还是全款买的。”
　　黑火岛，东西跨度8公里，南北跨度5公里，比起灰白之塔所在的岛屿，小了很多很多，但是灰白之塔那是为了巫师组织的成立而准备的，上面还生活着很多凡人用来维持巫师组织的基础需求，李维这个只需要自住，不需要太大。
　　根据群岛之家的介绍，黑火岛下方的海域是一片巨大的活火山群，这些活火山长期喷发形成了这片岛屿，黑火岛的最高峰【火龙峰】也是一座活火山口，上一次喷发是三十年前。
　　不过这些地质灾害，对李维来说，都没有什么危险，这里浓郁的火元素之力，让他的燃烧派系的法术威力大增，修行太阳冥想法和燃烧派系法术的速度也会更快，总的来说，这是一个很不错的岛屿。
　　李维的黑蛇之信感知全开，完全可以把整个黑火岛和附近的海域都覆盖进来，这样有什么情况，他都一清二楚。
　　忽然，李维面色一沉，他感觉到，在黑火岛的地下，似乎有什么东西在活动，他一开始时还以为是什么野兽，直到他仔细的用高级感知探查了一番，才发现是一个人。
　　很快，李维在火龙峰的火山口那里，找到了一个入口。
　　[戏火师凯恩之家]
　　“这里是凯恩的洞府，越往下地下，火元素之力越浓郁，所以凯恩选择把洞府建在地下。有一个巫师现在貌似偷偷入住了凯恩的洞府，在里面修行。”李维内心分析。
　　蜘蛛感应没有什么危险，说明敌人的实力应该不强，不管是谁，李维都有权驱逐对方出去，如果对方不肯，那李维就可以动手了。
　　想到这里，李维面色平静，他沿着凯恩之家的洞穴通道，逐渐往下，温度越来越高，不过对于李维来说，没有任何不适感。
　　最终，在一个宽敞的地下洞穴里面，李维的身影出现在这里，一位身穿灰袍的巫师睁开双眼，望着李维，问道：“你是何人？”
　　“黑火岛的主人李维，阁下是谁？为何在我的岛屿？”
　　李维说完，把自己的地契拿了出来。
　　那人一看地契，而后忽然笑道：“不好意思，我还以为这是一座无主的岛屿，我叫特瑞尔，蔚蓝之火联盟的一位正式巫师，既然这岛屿有主人了，那我就离去了。”
　　这个名为特瑞尔的人微笑着说道，看起来很和善。
　　李维感受着胳膊上的汗毛立起，知道这是蜘蛛感应起作用了。
　　“呵呵，想害我？还装什么好人。”李维内心冷笑。
　　蜘蛛感应可以感知危险，还可以感知对自己有极大敌意的人，当一个本身就可以对自己造成一定威胁，还对自己有敌意的人出现时，蜘蛛感应就会报警。
　　这个人演技不错，笑容也很和善，可是他是红名NPC！在蜘蛛感应一切，任何邪恶，都将……无处遁形！
　　“那你离开吧，此前的事儿我就不计较了，毕竟你也不清楚这岛屿有主人了。”李维笑道。
　　“好的，李维阁下，我这就离开。”特瑞尔憨笑道，然后他手握魔杖，警觉的离开了这处地下洞穴。
　　李维以高级感知关注着他的一举一动，一旦对方现在有什么不轨行为，他就毫不犹豫的正当防卫，将对方击毙在这里。
　　最终，特瑞尔驾驭着自己的飞行巫器，离开了这里。
　　李维望着远去的特瑞尔，面露沉思，那种敌意带来的蜘蛛感应，到现在还没有消失。
　　李维知道，对方肯定还会来找自己。李维自然也不会真的放过一个对自己有敌意的人。
　　李维的手中，一枚小巧的石板出现，他念了个咒语，石板上，有关刚刚那一段特瑞尔和自己对话的影像就缓缓浮现。
　　这是留影石板，上面固化的法术可以记录一定范围内发生的事情，和监控一样，而且比监控录制的更加清楚，而且留影石板也是绝对客观，无法造假的。所以，在巫师裁判所那里，留影石板记录的内容，是可以当做证据使用的。
　　有了凯恩的前车之鉴，李维自然就长了个心眼，他前世本就是律师，自然知道这方面的重要性，所以这次他是有备而来，以后谁要是擅闯自己的岛屿，都用留影石板记录下来，那样自己击杀了对方，也是正当防卫，拥有这个证据，巫师裁判所也不能把自己怎么样。
　　在特瑞尔离开后，李维立马投身了黑火岛的开荒工作，他先把整个岛屿全部勘测了一遍，将黑火岛的基本情况记入脑海。
　　经过一番勘探，关于自己的庇护所和日常起居修行之地，李维就打算住在凯恩的这个洞府里面，凯恩的那个洞府很不错，里面空间很大，就是太热了，不过适合自己燃烧派系法术的修行。他把那个牌子换了一下，从【凯恩之家】变成了【黑火洞】。
　　黑火岛的土地比李维想象的还要肥沃，因为沉积了很多火山灰的原因，看起来有些黑，到时候略微一改造，就可以开辟出一片药圃来，到时候可以种植一些火元素亲和的药草，在这里生长，肯定长势喜人，本来在火龙峰的山坡上就有一片凯恩种植的药圃，不过因为海兽大潮的原因，已经完全被摧毁了。
　　除此之外，李维还找到了几个很不错的天然洞穴，他把这些改造了一番，就把自己的圣甲蝎放了进去，这里李维打算改造成“圣甲蝎繁育基地”，他如今也得到了蜘蛛女巫的虫学派传承，这个传承比起之前在人间得到的《御虫圣法》要全面多了，里面系统性的介绍了基础的虫学派的知识，还有不少蜘蛛女巫的笔记，这些都是无价之宝。
　　至于那上千只赤面海鬼蛛，李维暂时没有敢把它们从虫屋之中放出来，这些异虫比较凶猛，而且自己也没有掌握专门的驾驭之法，放出来甚至可能反噬自己。
　　这赤面海鬼蛛可不是李维那些在凡间得到的圣甲蝎可以比的，在虫学派巫师设立的异虫排行榜上，这赤面海鬼蛛排名111，属于下等异虫之中最靠前的排名了。
　　要知道，这个异虫排行榜，前36名都是凶名赫赫的上等异虫，37到108则是中等异虫，赤面海鬼蛛可以排名111，可见其恐怖，这也是蜘蛛女巫在这片海域闯下威名的底牌。
　　李维看了看异虫排行榜，自己的圣甲蝎都排两百名开外了，不过排行榜上的圣甲蝎，是最普通的那种，李维自认为自己的圣甲蝎，品质要比那些好很多，若是悉心培育下去，应该不比前两百名的差。而且，圣甲蝎未来可是有进阶中等异虫的可能性的，其虽然来自人间，却依稀和一些文明中的冥界神话有关系，在很多地方，被尊称为“圣甲虫”或者“冥虫”，因此李维很看好这些小家伙的潜力。
　　当然，如果可以收服赤面海鬼蛛那就更好了，只不过赤面海鬼蛛的驾驭法术是二环的，短期内李维应该是没办法搞定这些生猛的海蜘蛛了。
　　把自己的圣甲蝎安置完之后，时间已经来到了第二天，李维依旧可以感受到蜘蛛感应那种危险感，他知道，那个特瑞尔应该还在想着怎么对付自己。
　　李维不慌不忙，他从储物袋之中把岩石巨魔夫妇，绿鬼卡特，凯恩和小八的尸体拿出来，小八是李维给那个海族刀客起的小名。
　　这五个活死人，除了小八外，其他人都被李维覆盖上了一层黄铜混合秘银炼制的炼金铠甲，严丝合缝的将他们包裹起来，用于增强他们的防御，除此之外，这些铠甲上还有李维请塔主固化的隔绝法术，可以隔绝低阶巫师的精神力探查，这样任谁也看不出来这五个活死人原本的样貌。
　　把亡灵之核注入这些活死人的体内，然后，五尊堪比一环巫师的活死人就站了起来，这就是如今李维赛博朋克版的魔家五将。
　　“很好，你们各自找地方藏好。”李维自言自语。
　　黑焰妖鸟也被李维搬到了黑火岛，这妖鸟本身就喜欢炎热之地，很快就喜欢上了这里。
　　万事俱备之后，李维就在黑火岛的家，静下心来，修行呼吸法，同时等待着特瑞尔的到来。
　　三天后，坐在一块赤色巨石上的李维站起身来，他的气息，比起之前，又强大了一丝，因为他的不死鸟呼吸法，已然极限！
　　李维——
　　不死鸟呼吸法：十一阶（极限），特效：血烬（固态），死灰复燃。
　　……
　　李维感受着自己那脱胎换骨一样的体质，他浑身覆盖着一层层血色灰烬，这些灰烬之中，蕴含着一丝丝神奇的力量，他用海王戟在自己胳膊上开了个口子，深可看见白骨。
　　然后，血烬很快涌入伤口，下一刻，神奇的事情发生了，血烬化为一只只蠕动的血色肉虫，钻入李维的伤口，组成了李维胳膊处的一丝丝血肉，一分钟左右，这个伤口就恢复如初了。
　　“还是无法和依托于血河意志的原生血族比再生速度，但如此严重的伤口，一分钟痊愈，除了生命学派的一些法术之外，其他学派应该做不到。”
　　李维很想砍掉自己的胳膊和腿，试验一下看看多长时间可以长出来，想了想还是算了吧。
　　总的来说，十一阶的血烬比起之前，自愈能力提升了许多，现在的李维，理论上，只要头和心脏这些关键的器官还在，即便再严重的伤害，他都可以通过血烬恢复。
　　当然，如果可以，李维更希望自己永远也用不到血烬的自愈能力。
　　而不死鸟呼吸法极限所带来的超凡器官则是李维的……手掌。
　　随着李维意念一动，他看起来正常的大手忽然间变得又细又长又黑，指关节粗大，指尖更是长出来森然的弯钩利爪，看起来仿佛鹰爪一样，上面冒着熊熊烈焰，灼烧一切。这就是不死鸟的传奇器官，李维称之为“不死火爪”。
　　这一双锐爪，攻击力极强，而且拥有超强的再生能力，李维轻轻一划，身下的巨石就被不死火爪给整齐的分割开，虚空似乎都被抓破。
　　李维试了一下，这不死火爪的硬度不比那曜金差多少，可以说这爪子本身就是神兵利器了，搭配黄金回旋之力，一环巫师的防御法术会被瞬间撕裂。
　　“黑鳞，炎躯，岩心，霜臂，血烬，鸟爪，龙脊，鲸背，驼峰，血翼，鸵足，触手……”
　　李维欣赏着自己的绝世容颜，不由得会心一笑，变强的感觉，可太好了。
　　随着不死鸟呼吸法进阶传奇，李维来到了【传奇四维态】之境。
　　传奇力量，传奇速度，传奇防御，传奇体质，这四种重要的属性全部达成传奇，只差传奇耐力和传奇感知。
　　“现在的我，在逐渐接近二环巫师的战力。”李维内心分析。当然，现在还远远不足。
　　除了不死鸟呼吸法极限外，金角呼吸法这新得到的呼吸法，李维估计也能在两年内传奇，到时候将金角和黑蛇这两大传奇防御呼吸法融合，不知道可以变异出什么强大的呼吸法来。
　　至于耐力和感知类型的呼吸法，这个李维只能随缘，毕竟这两种呼吸法数量都太少了。尤其是感知，很少见到。见到的也都是粗浅级别的，那种优秀品质的都极少见。
　　圣辉历1028年，萌芽之月。
　　那个对李维有敌意的特瑞尔不知道是不是因为什么事情耽搁了，还是说在谋划什么大动作，总之李维都做好准备了，他不来了……
　　而李维自然也让人调查了一番特瑞尔的情报，然后他才知道，这个特瑞尔现在压根不是蔚蓝之火联盟的成员。他曾经是联盟成员，但是因为违反了泛位面巫师议会法案的多项罪名，最终剥夺了其会员的资格和权利，特瑞尔就成为了黑巫师。早知道是这样，李维就不需要搞这些弯弯绕绕的，直接把对方当场击毙就行了，还能去群星之塔换取赏金。
　　这段时间，李维已经在火龙峰的药圃上种植了一些他此前收集的一环草药的种子，并且用花仙子之露每天给它们浇水，悉心照料它们的长大。
　　这些草药，很多都是炼制睡魔药剂的材料，睡魔药剂在一环巫师阶段也可以使用，只不过是效果远不如学徒阶段。不过其作为李维目前掌握的唯一的冥想辅助药剂，自然不能放弃炼制。因此除了让曼拉那边继续给自己收集材料外，他也想自己种植一些，就算是这些草药日后成熟了自己已经用不到睡魔药剂了，李维也可以用睡魔药剂去赚钱，总之是不亏的。
　　用了一个多月的时间，黑火岛终于布置的差不多了，李维满意的望着属于自己的岛屿，那种种田老农的幸福感洋溢在他脸上。
　　“种田，真的是件美事儿啊，不过这岛屿还缺一些仆从和守卫，我一个人肯定顾不过来。”
　　李维想以后炼制一些炼金生物来看家护院，做一些杂活，比起可能背叛自己的人类，还是这些铁疙瘩和活死人更听话一些。
　　等自己掌握法阵之道后，还可以在岛上布置一些法阵，什么防御法阵，陷阱法阵，攻击法阵，通通安排上。让自己的黑火岛固若金汤，毕竟接下来很长一段时间内，黑火岛就是自己的第二个家了。在没有踏入三环巫师之前，李维不打算离开外环海域，这里虽然资源贫瘠一些，但巫师的实力也都普遍弱小，以李维的实力，不主动惹事，在这片海域，足以自保。内环海域就不一样了，那里是“逐梦之海”，鱼龙混杂，中阶巫师才能勉强站稳脚跟，李维这种低阶巫师去了，很容易就莫名其妙的卷入各种各样的危险的漩涡之中，本着宁做鸡头，不做凤尾的原则，先在外环种田，发育，苟到三环以后，再考虑进入内环才是正道。
　　又等了几天，李维还是没有等到特瑞尔。既然他没来，李维也懒得继续等下去了，他带走凯恩，让其他魔家四将看家。自己则是乘坐龙王鲸前往了灰白之塔，以龙王鲸的速度，全力赶路的话，从黑火岛到灰白之塔，只需要两天，若是换成蔚蓝之舟，至少也得七天。
　　回到塔里面，各位正式巫师都在忙，李维如今已经进阶正式巫师，也打算开始炼金学的修行了，所以就来到了白塔七层，见到了塔主。
　　“听说你在外面买了个岛屿，怎么样，顺利吗？”塔主问道。
　　“挺好的，有这样一个岛屿，以后也算是在巫师世界有了除灰白之塔之外的第二个家了，哈哈。”李维笑道。
　　他在外面买岛屿的事情，并没有隐瞒塔主和麦琳，因为自己以后必然长期会在那边独自修行，只有需要上课或者塔里面有活动的时候再回来，这肯定是瞒不过塔主的。
　　“那就好，身为正式巫师，还是得有个自己的基地。”
　　赫尔曼说道，他在灰白之塔外，还有好几块私人岛屿，都是他的产业，这些私人岛屿都是矿产岛屿，可以开采黄铜矿，偶尔还能发现一些秘银矿石。
　　“嘿嘿，欢迎塔主以后去做客，不出意外的话，我以后就每个月回来一次，来处理一些塔里面的事情和上课，其他时候就待在我的岛屿修行了。”
　　李维如今是正式巫师了，根据塔里面的规定，他也需要教授至少一门课程，李维目前负责塔里面的药剂师课程，因为兼职药剂师的学徒很少，所以李维只需要每个月来上一次课就行了。
　　“好了，不多说了，就让我带你进入精彩的炼金世界吧。”塔主笑道。
　　……
　　接下来的时间，塔主百忙之中，开始传授李维炼金学的知识。
　　炼金学是一门新兴学派，目前为止，炼金派系的巫师并不多，总的来说，大多数传统派系的巫师，都认为炼金派系绝非正道，是不可能诞生传奇巫师的。
　　事实上，从塔主描述的情况来看，炼金派系如今的确很惨，整个派系最强的巫师，也就是一位八环巫师，这对李维来说自然是很强，可是作为一个学派来说，最起码也得有一个主修该学派的大巫师来撑门面，才能称之为“主流学派”，如地火风水四大传统派系，每一个派系之中更是有若干位传奇巫师。
　　所以，炼金派系巫师的地位很低，塔主最开始也是海洋学派的巫师，但是在偶然间得到一位炼金派系的巫师传承后，他就发现，比起海洋派系，自己似乎在炼金一道，更加拥有天赋，他果断的转修了很多巫师认为是“歪门邪道”的炼金派系，并且很快在这一道上有所成就。
　　事实上，在蔚蓝之境，在炼金一道成就比塔主高的人，的确也不多。作为传统学派海洋学派的道场，在这里学习炼金的巫师凤毛麟角。
　　有塔主这样一位名师的指导，李维的炼金知识进步很快。
　　半年之后，李维基本上已经掌握了炼金学派的一些最基础的理论知识，这其中包括炼金仿生学，炼金材料学，炼金术式理论，炼金符文基础，炼金动力学，冶炼锻造等等。值得一提的是，冶炼锻造这一块，对于拥有五阶极限锻造的李维来说，学起来如鱼得水。
　　除此之外，李维的熟练度面板，也出现了一个新的技能。
　　李维——
　　熔炉冥想法：三阶（3679/10000）
　　……
　　熔炉冥想法，是炼金学派为数不多的冥想法，基本上是所有学徒的入门冥想法。
　　这门冥想法脱胎于燃烧派系的太阳冥想法，是专门为了炼金学派的修行而创造的。所以李维修行这门冥想法的速度很快，因为这门冥想法，也受到火之神舞特效的加持。而且，对于已经将四门冥想法肝到四阶的人来说，再回过头来肝这熔炉冥想法，自然是轻车熟路，没有任何阻塞。
　　等把炼金的基础课程学的差不多了，李维拿着在塔主那边积分购买的一张炼金生物图纸，美滋滋的回到了黑火岛。
　　这个炼金生物图纸，正是之前在海兽大潮之中大放异彩的“炼金守卫”之一。当然，炼金守卫只是炼金学派对于那种看家护院的炼金生物的统称，在下面，又分为各种不同的型号和等级。
　　整个炼金生物体系中，和超凡生物类似，也是按照环数划分，不过一环以上的炼金生物图纸比较珍惜，塔主那边也不多，而且也不是如今的李维可以掌握的，所以他得到的炼金守卫图纸是零环炼金生物“刀客螳”。
　　这种炼金生物综合实力和高等巫师学徒差不多，主武器并不是很多炼金守卫那种炼金大炮，而是冷兵器类型的镰刀。炼金大炮虽然威力大，但是太耗费太石了，以李维如今的财力，还不足以支撑，所以他想先炼制一批刀客螳出来，让自己的黑火岛拥有一批炼金生物来看家和做杂活。
　　“第一期先炼制四头吧，这一头刀客螳的造价也不低了，材料成本就300太石。”李维心中喃喃。
　　这些材料之中，作为主要材料的黄铜并不贵，贵的是炼金能量核心和刀客螳那纯秘银打造的镰刀武器，
　　他把炼制刀客螳的材料全部备好，堆积如山。
　　准备的差不多之后，李维就开始了刀客螳的炼制，从最开始的冶炼，锻造，到炼金符文和炼金术式的铭刻，再到铆接，组装，涂伪装色等等，这中间还有各种各样的炼金咒语，所以说即便是最简单的零环炼金生物的炼制，涉及到的工程，也远超了李维的想象。
　　最终，一个星期之后。
　　[炼金熟练度＋325]
　　“嗯？又诞生新的技能了。”
　　李维打开熟练度面板。
　　李维——
　　炼金：一阶（325/1000）
　　……
　　“还能这样？”
　　李维面色一喜，这样一来，他就不怕了。既然可以出现在自己熟练度面板上，那就肝爆它！
　　李维的面前，是一只身长约有两米的炼金生物，这个炼金生物浑身黑色，和黑火岛的周围环境融为一体，上面是精密的铆接，以及各种各样的炼金符文，这些符文组成了刀客螳得以运行的炼金术式，在刀客螳的背部，还有一双可以折叠的铁翼，如果需要，刀客螳可以进行短距离的飞行，刀客螳的双臂是由秘银打造的仿生螳螂臂，锋利无比，这螳螂镰刀在非战斗状态下可以收起来，换成如人类一样灵活的手指，可以帮李维干一些杂活。
　　总之，这个炼金生物透露着那种金属的美感，流线型的身躯表明这是以速度见长的刺客型炼金守卫。
　　“现在，就是检验我成果的时候了。”李维念动启动咒语。
　　时间一分一秒过去……喧嚣的风儿催过李维的脸庞。
　　“失败了……”
　　李维喃喃自语，这也在他的预料范围内，他又不算是炼金天才。
　　“应该是炼金符文的问题。”
　　李维只能拆了这个刀客螳，一遍遍的检查。炼制一次刀客塔，即便是失败的炼制，都可以给李维提供几百点熟练度，把这个技能快速肝起来，并不是很难，无非就是浪费一些太石罢了，想到这里，李维趁热打铁，休息之后，就又投入了炼金的大业。
　　当然，他在炼金的同时，也没有忘记戒备。毕竟，直到现在，半年多过去了，蜘蛛感应还是每天都会给李维微微预警，而最近这几天，蜘蛛感应预警也越来越强烈，这说明，那个一环巫师特瑞尔，还对自己抱有敌意。
　　圣辉历1028年，北风之月。
　　在黑火岛附近的海域上，一位身穿灰袍的巫师驾驭飞行巫器，朝着黑火岛而来，这个巫师，正是特瑞尔，在他的身边，还有一位绿袍巫师，看样子是亡灵之船的人，这个巫师是穆特，亡灵之船的一环资深巫师，虽然哈兰特死了，但是依旧有一些漏网之鱼还在逍遥法外，这穆特就是其中之一，他是绿鬼卡特的表弟，不过双方关系一般，所以即便在亡灵之船，知道的人也不多。
　　特瑞尔在半年之前见到李维之后，看见李维这普通巫师的实力水平居然可以豪掷千金买下黑火岛，知道李维应该是一个有钱人，所以就对李维有了歹意，只不过他性格沉稳，不做没有把握的事情，所以当时并没有动手。
　　而经过半年的修行，特瑞尔终于成为了一环资深巫师，不过他还是不放心，所以又叫了之前有过一些合作的穆特，和自己一起行动，两个人击杀李维之后，李维的财产六四分账，穆特得知是灰白之塔的李维，正好也想报无家可归的仇，便伙同特瑞尔，风风火火赶来，准备狠狠的干一票。


第170章 麻痹戒指，七将成型，传奇黑鲸！
　　海面上，穆特和特瑞尔结伴而行。
　　“穆特阁下，待会儿你用你的召唤物牵制那李维，我再以我的燃烧法术以迅雷不及掩耳之势将其击杀，虽然对方只是个普通巫师，但是干我们这一行的，就得全力以赴，狮子搏兔亦需全力，你说是吧？”特瑞尔微笑说道。
　　穆特听闻，面色高冷地说道：“特瑞尔，你放心吧，我在亡灵之船对这个李维早就有所耳闻了，他不仅是一个一环巫师，还是个传奇骑士，比起寻常的一环巫师要难对付的很，我们得把他当成一环资深巫师的敌人来看待，我那个不争气的表哥绿鬼卡特就是因为轻敌才被这个小子屡次逃脱，我是不会重蹈覆辙的。”
　　“我就说呢，这个李维看起来有些魁梧粗鲁，原来还是位传奇骑士啊，那我们就更不能留手了，另外……在我们两个击杀李维之前，最好都不要有什么小心思。”特瑞尔意味深长的看着穆特笑道。
　　“放心吧，我穆特虽然是黑巫师，但是在信用这一方面，还是没问题的，倒是你，打架的时候可不要划水啊。”穆特冷笑。
　　两位一环巫师有说有笑，皆是信心满满的朝着黑火岛而去，每个人的心里面，也不知道在打着什么样的如意算盘。
　　……
　　黑火岛上，李维又成功的炼制出来一个刀客螳。
　　他连忙念诵了启动咒语，刀客螳就摇摇晃晃的动了起来，然后它的动作越来越快，到最后几乎不逊色于速度型的顶级大骑士，化作一道黑色残影，秘银镰刀闪烁着寒光，噼噼啪啪，沿途的岩石被刀客螳的镰刀割裂，化为一块块碎石。做完这一切，刀客螳回到了李维的身边，它的镰刀收起来，安静的趴在那里。
　　“不错，不错。”
　　李维心中满意。
　　这样一只刀客螳，如果是非战斗情况下，一块太石足够运行一个星期了，如果是全功耗状态战斗的话，一次战斗可能就需要十来块太石。所以一般情况下，李维不会让刀客螳战斗，主要是让它们干一下给药圃犁地，除草，驱逐野兽和海鸟的杂活。而且一只刀客螳也形成不了什么战斗力。若是有个十只八只的，就算是正式巫师，一不小心，也有可能被这些炼金刺客给重伤，不过短时间内，李维也没办法炼制这么多出来。
　　根据李维所知，一些比较高级的炼金生物，可以帮助主人做一些很复杂的事情，和人类一样完成高度精密复杂的指令，几乎可以当成一个赛博朋克风格的智能管家来用，只不过这炼金生物图纸就连塔主那里都没有，或许只有在一些古代巫师遗迹或者少部分炼金学派的巫师那里才有，李维现在也就只能想想了。
　　不管怎么样，李维的第一个炼金生物总算是炼制成功了。
　　而经过这么多次的炼制，李维的炼金技能也突飞猛进，来到了三阶。
　　李维——
　　炼金：三阶（101/10000）
　　……
　　能够成功炼制刀客螳，李维的炼金水平，在炼金学徒之中也应当是首屈一指的。
　　“以后你就是刀客一号了。”李维对着呆呆站在原地一动不动的刀客螳自言自语。
　　“一号，现在让我们去见见即将登岛的两位客人吧。”李维忽然笑道，他站起身来，骨骼噼啪作响，他整个人活动了一下筋骨，而后穿着法袍，他大步流星的来到海岸边。坐在海边的礁石上，留影石板隐藏在各地记录。
　　海面上，穆特和特瑞尔的身影出现在那里。
　　“其中一个是特瑞尔，另一个人……好像是亡灵之船的漏网之鱼。”李维内心喃喃。
　　那两个人看见李维正好整以暇的坐在礁石上，一副泰然自若的样子，不禁有些怔住。
　　“怎么可能？他怎么知道我们会来？”特瑞尔面色一变又恢复如常，穆特也是面色凝重，不知道想些什么。
　　“穆特，别被他唬住了，死到临头了还故作高深，我们两个一环资深巫师动手，他断不可能幸存！上吧，让你的召唤生物出场！”特瑞尔说道。
　　穆特早就准备好的召唤法阵迅速成型，一只散发着绿色鬼火的骸骨巨蛇轰然降临，张口就吐出浓浓的绿色毒雾，铺天盖地，席卷而来。
　　一环地狱生物·毒火骨蛇。
　　比地狱力士的实力还要略强一筹。
　　这毒火骨蛇刚一出现，就是一阵毒雾弥漫，它巨大的体型横冲直撞，似乎想要将李维碾碎。
　　李维面色不变，他如今的实力，面对两位一环资深巫师，完全不慌。
　　深蓝魔杖一挥，法杖自带的水盾术直接将李维保护在其中，而后李维迅速吟唱水牢术，一道水之牢笼将毒火骨蛇笼罩其中，将其暂时囚禁起来，而李维一发火球术，直径两米的火球骤然浮现，爆射出去，看攻击方向，赫然是另一边的特瑞尔。
　　如今的李维，已然将火球术这个一环法术肝到了极限，威力自然不是盖的。
　　特瑞尔见李维动用了火球术，而且威力还胜过自己，这让他有些怀疑人生。
　　这李维不是灰白之塔的吗？这家伙居然还是双修燃烧派系和海洋派系？
　　轰！
　　火球术炸在特瑞尔的面前，被他用一环法术·烈火之罩挡下。
　　与此同时，岛屿上，早就藏身在岛上的五道强悍的身影忽然出现，全部朝着特瑞尔杀去。
　　“？？？”特瑞尔面色剧变。
　　这五道身影他粗略感知了一番，全部都是一环巫师级别，其中有一个八条腿的怪物，更是挥舞着八柄骨刀，斩灭了特瑞尔轰去的火球术。
　　岩石巨魔夫妇，绿鬼卡特，小八，凯恩，五位活死人，以各种各样的攻击朝着特瑞尔招呼去，一时间，法术和类法术能力交相辉映，刀光和火光冲天而起。
　　李维不动手则已，一动手就是石破天惊的手段。
　　在一阵子狂轰滥炸之后，特瑞尔的法术防御彻底被撕碎，他被早就埋伏起来的活死人军团给围住，无处遁逃，活死人之中最强的小八宛如死神一样，将特瑞尔的法术攻击全部斩灭，那无往不利的八刀流再度大发神威！
　　没过多久，小八的骨刀就将特瑞尔心脏捅穿，如果不是李维要他们留个全尸，这个特瑞尔早就被小八给大卸八块了。
　　虽然特瑞尔刚刚进阶一环资深巫师，实力大涨，但又如何是五位一环级别活死人的对手。
　　最终的结果就是特瑞尔上了，特瑞尔被秒了……
　　另一边的穆特直接傻眼，说好的合力击杀，你特么一上来就死翘翘了，我还打个锤子？
　　迅速的解决了特瑞尔，李维见敌人都是黑巫师，杀了也不会有人来调查。他也就不在遮遮掩掩，他浑身气势高涨，传奇四维态全部爆发，黑鳞，炎躯等足足一十二种非人的恐怖特征在李维身躯上浮现。在李维这样的混世魔王面前，穆特宛如一只小可怜，瑟瑟发抖。
　　“好快的速度！”穆特心中震惊。他周身的防御法术疯狂闪烁，那种毛骨悚然的感觉传来。
　　几乎是瞬息而至，李维的不死火爪直接刺入了穆特的法术防御之中，而后李维狰狞一笑，刺啦，法术力场被李维直接扯开，在李维面前缓缓消散。
　　就在此时，那毒火骨蛇也突破了李维的水牢术，朝着李维背后杀来，李维直接一个无敌鲸山靠，再加上驼峰的反震之力！毒火骨蛇那数十米的身躯直接被震飞，狠狠的撞在黑火岛上，差点没散架，在原地晃晃悠悠的和喝醉一样。
　　与此同时，一发灵魂之焰轰然砸在了李维的脑壳上，绿油油的火焰将李维脑袋笼罩。
　　“哈哈哈，死吧！”
　　穆特瞬间拉开和李维的距离，然后就要化作绿烟之遁迅速逃离这片地方。
　　那汹涌的绿焰之中，一个狰狞的黑鳞头颅顶着绿火浮现，李维面部的血管似乎都化作了岩浆的通道，他整个身躯在那熔炉心脏的鼓动下，充斥着灼热的能量，而后李维张开嘴，粗壮的红莲吐息裹挟着长长的烈焰，将沿途的海水瞬间蒸发出一片虚空通道。
　　轰！
　　恐怖的热流席卷！
　　“什么？”
　　危急时刻，穆特毫不犹豫的动用了鬼火之躯这样的保命底牌，鬼火之躯虽然可以免疫绝大多数物理攻击，但是对李维这种类法术吐息能力，只能免疫一部分。
　　吐息将鬼火震散，散为星星点点的火焰。
　　这些火焰在不远处刚刚凝聚为穆特的身形。
　　李维就从天而降，裹挟无尽黑气的鸵足将穆特的肩膀压碎，将其踏入海底！
　　咕咚咚！
　　穆特猛喝了一口海水。
　　下一刻，血色触手直接洞穿了穆特的心脏。
　　“你……你是什么怪物……”
　　临死之前，穆特眼神涣散，但是那目光之中，满是不解和疑惑。
　　穆特曾经和生命学派的血脉改造巫师接触过。
　　那些精通变异学，器官移植和血脉学的怪人们将其他超凡生物的强大器官移植在自己身上，做成了类似于“炼金义体”的“生物义体”，用来改造人类的孱弱之躯，获得超凡脱俗的伟力。
　　可是，没有一个生命学派的巫师能够做到和李维这样自如，随意，就好像浑然天成一样动用这些怪物般的器官和能力。仿佛这个李维并不是一个人，而是真的是一头……怪物！
　　在恐惧和疑惑之中，卡特的表弟穆特，也死在了李维的魔爪之下。
　　“在我李维面前，任何邪恶，终将绳之以法。”黑巫师终结者李维收起穆特的尸体，那毒火骨蛇因为召唤者已经死了，它和人间的联系也就断开了，来自地狱的召唤门浮现，要将毒火骨蛇收回。
　　李维见状，血色触手爆射而出，缠住了毒火骨蛇的尾巴。
　　“得罪了我李维还想走？把能量核心留下！”
　　轰！
　　毒火骨蛇被李维的血族之触拉住了尾巴。
　　来自李维的传奇力量爆发，熔炉心脏熊熊燃烧，犹如核反应堆一样，红莲炎躯猛然用力！
　　毒火骨蛇在难以置信中，已经探入地狱一小半的身躯被李维硬生生的拉回来。
　　这地狱生物见状，眼眶之中闪烁着鬼火，它似乎在短时间内思考了很多，拥有不低的智慧。
　　就在李维要取这毒火骨蛇的能量核心之前，这毒火骨蛇居然做求饶状，疯狂点头。
　　“？？”
　　这下子轮到李维傻眼了，他之前没有遇见过这种情况。
　　大多数地狱生物，不是被李维击杀，就是在李维击杀了它们的召唤者之后，自行返回了地狱。
　　这种忽然对自己磕头的情况，他还真是第一次。
　　在李维的印象之中，地狱生物一般都是很有骨气的那种，宁死不屈。这骨头蛇看样子有些特殊，没骨气……
　　这种情况，李维知道机会来了。他猜测可能是自己的地狱亲和或者衔烛之黑蛇血脉的缘故，再加上这毒火骨蛇不一样的个性，让他用自己的武力彻底征服了这个地狱生物。
　　想到这里，李维说道：“听说地狱生物如果想长久的留在其他位面，需要和其他位面的存在签订契约，认其为主，这种契约，你可会？”
　　李维是从塔主那边听说的，魔人哈兰特那头二环级别的地狱三头蜥，就是哈兰特从地狱带出来的。所以地狱三头蜥和地狱力士这样的普通召唤物不一样，可以一直呆在人间。而这一切，都需要建立在地狱三头蜥和哈兰特签订契约的基础上。
　　毒火骨蛇疯狂点头，它智慧比起其他一根筋的地狱生物要高出很多，很懂得审时度势，如今见逃跑无望，干脆做了个违背祖宗，有损地狱生物尊严的从心选择。
　　它的额头之上，一个绿色的宛如地狱大门一样的圆形法阵浮现。
　　而后，一股精神力波动出现在李维的脑海。
　　在感知到这股波动的瞬间，李维念诵咒语：“阿尔莫，西沱，雷克托……”
　　然后，李维的意识海洋之中，出现了一个绿色图案，这个图案依稀可见是一条幽绿色的骨头蛇，似乎是迷你版的毒火骨蛇。
　　“有意思，将自己的一丝灵魂献祭给我，形成灵魂印记，从此以后，我便是这毒火骨蛇的主人，类似于哈兰特和地狱三头蜥的关系。”
　　李维喃喃自语，面色喜悦。
　　这种情况，比较少见，需要双方都达成合意才行，最重要的是，地狱生物需要完全臣服于李维，甘愿将自己的灵魂印记献给李维。之前李维也遇到过很多地狱生物，但是它们都没有像毒火骨蛇这么从心，所以都被李维干脆的杀了。
　　“很不错，你是一条识大体的蛇，从今以后，作为你的主人，只要你忠心于我，我自然不会亏待你的。”李维心情大好。
　　毒火骨蛇点点头。
　　“你可有名字？”李维问道。
　　它摇摇头。
　　“那就叫你伊戈好了。”李维随便取了个名字。
　　本来只是想黑吃黑，顺便把这两个人做成活死人，没想到却意外收获了一条二五仔之蛇。
　　拥有灵魂印记，李维可以很轻松的和毒火骨蛇进行心灵沟通，即便对方不会说话，李维也能感知到它的想法。
　　“地狱真是个好地方，以后有机会我得去地狱转一遭。”
　　虽然嘴上这么说，但是在没有强大的实力之前，李维是不想踏足地狱的。地狱位面是一个极其强大的位面，在多元位面之中也是名列前茅，其鼎盛时期可以和星界诸神扳手腕，后来虽然被诸神打压，没落至今。但瘦死的骆驼比马大，地狱位面中的强者，依旧远超大多数多元位面。
　　哈兰特之所以可以二环境界就进入地狱位面，是因为他某种程度上，已经将自己改造成了地狱生物，所以不会受到位面的排斥，而普通的巫师，没有中阶以上的实力，随意的踏入地狱位面，基本上是自寻死路。而且，哈兰特也只是踏入地狱位面的最浅层，根据死亡学派巫师的研究，整个地狱位面可能足足有九层，基本上和巫师的九环体系相对应，没有对应环数的实力，就冒险踏入更深层的地狱位面，死路一条。
　　收服了毒火骨蛇，李维也不在管这个家伙，给它找了个地下岩洞，让它呆着去，李维则是将特瑞尔的尸体也收了起来。
　　“怪不得这么长时间才来找我麻烦，看样子是等进阶了之后，才叫了个帮手来搞我。”李维回忆起这半年的漫长等待，不由得自言自语。
　　这个特瑞尔身上散发的精神力波动，很明显比起半年之前强了不少，那个家伙在半年前就想杀自己，不过可能是为了稳妥，才忍了半年，最终等进阶一环资深巫师之后才来，并且还找了另外一个黑巫师。
　　“这年头，打劫的也越来越谨慎了。”李维不由得笑道。
　　他清点了一下特瑞尔和穆特的储物袋，两个人加起来才三千多太石，身为一环资深黑巫师，天天打家劫舍的，居然才这么点资产，让李维不由得暗骂穷鬼。
　　剩下就是一些施法材料和法术书，都是李维之前就有的货色，没有什么值得让李维学习的法术。
　　除此之外，李维还缴获了两件巫器。
　　一个是特瑞尔的飞行巫器，是一个类似于盾牌一样的东西，上面固化着燃烧派系的法术符文。
　　一环巫器·驰火之盾，就可以用来防御，也可以用来飞遁，类似于李维的风灵之戒，不过无论是防御还是飞遁的效果都一般，对于如今一身是宝而且还拥有血翼的李维来说，这个巫器用处不大。
　　李维打算找个地下黑市，把这种没啥用的巫器给卖了换成太石，他最近买了不少东西，就算是加上刚刚缴获的这些太石，也才不到一万枚。按照李维的性格，身上没有个一万以上的太石，他都没有安全感。
　　另一个则是穆特的一环巫器·颤抖魔戒。
　　这是一个一环的空间戒指，储物空间大小和风灵之戒、海妖戒指不相上下，除此之外，还固化了一个一环法术·麻痹术。
　　“嗯？居然是这个法术……”李维哭笑不得。
　　一环法术·麻痹术。
　　一个鼎鼎大名的一环法术，他的创造者是一位很有意思的古代巫师祖玛，这是个已经失传的法术，因为这个法术极其鸡肋，那就是在施展之后，有百分之一的概率会让敌人进入所谓的“麻痹”状态。
　　进入麻痹状态之后，敌人将会在接下来的一秒内无法进行任何施法动作和法术吟唱。
　　作为一个控制类型的法术，这个效果不可谓不牛逼，但鸡肋之处就在于，在战斗之中这个法术无论你修行的多么牛逼，你的境界多高，都是只有百分之一的概率生效。与之相对的，麻痹术需要消耗不小的术力，并且占用巫师的精神力内存空间，也就是法术位，法术的冷却时间更是足足需要一天。
　　对大多数巫师来说，这个法术的性价比太低了。别说是百分之一了，就是十分之一，在真正的实战中，也很难起到作用，还不如老老实实地的学个正常的一环控制类法术。
　　当然，之所以说麻痹术是一个有趣的法术，就在于这个麻痹效果，不仅仅可以作用于一环巫师，也会作用于二环，甚至是中阶巫师，麻痹效果的持续时间随着境界的提升而不断的衰减，据说只有高阶巫师才可以彻底豁免这种麻痹效果。
　　有人将其称之为“幸运之术”，也有人将其称为“厄运之术”。
　　总之，在漫长的历史过程中，这个法术逐渐失传，只有极少数的流传自古代的巫器才有可能固化了这种法术。
　　很显然，穆特的这枚戒指，就是一个古代巫器。
　　李维摇摇头：“我这个人玩游戏向来是非酋，这样的法术对我来说估计是没啥用，但是这个戒指本身是一个空间戒指，倒是可以留着。”
　　李维将颤抖魔戒戴在了左手中指，他的左手大拇指和食指已经戴了风灵戒指和海妖戒指。
　　“十戒骑士进度来到十分之三了。”
　　李维笑道，他的目标就是十个手指头，全部都带上戒指类型的巫器。
　　最终，李维把特瑞尔和穆特这两个一环资深巫师也全部做成了活死人，依靠地狱之印组建的魔家七将阵容，全部成型！玩召唤流就是人多欺负人少，谁单挑啊？
　　岩石巨魔夫妇，卡特穆特两兄弟，凯恩和特瑞尔难兄难弟，再加上海族小八。
　　七将合璧，二环之下，谁人可挡！
　　要知道，即便是在这片海域数一数二的组织灰白之塔里面，算上李维，也不过只有四位一环巫师。
　　某种程度上，不谈二环以上的战力，李维自己的魔家七将，已经可以横扫很多二环巫师组织了。
　　除此之外，李维还有刚刚契约的毒火骨蛇，以及坐骑利维坦这两个编外人员，足足九个一环手下，全部听命于李维。
　　“不过地狱之印如今的潜力也就这样了，除非以后有机会破限，不然能够控制七个一环级别的活死人就是上限了。毕竟地狱之印只不过是康斯坦丁的先祖根据一环法术·亡灵召唤而创造的一种法印，而亡灵召唤最强也只能召唤一环生物，想要召唤二环以上的生物，都需要相对应的特殊进阶法术。”
　　当然，作为一个凡俗超凡世家的法印，能够被李维用到如今的地步，就是康斯坦丁凡俗世家的先祖在世，可能也不过如此。
　　解决了特瑞尔的问题之后，李维继续一边修行，一边炼制自己的刀客螳。
　　圣辉历1028年，凛冬之月的月底，新年来临之际。
　　李维总共耗费了几千太石，炼制了八头刀客螳。
　　这八头刀客螳联手，甚至可以和毒火骨蛇这样强大的一环生物过过招，这让李维很是吃惊。
　　“差不多了，八头刀客螳，无论是巡视我的领地，还是给我做一些简单的杂活，都完全够用了，再多了我也养不起，以后还是得从塔主那边搞一个一环炼金生物的图纸来炼制，不过那得我的熔炉冥想法和炼金四阶才能尝试了，现在我炼金学派的道行，还不足以炼制更加精密复杂的一环炼金生物。”
　　李维刚刚走出炼金的地方，就看见一只海鸥一样的海鸟翱翔天际，鸣叫着缓缓降落在李维的黑火岛上，海鸥降落后，口吐人言，说道。
　　“泛位面巫师议会编号……9527会员李维，你订阅的[泛位面真理报]已经送达。”
　　海鸥说完之后，留下了一块石板就离开了。
　　李维拿过石板，上面一则则消息自动浮现在李维的脑海。
　　这是李维在成为泛位面巫师议会的会员之后开启的特殊服务，一次性支付一千太石，就可以在接下来的百年内，享受到来自议会的重大消息推送服务。
　　李维虽然要苟着修行，可是对于外界的新闻自然也不能完全不理，只有时刻关心一些大事件，才能让自己不至于被卷入一些莫名其妙的纷争之中。
　　【本届泛位面巫师议会大选顺利举行完毕，燃烧派系的传奇巫师，炽阳神巫·埃蒙再度以微弱的票数战胜了寒冰派系的冰霜女巫·古尔薇格，第三次连任泛位面巫师议会的[大议会长]职位。各位会员，在下一个千年，让炽阳神巫再度引领我们巫师文明走向伟大！让埃蒙的炽阳之光，照彻多元位面！】
　　“啊？啥时候选举的，我这个会员咋不知道，我的选票岂不是浪费了，咋没有人花钱买我的选票呢……算了算了，反正这种大人物的事情，也和我这种小人物没关系。”
　　【泛位面最黑暗，最邪恶的黑巫师组织“混乱之城”的一伙黑巫师近日在赤红之境制造了骇人听闻的黑巫师自杀式袭击事件，多个巫师组织被波及，涉及巫师近百人！对此，“混乱城主”、“黑巫师帝皇”、“混沌神子”阿斯特宣布对此事负责：“万物归于混沌，巫师亦如是，泛位面巫师议会的存在是对混沌的亵渎，这是何等的不忠诚！我，黑暗帝皇，终焉之主阿斯特必将为泛位面巫师议会带去混沌，尔等恭候吾的降临吧！”】
　　“传奇巫师也这么中二吗？看样子黑巫师们又要开始搞事情了啊，最近还是少出门为好。”李维心中呢喃。
　　【生命学派的“怪物女士”罗林实验室一种未完成的“实验品”趁女士的助理不注意，逃出了实验室，还自行抹去了追踪印记，罗林女士在此提醒各位会员，如果遇见这实验品，还请立刻联系泛位面巫师议会，罗林女士会有重赏。（附图）】
　　“还好我在蔚蓝之境，生命之境的巫师太惨了，三天两头的被各种各样的实验品闹腾。”李维感慨。
　　自从订阅了《泛位面真理报》，李维日常修行之余，就会用看报纸的方式放松和消遣，不知不觉间，看完报纸的时候，已经半天过去了。
　　李维将一些可能有用的信息记忆在脑海里，而后继续开始修行，在炼金研究的差不多之后，李维就从塔主那边借阅了《赛弗之书》，准备开始法阵的研究，他打算先把法阵给学起来，然后给自己的洞府周围布置一套用来保护的阵法。
　　沉迷研究的日子，时间总是过的飞快。
　　法阵研究之余，李维在灰白之塔一边教授药剂师课程，一边用更多的一环药剂配方来肝制药的进度。在鲜花之月的时候，李维的制药技能，也肝到了八阶，达到了一环资深药剂师的水准，只不过法阵的修行，依旧缓慢，目前为止，甚至都没有出现在熟练度面板上，这意味着，几个月的修行，李维都没有将法阵入门。
　　好在李维有耐心，一边肝境界，一边肝法阵。
　　圣辉历1029年，鲜花之月的时候，在李维打算和穆帝举行定期团建之前，李维的黑鲸呼吸法，水到渠成的肝到了十一阶极限。
　　李维——
　　黑鲸呼吸法：十一阶（极限），特效：鲸背（固态），鲸吞饮海。
　　……


第171章 鲸吞饮海力拔山！第三形态：巨鲸形态！
　　黑鲸呼吸法终于被李维修行到了这门呼吸法极限境界！
　　李维那宽厚无比，似乎可以承载世间万物的后背上，饱满的肌肉线条美丽优雅，一道道沟壑纵横其中，看起来犹如魔鬼之背！
　　固态鲸背让李维的力量有了不错的提升，但真正可以展现黑鲸呼吸法强大之处的，则是其在传奇之后诞生的第二特效。
　　[鲸吞饮海：短时间内摄入巨量能量，加速血液循环，能量汇聚于己身，使自身的体型迅速膨胀，你的力量也会随着体型的膨胀而递增，但与此同时，你的速度和敏捷会有所下降。该特效无法升级，但会随着呼吸法境界的提升而略微提升效果。]
　　看着这个特效，李维直接将自己储存在血鲸之囊和驼峰之中，足够自己常态化使用一年的食物能量开始一丝丝汇入自己的身躯。
　　伴随着这些能量汇入身躯，李维的体型，居然开始肉眼可见的变大，他的体内，血液和沸腾一样，一丝丝气息涌入李维的四肢百骸，李维犹如一个充满气的橡胶人，从他正常情况下两米五左右的身高又开始膨胀。
　　两米七，三米，四米，四米五，四米七……五米！
　　在李维的身高达到五米之后，他体内的能量已经快要被消耗殆尽，而且他也感觉，以自己当前的境界，体型达到五米就是自己的极限了，再继续膨胀下去，以如今自己传奇骑士的肉身，可能会被撑爆。
　　他望着自己犹如成年体岩石巨魔一样的身躯，不由得面色得意。
　　“大就是强！”
　　李维伸手握拳，拳头咯吱作响，他一拳轰在地面上。
　　他随意一拳的效果，宛如一环法术·山巨人之愤怒，李维本身就化作了力大无穷的山巨人，方圆数十米范围内，山崩地裂，岩石彻底被湮灭，化为粉尘！
　　恐怖的力道似乎让黑火岛都极其细微的颤抖了一下。
　　在洞穴内睡大觉的伊戈和黑焰妖鸟还以为地震了，纷纷从隐藏的洞穴探出头来，面面相觑。
　　最终，在看到是李维在捶地之后，这两个家伙无奈的回到了自己的住处。
　　它们已经习惯了李维天天在岛屿上搞事情了。
　　“变身巨人之后，我的力量属性应该是原先的三倍，这比红莲之血的加持还要恐怖，红莲之血对于我力量的加成，也不过是两倍，但是红莲之血胜在全方面加持，而鲸吞饮海，则是讲究一力破万法，全部压注力量，为了追求力量，甚至放弃了一些其他属性。”
　　简而言之，因为怕打不死敌人，所以全部点力量了。
　　李维分析鲸吞饮海和红莲之血的利弊，最终觉得两者各有优劣，红莲之血还有一个缺点是有爆发之后的虚弱期，这一点，鲸吞饮海并没有。
　　大约三分钟后，李维的身躯和泄了气的皮球一样开始缩小，身上一道道喷发的白气从各种各样的毛孔之中射出，借助这股气流的反推力，李维居然直接爆射出去，仿佛一枚子弹。
　　砰！
　　下一刻，李维直接被射到了海面上。
　　“他娘的，还能这样用？还好异世界不归牛顿管。”李维心中无语。
　　刚刚那股爆发的速度，几乎不逊色于李维血翼的全力爆发速度了。
　　出其不意之下，也能打敌人一个措手不及，依靠泄气的推力拉近距离，利用自己的近战优势，一套带走！
　　忽然，在海面上的李维面色一变，一股强烈的饥饿感袭来，这种饥饿感，让他想起来自己第一次修行完黑蛇呼吸法之后，那种想要吞噬一切的暴食之欲望！
　　他立马从储物袋之中拿出一大堆之前用李维秘制调料烤好的肉干，还有一大桶面包药水，直接一股脑的扔进自己的嘴里面，做完这些之后，他的血鲸之囊和驼峰之中的能量开始充盈，那种感觉也终于缓缓消散。
　　李维直接吃空了一个储物道具的食物，才满意的打了饱嗝。
　　“所以说，鲸吞饮海之后，也是有一些微不足道的小副作用的，那就是以传奇骑士的毅力都无法忍受的剧烈的暴食欲望！这似乎是来自于体内那些超凡血脉的兽性本能！否则单纯的饥饿感不至于让我这样的传奇骑士都差点失控。”
　　以前李维还以为那些凡俗的骑士纯粹是因为饥饿感才变成“骑士疯子”，现在来看，骑士疯子有更深层次的原因，那就是这些超凡血脉本身！
　　传奇骑士之道，就是朝着原初之始祖的形态不断进化的道路，而如何以骑士的意志和毅力来驾驭这股血脉本身的兽性，或许也是以后需要考虑的一个问题。
　　炼金疯子是因为失去人性而变得麻木不仁，而骑士疯子则是接纳兽性而变得嗜血狂暴。
　　“骑士之路，任重而道远。”李维感慨一声。
　　除了第二特效之外，黑鲸呼吸法诞生的传奇器官，也比较正常，那就是李维的肺部。
　　在进阶传奇之后，李维的胸腔，原本的肺部变得更加的巨大，挤压了很大一片空间，这让李维的胸膛更加的饱满。
　　“黑鲸之肺，这便是黑鲸呼吸法诞生的超凡器官。”
　　李维张开大口，深吸一口气，无穷无尽的气息涌入李维的肺部，似乎那里变成了一个无底洞，大约半个小时之后，李维才停止了吸气，他的体型看起来和之前没有什么区别，但是他的身躯，却是比原来重了许多，因为他吸了很多的气息储存在自己的黑鲸之肺，以至于这些气息已经变成了极其沉重的液体。
　　“吸一口气，几乎可以做到和利维坦一样，三天三夜都不需要在海面上换气，可以在海里面睡觉，拥有了黑鲸之肺，我也快成半个海族了，在海水之中战斗也更加自如，这对于无尽海这种环境来说，是极其有用的超凡器官，以后再遭遇所谓的海兽大潮，我直接混在龙王鲸嘴里面，想去哪里去哪里。”
　　而且李维感觉这黑鲸之肺不仅仅有这个功能，应该还有其他的妙用，只不过如今自己还没有挖掘出来。
　　李维浮出水面，摸了摸旁边利维坦的头，然后不动声色的掏出海王戟，开始给利维坦磨角。
　　直到利维坦好不容易长粗一点的独角又被李维给磨细了，李维拍了拍利维坦：“玩去吧，多磨角，有利于促进你血液循环，延年益寿，我这是为你好。”
　　利维坦点点头，心满意足的回到了深海。
　　李维则是带着足够自己使用一段时间的龙角粉末回到了黑火洞。
　　现在他已经将黑蛇，血兽，红莲，不死鸟，黑鲸五大呼吸法全部肝至极限的传奇境界。
　　不过他依旧不是【传奇五维态】，只能称之为【传奇四点半维态】因为黑鲸呼吸法，也是力量这一维度下面的一部分，除此之外，还有巨人呼吸法的双臂力量强化，以及鸵山呼吸法的双腿力量强化，巨人和鸵山呼吸法李维也在前段时间给它们破限了。
　　如今这两个呼吸法已经全部十阶，都在朝着最后的十一阶迈进。
　　现在李维的呼吸法体系之中，唯有【传奇耐力】和【传奇感知】，遥遥落后。前段时间，在人间和巫师世界的快递业务恢复之后，安德鲁曾经送来一批呼吸法，只不过里面并没有李维想要的类型，而且这些呼吸法的品质也越来越低。这说明，如果正常情况下去收集呼吸法，即便是以安德鲁的能力，在未来的收获也注定会越来越少。
　　安德鲁也问过李维要不要干脆直接放开了抢，李维想了想，暂时让安德鲁不要着急，现在的人间还不够乱。目前为止，降临人间的多元位面力量还是太少，主要就是零零星星的蓝霜之灾和血族之祸，还不能让七国的教会手忙脚乱。等再过一段时间，应该会有更多的强大存在渗透人间，越来越多的魔潮之物纷至沓来，必然会和教会以及教会隐藏的真正力量开战。那时候肯定会有一大批大家族覆灭。届时，以安德鲁的能力，浑水摸鱼，应该可以收获不少有用的呼吸法，甚至可以直接去天堂山，把疑似落在那里的范海辛家族传承给抢出来。
　　从目前李维订阅的巫师新闻传递出来的信息来看，魔潮正在加速，距离人间大乱的那一天，应该不会太遥远了，李维需要做的，就是耐心的等待。
　　鲜花之月的中旬，黄昏骑士团的每年团建活动如期而至，李维早早的来到和穆帝会见的岛屿，这次他们换了个地方，之前的小岛已经因为长时间的传奇大战，而逐渐分崩离析。
　　他枯坐在那里，静静等待，龙王鲸则是在深海等待李维，没过多久，一头巨大的剑龙鱼乘风破浪而来，剑龙鱼的背上，穆帝兴奋的大笑：“哈哈，团长，我来了！你之前给我的这个海兽坐骑真不错，以后出行再也不需要等那蔚蓝之舟了。那破船班次又少，航行速度还慢，在上面实在是太煎熬了。”
　　“这剑龙鱼虽然不是一环超凡生物，但好歹也是龙族后裔，你以后可要好好珍惜。”李维说道。
　　前段时间，李维偶然发现一头剑龙鱼，他寻思穆帝到现在还是苦哈哈的坐公交船，连个私人坐骑都没有，有损自己黄昏骑士团团长的名望，于是就花了一些功夫，将这剑龙鱼给驯服了，然后送给了穆帝，穆帝说啥也要给李维五百太石。以穆帝的实力，攒这五百太石，肯定是费尽千辛万苦，李维一开始是拒绝收的，最后实在推辞不过，他才勉为其难的收下了。
　　之所以送坐骑给穆帝，是因为李维醉翁之意不在酒，他想要的可不是那点太石，而是穆帝的圣猿呼吸法和一位传奇骑士的忠诚。
　　“团长，这次我闭关之后，实力大进，接下来，你可要小心了，我穆帝已经不再是曾经的穆帝！”穆帝信心十足的喊道。
　　李维微微一笑：“放马过来，让我见识见识你修行的成果！”
　　穆帝咧嘴一笑，他身上黑毛涌现，皮肤更是呈现一层层淡金之色，依稀可见一些金色鳞片覆盖在上面。
　　李维知道，这是金角呼吸法的防御！
　　看穆帝的样子，应该是把这金角呼吸法修行到九阶气态金鳞的阶段了。
　　李维内心叹息，还是熟练度面板牛逼。
　　自己比穆帝晚学这么多年，还要兼顾那么多呼吸法和法师之道的肝经验，金角呼吸法只是顺带一学，自己在这一呼吸法上面的成就，已经比穆帝还要强了，李维的金角呼吸法已经是十阶了，估计明年就可以极限。
　　不过他自然不会和穆帝炫耀什么，他也只是用自己的黑蛇呼吸法来和穆帝大战！
　　“来吧！”
　　穆帝高高跃起，犹如愤怒的大猩猩，拳头高悬，直接朝着李维砸来。
　　李维不躲不避，以黑蛇之麟硬抗穆帝的攻击。
　　砰砰砰！
　　两个人在岛屿上大战，烟尘弥漫，十分焦灼，从黄昏打到黑夜。
　　李维那该死的【黑夜眷者】特效又自动生效了。
　　然后李维的实力开始不受控制的变强。
　　“对不住了，穆帝，我也不想这样变强啊。”李维心道，他全方位身体素质在一点点变强，每变强一点，穆帝应对李维的攻势就越难一分，直到穆帝被李维的铁拳彻底砸倒，在地上动弹不得。
　　“又输了。”穆帝叹息道。
　　“不过你比起以前的确强了不少。”李维安慰道。
　　“这是我祖传的《圣猿呼吸法》，你先拿去用吧，用完之后再还给我就行了。”穆帝说道。
　　“这是《黑鲸呼吸法》，翡翠帝国黑山家族的呼吸法，品质和你的《圣猿呼吸法》不相上下，你拿去参考吧。”李维说道。
　　“谢了。”穆帝收起来，躺在地上，气喘吁吁，李维也躺在地上，望着星夜。
　　他有满级的临摹，凡是他得到的所有呼吸法传承图，他都有一模一样的备份在一个专门的储物袋之中，如果以后他要建立自己的势力或者家族，这些呼吸法都还有可能派得上用场。
　　“真羡慕你啊，不仅骑士之道强于我，巫师之道更是远胜于我。”穆帝不由得叹道。
　　“不必羡慕我，我不过是有一些际遇罢了，每个人都会有自己的机遇，你的实力，如果放眼历史上，也是顶级的传奇骑士了，估计血骑士都不一定是你的对手。”李维忽然想起来人间的安德森老头子。
　　“那还差远了，血骑士他老人家深不可测，不是我可以相提并论的，不过未来有一天，我一定可以超越他的。”穆帝说道，他有黄金脊骨，那是真正的宝物，只要将其研究透彻，说不定就可以真正激发黄金血脉的力量，到时候超越团长也说不准！
　　“团长，再过几年，等我攒够了足够的资本，我就离开蔚蓝之境了，这里面不太适合我，我想去生命之境。”穆帝说道。
　　“生命之境？你想去参悟血脉的奥秘？学习更多的呼吸法？”李维问道。
　　穆帝点点头：“传奇骑士之路已经走到了终点，前方的迷雾以我目前的水平，难以参透，我想先尽可能的让自己更加强大起来，只能学习更多的呼吸法了。”
　　“其实巫师之道也是个不错的选择，虽然混沌之子天赋不怎么样，但是还是有一些办法可以让你进阶正式巫师的。”李维建议道。
　　“我知道，但是我发现我可能还是更钟情于骑士，只有这种拳拳到肉的战斗，才能让我热血沸腾，让我沉迷于中。”穆帝说道。
　　“那好吧，如果需要什么帮忙，可以和我这个团长说。”李维说道，人各有志，穆帝的想法是没问题的，对于他如今的境况来说，或许加入生命学派才是唯一的出路。
　　不过从海洋之境进入生命之境，花费的代价可不小，即便是李维如今的财力，也只能勉强往返一次。
　　穆帝虽然是传奇骑士，想要攒够这么多太石，并且安然无恙的进入生命之境，还是有些困难的。
　　毕竟，泛位面巫师议会的法案只保护正式巫师，不保护传奇骑士。
　　李维也只能祝福穆帝一切顺利了。
　　“对了，团长，我听梅森贤者说在群星海域，有一位强大的五环巫师，叫做[花之女巫·伊莲娜]，她还有一个名号，百花骑士。可惜她太强大了，要不然我们倒是可以把她拉入我们黄昏骑士团。”穆帝道。
　　“百花骑士，和血骑士一样的传奇人物，果然啊，她也成为了巫师，而且居然在这么短的时间内进阶五环，那可是中阶巅峰的巫师了，放眼无尽海，都是称霸一方的大人物了，你说得对，我们现在太弱了，还没有资格邀请人家加入。”李维笑道。
　　不过再给他一些时间，未必不能追赶上百花骑士。
　　和穆帝交流完之后，李维没有回黑火岛，而是去了灰白之塔。
　　《圣猿呼吸法》需要强大的大地元素亲和的猿类生物的血脉，在这无尽海之中，李维不确定能不能找到，除非海里面有“土猴子”。
　　他找到曼拉，让曼拉帮自己留意一下圣猿秘药的材料，如果是一环的超凡猿类生物最好，李维虽然在人间有一头大冰猿王，但是那个很显然是水系元素亲和的猿类，而且大冰猿王的血只勉强够巨人呼吸法修行，不可能供得起另外的呼吸法了。
　　忙完这些，又在塔里面上完了药剂学课程，李维和温妮，麦琳她们小小的开了个茶话会。
　　在茶话会上，李维得知，鲸歌孤岛的岛主墨菲斯最近出关了，不过鲸歌孤岛最近很低调，倒是没有惹啥事情。
　　“墨菲斯那个家伙居然没死，真便宜他了。”李维心中叹气，要是当时深海男爵直接锤死墨菲斯该多好，该死啊，真的是好人不长命，祸害遗千年。
　　“不过现在塔主也三环了，倒也不惧墨菲斯，就是不知道墨菲斯背后那位神秘的五环巫师是何方神圣，态度到底如何，为什么要花那么大代价救下墨菲斯。”
　　除了鲸歌孤岛外，那个深海男爵也还没有死，这些都是未来这片海域的隐患。
　　“等回到黑火岛之后，必须一鼓作气的把法阵搞出来，让黑火岛的安保措施再升级，这样在里面修行才更安心。”
　　李维来到塔主的房间。
　　“你小子总算是回来了，我让你炼制的那个炼金生物成功了吗？”塔主问道。
　　李维拿出一个自己炼制的品质最差的刀客螳。
　　“算是成功了吧，塔主你看我这炼制的如何？”李维笑道。
　　“哎呦……不错哦。”塔主看着刀客螳，在上面敲敲打打，听声音。
　　“就是一些地方还是有些瑕疵，不够完美，不过对于你这样的初学者来说，能够炼制刀客螳这种技术含量比较高的零环炼金生物，很不错了，不枉费我亲自指导你。”塔主露出满意的笑容。
　　“都是塔主你教得好。”李维说道。
　　“别骄傲，你现在的技术距离炼制一环炼金生物还差得远，我这边给你布置一些作业，这本书上面都是一些一环炼金生物会用到的炼金符文和炼金术式，你回去之后好好参悟，等把这些吃透彻了，你才有资格尝试炼制一环炼金生物。”塔主说道。
　　“好的，多谢塔主！”李维拿着塔主布置的作业，离开白塔，来到约尔曼这里抽了捅血，李维就离开了灰白之塔。
　　他学习法阵之道也有一些时间了，如今还是没有修行出啥门道来，他这次下定决心了，不把法阵这个技能在熟练度面板上搞出来，他誓不罢休！
　　回到黑火岛，李维就开始日夜参悟那《赛弗之书》，这期间除了必要的呼吸法和冥想法的修行，其他时间，李维都在研究法阵。
　　最终，在流火之月来临后，李维的熟练度面板上，终于有所变化。
　　李维——
　　法阵：一阶（1/1000）
　　……
　　“终于成了，接下来就开始制作赛弗之书上最简单的零环法阵练练手。”
　　李维欣喜不已，这最难修行的法阵之道，也被他刻录到了熟练度面板上，接下来，就可以开始肝了，和药剂一样，法阵本身并不是一个派系，法阵巫师也不存在专门的冥想法，所以不需要专门修行其他特殊的冥想法，以后李维只需要肝这一个技能就好了。
　　《赛弗之书》上面，大大小小的法阵总共记载了几十种。
　　其中，二环法阵有四种，包括【海妖囚笼】、【群鲨狂舞】、【迷雾之森】、【无光之罩】，分别是控制之阵，杀伐之阵，迷惑之阵，以及防御之阵。
　　一环法阵有六种，这其中，就包括了那个让匹诺兹完全隐匿气息就连麦琳也被骗过去的【无影迷踪阵】。
　　除此之外，都是零环法阵，属于法阵巫师学徒也能布置的阵法。
　　当然，同样是零环法阵，这之间也是有难度划分的。
　　李维考虑到如今的现状，决定从这零环法阵中最简单的一个开始。
　　这个法阵叫做【云雨成烟】，在赛弗之书的介绍中，属于一个比较偏门的法阵，这个法阵只有一个作用，那就是……浇水，类似于前世的全自动温室大棚。
　　李维如今在黑火岛上有一大片药田，这些药田平时是刀客螳在看管，但是这些炼金生物只能执行最简单的浇水指令，浇的也都是普通的水，对于草药的生长来说，只能满足基本需求，很多草药，尤其是一环草药，都需要李维亲自用“花仙子之露”这个技能去浇水，因为花仙子之露浇的水，汇聚了丰富的元素之力和有利于草药生长的因子，可以促进草药的生长，提升草药的药效。
　　这样还是要浪费李维一点修行时间的，如果把这个【云雨成烟】法阵炼制出来，并且多炼制几套，把李维那些药田全部覆盖起来，就可以利用法阵的力量，自动汇聚天地中那些有助于草药生长的成分，形成雾气和降雨，不断的滋润草药的生长，这样一来，李维就可以彻底解放自己的双手。
　　炼制一个云雨成烟法阵，需要用到一百四十四种法术符文，以及十二个法阵之物，每个法阵之物上，都需要固化相应的法术符文，然后以特定的方位摆好。
　　这种低级法阵的法阵之物的炼制材料，相对来说很好找，李维之前就让曼拉在黑帆巫师集市那边收集了一些，这些材料，足够李维炼制二十套左右的云雨成烟法阵，一套云雨成烟法阵的炼制材料大概需要一百太石，并不算高，还不如炼金生物刀客螳。
　　李维计算过，以自己这些药田的面积，十二套云雨成烟法阵足以全覆盖所有需要滋润的草药。
　　所以，只要炼制成功十二套就可以了。
　　带着这些炼制法阵的材料，李维来到了黑火岛的地下，在他所居住的那个洞府的深处，有一个火窟，火窟下面，终日流淌着赤红色的岩浆，熊熊的火元素之力汇聚成了地火。
　　“可惜我不会制器，要不然这些地火加以收集利用起来，用于制器绝对很好。”
　　炼制法阵之物的过程，类似于制器，只不过法阵要比制器困难很多。因为即便是最简单的云雨成烟法阵，都需要足足一百四十四种不同的法术符文，要将这些法术符文印在李维的精神力之中，李维才能将其固化到法阵之物上，类似于普通法术的固化。
　　好在赛弗之书博大精深，虽然只记载了一些低阶法阵，但却是实实在在的法阵知识大全，这里面详细的介绍了如何从零基础到入门法阵，然后成为一位合格的法阵巫师的全过程，再加上李维这方面的天赋也不赖，所以李维现在对于炼制这云雨成烟法阵，已经有一些底气。
　　他将法阵之物的材料用专门的炼制器皿，置于地火之中，开始祭炼，一边炼制，还需要念诵相应的咒语，施展对应的手决。
　　法阵的炼制周期很明显要比其他的漫长，李维全身心投入法阵之物的炼制中，除了休息的时候修行一下冥想法恢复精神力之外，就连呼吸法李维也都暂时停止了修行，他想要早日把法阵之道肝起来，然后就可以把他想要炼制的那几个一环法阵搞起来了。
　　就这样，足足半个月之后，李维才完成了第一套云雨成烟法阵的炼制，最后的结果自然是失败了，法阵之物插入地面后，根本没办法正常激活使用。
　　第一次难免这样，李维也不气馁。
　　起码这一次失败的炼制让自己增加了近两百的熟练度，纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。
　　李维一边炼制法阵，一边参悟赛弗之书，他的法阵熟练度迅速的提升着，法阵的炼制要比李维想象的困难很多，李维一次次失败，一次次重来，充足的财力和时间让他无所畏惧。
　　圣辉历1030年，原初之月的新年。
　　李维过完了四十岁的生日，正式步入了不惑之年，不过如今的他看起来和二十几岁的时候没有什么区别，毕竟那个时候，他就被温妮误以为是四十岁的大叔。
　　过去的这半年，李维只做了一件事：法阵，法阵，还是他娘的法阵！
　　在足足十二次的炼制失败之后，李维内心已经麻木，他把自己这第十三套炼制的法阵之物取出来，而后来到了火龙峰的药田上，李维之前种下的药草，大多数都已经发芽，散发着勃勃生机。
　　四头刀客螳正在有条不紊的和机器人一样巡视这片药田，防止一些可恶的海鸥之类的海鸟来偷吃珍贵的药草幼苗。
　　李维念诵咒语，十二枚镶嵌着太石的阵旗全部飞出，化作一道道流光，将一块种植蓝火草的药田给包围起来，而后，一道道白色的光芒从这些阵旗上激射出来互相连接，最终形成了法阵。
　　随着法阵的运行，一丝丝白色的烟气弥漫成雾气，雾气充盈药田，萦绕不散，滴滴饱含营养的露珠凝聚在蓝火草的叶片和根茎上。
　　“总算是成了……”
　　李维深深的松了口气，有了这次成功的炼制经验，接下来就好办了。


第172章 巫师塔、真理之痕、传奇金角！
　　云烟成雨法阵消耗的能量很少，所以不怎么消耗太石，只需要第一次使用太石激活后，后面就可以依靠天地中游离的那一丝以太之力形成完美的循环。而且，这个法阵因为本来就是为了方便一些药剂师管理药园而诞生，所以这个法阵还有一些特别智能的地方，比方说如果水分和雾气过多，已经影响到草药的正常生长时，阵法就会自动关闭。
　　“真不错啊，接下来趁热打铁，把剩下的材料全部炼制了，早日把法阵肝到三阶。”李维露出欣慰的笑容，又投身法阵炼制大业去了。
　　两个月后，剩下的那七套材料，李维又炼制成功了五套法阵。
　　最终，二十套材料，身为法阵新手的李维炼制了六套成功的法阵出来。按理说这样的战绩，李维足以自傲了，但是他心中还是有些许失望，毕竟自己可是拥有熟练度面板的男人，必须以更高的标准严格要求自己。
　　六套法阵材料，这些只够将李维的药田覆盖一半，接下来还需要再搞六套，才能实现全覆盖。
　　在经过这段时间的爆肝之后，李维的法阵技能已经二阶。
　　李维——
　　法阵：二阶（1052/5000）
　　……
　　不管过程怎么样，历经李维大半年的专项攻坚，这号称最难的法阵之道，李维也走上了正轨，他估计大概四阶法阵的阶段，就可以炼制真正的一环法阵了，那个时候，自己就是货真价实的一环巫师、一环药剂师以及一环法阵巫师李维。
　　巫师三艺：法阵，制器，制药。
　　李维已经掌握了三分之二。
　　虽然李维还想继续肝法阵，一口气突破三阶，奈何他已经没有材料了，只能暂时停下来。落下很久的呼吸法和其他技能的修行也重新捡了起来。这半年肝法阵的熟练度李维也快肝吐了，得换个口味了。
　　想要一口气将法阵肝到四阶，那没有个三五年的，很难成功，毕竟法阵的炼制太耗费时间、精力、金钱了，比起法阵，制药都能算是轻松的活了。而且重复的法阵，会随着李维对该种法阵越来越熟练，而给的熟练度越来越少，李维必须和制药一样，炼制更多种类的法阵，通过这个过程积累越来越多的不同的法阵实践知识和经验技巧，这样才能快速提升法阵技能的熟练度。
　　如今，火龙峰的药田上，一半的草药沐浴在那云雨成烟的朦胧烟雾之中，让这本来看起来颇为荒凉的黑火岛，多了不少的生机。
　　四头刀客螳穿梭在这些雾气之中，永不停歇的巡视着，另外四头，则是让李维安排在岛屿四周巡逻。
　　回到洞府，修行完一遍深海，夜鸦，大地，太阳，熔炉五大冥想法之后。李维拿出克莱因水晶，查看了一下自己如今的精神力。
　　【精神力：25】
　　【术力：500点】
　　然后李维又看了看自己的熟练度面板。
　　李维——
　　深海冥想法：四阶（3567/20000）
　　夜鸦冥想法：四阶（7844/20000）
　　大地冥想法：四阶（10234/20000）
　　太阳冥想法：四阶（10001/20000）
　　熔炉冥想法：三阶（4399/10000）
　　……
　　“一环之后，睡魔药剂的药效减弱太多了，我得寻找更好的替代品了，要不然想要进阶一环资深巫师，至少还需要五年。
　　不过冥想药剂的配方太稀少了，就连麦琳老师，也只有这一种睡魔药剂，我去哪里寻找其他更好的冥想药剂配方，头疼啊。”
　　李维感慨着，颇为无奈。
　　他越来越能理解为什么说知识才是巫师最值钱的东西了。无论是法术，还是各种各样的药剂配方，炼金图纸，法阵图纸，如果说没有固定的传道授业解惑者，或者说没有一个大的势力作为支撑，想要获取这些太难了。
　　如今李维修行的五大冥想法之中，拥有地之脉动和火之神舞特效加持的大地，太阳，熔炉冥想法的修行速度还可以，但是深海和夜鸦，相对来说就慢很多了，尤其是深海，作为李维最早的冥想法，现在快要被后面的熔炉反超了。
　　但这也是没办法的事情，邓肯家族的传承杳无音讯，范海辛家族的传承则是可能在教会禁地天堂山，李维也不可能为了一个可能性，就直接一头莽到圣辉教会最危险的地方，他只能尽快的把自己拥有特效加持的冥想法肝起来，先把自己的巫师境界升起来再说。
　　“知识，缺少知识啊，唉……慢慢来吧，一口吃不成胖子。”
　　除了冥想法之外，李维的法术修行也没有落下，抛开那些戏法不谈，李维之前修行的四种一环法术，已经全部极限。
　　李维——
　　火球术：五阶（极限）
　　水牢术：五阶（极限）
　　岩石之躯：五阶（极限）
　　绿烟之遁：五阶（极限）
　　……
　　以现在李维的精神力水平，可以学习第五个一环法术了，这第五个一环法术，他在亡灵召唤和圣甲虫之触之中选择了后者。
　　因为他发现，已经拥有七阶地狱之印的自己，暂时不太需要亡灵召唤了，亡灵召唤修行到最顶级也不过是可以在战斗时召唤两头一环地狱生物，比方说两头地狱力士，对李维现在的帮助不大。
　　圣甲虫之触就不一样了，作为一环的驭虫法术，其可以控制的圣甲虫数量，比起戏法驭虫术，将会大幅度增加，或许可以达到一万只。以如今李维这些圣甲虫的实力，一万只全军出击的话，已经可以对正式巫师造成很大的威胁了。最重要的是，自己的圣甲虫是有成长潜力的，这意味着随着这些圣甲虫个体实力的进化增强，自己的这个一环法术可以在未来还有发展潜力。
　　不过若是等李维的精神力更进一步，倒是可以把亡灵召唤修行起来，因为这个召唤法术是后续很多二环召唤法术的基础法术，李维就算是修行了后续用不到了，那些熟练度也不会浪费，会被继承到后面的进阶法术上。虽然理论上一环巫师足足可以学习二十个一环法术，但是李维如今的精神力还不行，根基尚浅，学哪个法术都需要精打细算，法术的学习顺序也有讲究。
　　“法阵这边让曼拉继续给我收集炼制材料，接下来开始构建圣甲虫之触的法术模型了，如今我繁育基地里面的圣甲蝎太多了，快要超出我的控制范围了。”李维做出决定。
　　他掏出御虫圣法，他记得在这本书之上，本身就记载了圣甲虫之触的法术模型。
　　圣甲虫之触的法术模型在一环法术之中难度属于中等，以李维如今的水平，大概用了不到半个月就将其构建成功了。
　　在构建的过程中李维发现，驭虫术中的很多结构，和圣甲虫里面的差不多，看得出来，要么驭虫术参考了圣甲虫之触，要么后者参考了前者。
　　总之，有驭虫术的底子，圣甲虫之触法术模型构建起来很顺利，而令李维惊喜的是，构建成功之后，驭虫术的熟练度，也被圣甲虫之触给继承了。
　　李维——
　　圣甲虫之触：三阶（1/10000）
　　……
　　原先的戏法驭虫术已经消失，进阶成为了圣甲虫之触。
　　“太完美了，又省我不少肝经验的时间。”
　　三阶的圣甲虫之触所控制的圣甲蝎数量和极限的驭虫术差不多，是一千只。
　　李维便趁热打铁，一边肝呼吸法和冥想法的同时，一边肝这个新学的法术。
　　圣辉历1030年，流火之月。
　　圣甲虫之触被李维肝到了四阶。
　　李维所控制的圣甲蝎数量一举达到了三千只，虽然距离他预估的一万只还差不少距离，但是起码解决了他的燃眉之急，李维也不用再对圣甲蝎的种群数量进行人为控制了，在比较长的时间内，可以让这些小家伙们放开了生，然后不断选育更优秀的后代出来，淘汰劣质的个体。
　　圣甲虫之触四阶并不是极限，李维还可以继续修行，只不过到五阶就需要一段时间了。
　　除此之外，剩下的六套云雨成烟法阵也被李维炼制出来，李维药田的浇水施肥问题也得到了解决。不过如今重复炼制云雨成烟法阵增加的熟练度越来越少，想要把【法阵】技能肝到三阶，李维估计还要一段时间。
　　呼吸法方面，除了刚刚三阶的圣猿呼吸法之外，金角，鸵山，巨人呼吸法都距离十一阶越来越近了，最快的金角呼吸法预计在今年底之前就可以传奇。
　　圣猿呼吸法缺少秘药材料，所以李维将其肝到三阶之后就暂停了修行，等以后有秘药了再进行高效的修行，这样可以节省李维宝贵的时间，他需要肝经验的技能太多了，必须学会合理分配时间和资源。
　　现在李维无论是巫师之道还是骑士之道，都已经踏上了正轨，单拿出一种来，都足以在这片海域立足。这一切的代价则是李维钱包逐渐瘪了，经过漫长的闭关修行，李维如今的太石储备一路下跌，已经跌破了五千太石大关，这让李维极度缺乏安全感，他虽然只是一环巫师，可是因为学的东西太多，他的日常花销比一些二环巫师都要高。
　　他就把自己这些年黑吃黑得到的那些自己用不上的法术书，巫器等东西整理出来，打算去黑帆巫师集市一趟，把这些东西给卖了换点钱，顺便看看能不能在巫师集市搞到一些药剂配方。
　　李维如今还不是注册药剂师，虽然他炼制的药剂绝对是真药，而且质量很高。但也没办法在官方商店出售，所以李维只能摆摊或者找个黑市去卖了。
　　海兽大潮中，这片海域的药剂师协会的会长安格斯被深海男爵杀死，根据药剂师协会颁发的《药剂行业管理规定》，药剂师协会分会的会长，必须得是二环以上的药剂师才可以担任。而唯一的二环药剂师麦琳又不想当这个所谓的协会会长，导致第九区药剂师协会直接被并入了隔壁的第八区的药剂师协会，那里距离李维这边很遥远，他暂时也没有时间去认证，反正现阶段自己炼制的药剂，主要是自己修行用。
　　乘坐利维坦，李维离开了黑火岛。
　　他留下岩石巨魔夫妇、特瑞尔和毒火骨蛇伊戈看家，自己带着其他四位大将出发了，三位一环活死人以及一头一环超凡生物，再加上八头刀客螳，基本上足以应对大多数入侵者了，没必要全部留在家里面，带一些在身上，也能增强自己的战斗力，应对一些可能的危机。
　　三日后，李维抵达了黑帆巫师集市，依旧是让利维坦在远海地区待命，李维变了个新的模样，通过血翼飞行，快接近海岸线的时候，他跳入海中，游到了港口。
　　自从那波海兽大潮之后，李维就再也没有来过这里，平时都是让曼拉帮自己在这里面进货。
　　如今，集市差不多恢复了往日的热闹，不少人已经开始摆摊。
　　李维身上散发着一环巫师的精神力波动，走在路上，他能感受到那些学徒们或畏惧，或羡慕的目光。在这黑帆巫师集市上，正式巫师并不多。每次出现，都能让那些学徒为之侧目。
　　李维自然也是略微享受这种目光，曾几何时，自己也是这样隐藏在人群中，看着那些巫师大人们威风凛凛，这次总算是轮到自己小小的风光一把了。
　　李维依旧是照例看看有没有人售卖呼吸法的，不过逛了一圈也没有发现。他便来到了星环商店，这次迎接他的服务员已经不再是那个美丽的女巫艾琳，而是另一位女巫西雅，说不定那个小姑娘已经死在了海兽大潮里面。
　　“你们这里有没有一环药剂配方？最好的冥想辅助类型的。”李维问道。
　　女巫西雅摇摇头：“抱歉，这位巫师大人，除了一些常见的学徒药剂配方之外，并没有其他的药剂配方，药剂配方很多都是各大巫师组织和那些药剂师的不传之物，即便是我们星环商店，也很少有货。”
　　“好吧。”李维也是无奈，即便在星环商店，都买不到一环药剂的配方，这玩意儿是真的难搞啊。
　　他又在星环商店问了问自己需要的其他东西，比方说那土系的超凡猿类生物的血液，最后的结果也是没有。
　　“土系亲和的超凡猿猴，这东西估计在大地之境中才比较常见。”
　　李维无奈的走出星环商店，他也就在这里买了点微不足道的小东西，收获很少。
　　不过今天来主要是来卖东西的，他自己抢来的那些东西不太适合在星环商店出售，因为在那里卖东西一般需要说清楚东西的来源，李维懒得解释，而且星环商店毕竟是大店铺，压价压得很严重，还不如在外面摆摊卖呢。
　　李维走在街道上，找了个人最多最繁荣的地方，来到一位高等巫师学徒的散修女巫摊位前，而后他拿出来一块太石。
　　“美丽的小姐，不介意把这个摊位让我用一天吧。”李维说道。
　　那个散修女巫看见太石两眼放光，而后她更是感受到李维比起自己强大数倍的正式巫师的精神力波动，不由得面色一变。
　　“巫师大人，我叫特丽，我不介意的，这太石我就不要了，正好我也要收摊回家啦。”特丽说道。
　　“不错，很会说话，我心情很好，你拿去吧。”李维把那块太石塞进特丽的怀里，然后就把自己要摆摊的东西拿了出来，不一会儿，李维面前的摊位上，已经出现了各种各样的东西。
　　这其中，最值钱的就是一环巫器·驰火之盾，然后就是李维用不到的法术书、药剂，准巫器之类的，各种各样的东西摆满了一小片地方，李维还立了个牌子。
　　“大量收购一环以上的药剂配方，炼金图纸，草药材料，炼金材料，以及各种品质的呼吸法——黑帆杂货商杰洛特。”
　　把东西摆好之后，李维就闭上眼睛，拿一本《古代女巫艳史》盖在脸上，等待客人的降临。
　　他如今穿着华丽，大腹便便，看起来就是一个嗜钱如命的胖子商人。
　　“哇，居然有一环巫器卖？可惜是燃烧派系的。”
　　“巫师大人，你这巫器保好用吗？”
　　“这药剂咋没有认证啊，是不是真的啊。”
　　……
　　断断续续的，不断有巫师学徒前来问价，不过在听到李维的价格之后，很多都是摇摇头就走了，李维也不着急，他就是想让集市的人知道这里有人在卖真正的一环巫器，以此为噱头，吸引更多的人过来，自己摊位上这么多东西，总会有人需要的。
　　等到第二天的时候，李维的摊位上，除了那一环巫器之外，大多数东西都被买走了，因为除了那个一环巫器外，其他东西李维都是低价处理的，这些让李维进账两千左右的太石，勉强回了点血。虽然李维不是注册药剂师，可是还是有一些懂行的人能够看出来，李维炼制的那些药剂都是真货。慢慢的，口碑一发酵，即便李维是无证卖药，也会有一批人买，毕竟李维的价格比市面上那些注册药剂师出售的要低一些，质量反而更好。
　　当然，这样的事情只能少做，做的多了，损坏了其他注册药剂师的利益，扰乱了市场秩序，容易被药剂师协会调查，到时候李维就会吃不了兜着走，李维也就卖这一次，以后有机会他还是要去药剂师协会认证一下的。
　　李维在摊位上卖的药剂都是他肝制药经验的时候炼制的学徒药剂和一环药剂。除此之外，他还有两份娜迦之祝福药剂还没有卖，这种珍贵无比的突破药剂卖的话必须慎重，因为可能会引起一些麻烦，被一些别有用心的人给盯上。
　　不过这么长时间，李维也就收购了几部粗浅品质的呼吸法，而且没有耐力和感知类型的，这让他颇为失望。
　　三天后，李维开始收拾摊位
　　“也卖的差不多了，该离开了。”李维心道。
　　现在摊位上主要就是那个一环巫器没有卖掉，李维打算以后再卖。
　　就在此时，一位身穿黑色法袍，戴着兜帽的瘦高巫师站在李维的摊位面前停了下来，李维从他身上感受到了同为一环巫师的精神力波动。
　　“阁下这一环巫器是黑心纵火犯·特瑞尔的吧。”这个一环巫师突然通过密音术传音给李维。
　　李维面色不变，同样传音道：“没错，看来阁下是识货的人，怎么样，要买吗？”
　　特瑞尔是黑巫师，杀了也无所谓，要不是为了制作活死人，李维还会把特瑞尔的人头送给群星之塔换取赏金，所以李维完全不怕别人认出来。
　　“我是黑巫师猎人，逐风之箭·坎库儿，这特瑞尔曾经在我手下逃脱过，实力还不错，没想到被阁下抓住了，佩服。我现在身上太石不够，不知道阁下能不能接受以物易物，我身上也有一些东西，或许你会感兴趣。”
　　坎库儿说道。
　　黑巫师猎人，顾名思义，就是在巫师世界中，主动猎杀那些被泛位面巫师议会悬赏的黑巫师通过换取赏金来谋生的巫师群体，一般来说，黑巫师猎人因为经常和凶险狡诈的黑巫师战斗，所以往往实战经验极其丰富，战斗力比普通巫师还要高一点，身上往往也会有一些杂七杂八的战利品。
　　李维心中思索，蜘蛛感应一切正常，看来这个人应该不是什么居心叵测之人，从精神力波动来看，对方的精神力比自己要强一些，可能是一环资深巫师，这个坎库儿不简单。
　　“可以，不过这驰火之盾需要燃烧学派才能使用，你确定要购买吗？”李维提醒道。
　　“这个我自然知道，阁下跟我来吧，我在这巫师集市上有一处居所，那里比较隐秘，我们那里可以多交流一番。”坎库尔说道。
　　“好的。”李维心中微动，收起东西，便跟了上去。
　　坎库儿的住所在黑帆巫师集市的繁华地带，离李维摆摊的地方不远，是一座三层的小巫师塔，这位正式巫师，平时都隐居在这闹市之中。
　　“好迷你的巫师塔。”李维望着小塔说道。
　　“我这个算不上真正的巫师塔，很多巫师塔应该有的功能都没有，只不过是我的一个庇护所罢了，我不过一介散修巫师，哪有钱去搞巫师塔。”坎库儿苦笑道。
　　“阁下以散修身份修行到如今地步，真不容易啊，佩服佩服。”李维恭维道。
　　理论上成为正式巫师之后就可以开始建造广义意义上的巫师塔了，也就是“巫师修行之地”，类似于凡俗僧侣等信教群体的寺庙和修道院。因为在那遥远的古代，巫师数量还没有现在这么多，那个时候凡是正式巫师，都会建立巫师塔，然后找一些学徒在塔里面打杂，大多数巫师之间的交流并不多，都是待在塔里面闭门造车，独自研究。不过随着巫师文明的演进，尤其是泛位面巫师议会的成立，巫师间的联系越来越紧密，正式巫师的数量也迎来了井喷。如今时代，一环巫师很少有建立自己巫师塔的，都是二环，三环之后才考虑建立自己的巫师塔。如今时代，很多巫师早就放弃了巫师塔，而是选择加入其他巫师的巫师塔修行。
　　而狭义上的真正的“巫师塔”，则是大巫师才有资格涉足的领域，这个李维也不是很懂，只是大概知道那种“巫师塔”体系下，以身为大巫师的塔主为核心，以下面的各级正式巫师为枝干和树叶，组成了一个完美循环的“巫师生态系统”。在这个系统中，塔主位于顶端，主宰一切，其他各司其职，巫师塔的正式巫师进阶变强，会和树根输送养料一样，让顶端的塔主也享受到精神力的增幅，而塔主本人的强大，也会影响到下面的正式巫师。
　　而且，因为巫师本就是夺天地之造化，窃日月之玄机，追逐那触不可及的真理，逆天而行。所以，据说高阶巫师以上的大能者陨落后，其夺取的“造化玄机”也会复归天地自然，早在古代的时候，巫师们就研究发现，在一些高阶巫师陨落之地修行，冥想速度也会比其他地方要快一些，甚至一些天赋奇高者，偶尔还能在陨落之地感悟到高阶巫师生前的【真理之痕】，获得类似于前世“顿悟”和“醍醐灌顶”的奇遇，拥有很多千奇百怪的收获。
　　当然，这样的奇遇也并不都是好事，曾经有一位叫做普奇的中阶巫师就在群星海域触发了【真理之痕】，据说是得到了一位大巫师的【登神之阶】秘法。然后普奇就疯了，变成了比一些黑巫师还要危险的【疯巫师】，整日就念叨着什么“我悟了！我悟了！哈哈哈！巫爷我要成神了！”最后这位普奇巫师因为在巫师世界大搞邪教，招摇撞骗，被关押在了群星海域的【深渊城】海底大监狱，后面似乎是暴毙在监狱里面，所谓的【登神之阶】秘法也不知所踪，而他留在巫师世界的邪教现在还有不少巫师信众，在外面搞事情，沦为了黑巫师势力的一员。
　　巫师们把这种高阶巫师陨落之地诞生的神奇现象，参考自然界的鲸落生态系统，将其称之为：“巫落”。
　　巫落现象的发现，让巫师们对于那种拥有高阶巫师的巫师塔，更加的向往。而一些凝聚力很强的巫师塔内，里面的高阶巫师即便是身在多元位面旅行，也会在感受到大限将至之际，竭尽所能的回到自己在的巫师塔，让自己的死亡给巫师塔带去更大的价值，为巫师世界的幼苗们，送上自己“最后的波纹”。
　　总之，在巫师塔这个体系内，所有巫师都在“巫师塔”的连接下紧密联系，森然有序。这种狭义的巫师塔，在现在依旧存在于很多巫师派系之中，其对成员的进入和退出，都有严格的要求和限制。据说这种巫师塔在塔主进阶传奇之后，便会依托传奇巫师强大的精神力，由巫师塔蜕变成为传奇半位面，传奇巫师便是这半位面创世神一样的存在，而那些巫师塔的其他巫师们，也能获得各种各样的好处，总之是一人得道，鸡犬升天。
　　巫师塔这东西距离李维过于遥远，他也只是通过一些通识课知晓个一鳞半爪。坎库儿的小巫师塔里面很安静，和外面集市的喧闹形成了鲜明的对比。
　　“阁下，你是想喝酒，还是喝点什么？”坎库儿问道。
　　“不用了，阁下直接把你想要以物易物的东西拿出来看看吧。”李维笑道。
　　二楼一个身穿宽松睡袍的红色卷发女巫师走了下来。
　　“来客人了？”女巫问道。
　　坎库儿笑道：“这是我的伴侣缇娜，她是燃烧学派的正式巫师。”
　　李维微微一笑，看来这坎库儿是为了自己老婆买这个巫器的。
　　坎库儿那边从储物袋之中拿出来一些东西，全部陈列在地上。
　　有一环巫器，也有法术书，还有药剂、施法材料等等。
　　“这些我打算拿出来交易的东西，阁下可有看中的？”
　　李维仔细的观摩着这些地上的东西，巫器他不需要，自己够用了，这些法术书之中，李维看了看，各种各样的派系都有，看来这坎库儿的确是黑巫师猎人，这些应该都是击杀黑巫师得到的。
　　忽然，李维注意到有一本绿色封皮的法术书：《自然秘语》。
　　“这是我击杀一位通灵学派的黑巫师得到的一本一环法术书，这在海洋之境可是稀奇货，应该足够换你那一环巫器了。”坎库儿说道。
　　“行，就这样定了。”李维说道，他其实早就有意学习通灵学派的御兽之术了，只不过一直找不到传承，如今遇见了，自然不能放过，李维学习御兽，主要是为了呼吸法的修行，倒不指望御兽可以提供多少的战斗力。
　　“我叫杰洛特，是一名巫师杂货商，经常来这边采购东西，阁下若是以后有一些好东西，我们可以达成长期合作。”李维说道。
　　这个坎库儿是黑巫师猎人，黑巫师里面鱼龙混杂，说不定就可以淘到好东西。
　　“没问题，阁下是爽快人。”坎库儿也是欣喜的说道。
　　就这样，李维告别了这两口子，拿着新得到的通灵学派的法术书离开了黑帆巫师集市。
　　他现在的精神力还不足以学习自然秘语，这个法术要求巫师的精神力达到27点才能修行，他也只是未雨绸缪。
　　一趟黑帆集市之旅，让李维的太石暂时来到了七千的水平，不过对他来说，这些还是不够。
　　制药，炼金，法阵，都是消耗钱的大户。
　　“得抽时间去一趟第八区的海域了，去把一环药剂师的身份认证了，这样我就可以把自己炼制的药剂上架星环商店，可以依靠制药赚点钱补贴家用。”
　　不过李维打算等自己进阶一环资深巫师，实力更进一步之后，再出远门去第八区，目前这些钱还是够用的。
　　圣辉历1030年，北风之月。
　　这段时间，他又炼制了一种零环的法阵，叫做【蛛网之警戒】。
　　这个法阵的原理参考蜘蛛网的设计，一旦有人误触法阵，便会给法阵的主人李维报警。
　　李维一共炼制了十来套，遍布在黑火岛各地，在自己的洞府周围更是安装了好几套。
　　这样当自己沉浸在冥想法的修行状态中，无法及时感知外界情况的时候，一旦有什么人误入法阵，都可以给李维报警，让李维的安全系数大大提升。
　　他也通过这个法阵，让自己的法阵技能成功肝到了三阶。
　　李维——
　　法阵：三阶（234/10000）
　　……
　　“距离四阶越来越近了，就是钱也越来越少了。快速肝经验的代价就是费钱啊。”
　　李维看着只剩下三千块的太石，陷入了沉思。
　　“要不干脆去当黑巫师猎人吧，以我的能力，应该可以混的不错……还是算了，这种事情干多了，总会阴沟里翻船的。”李维摇摇头。
　　他如今精神力才26点，距离一环资深巫师的30点标准还差足足4点，大概还需要两三年左右，他才能突破。最近这段时间，他已经在积极的寻找更好的冥想辅助药剂配方了，奈何这东西实在是太稀罕了，一直鲜有收获。
　　等到年底的时候，虽然巫师之道上李维陷入了瓶颈，暂时难以突破，可是他的骑士呼吸法之道，却是顺风顺水，取得了不小的进展。得自穆帝的金角呼吸法，终于被李维肝到了传奇境界。
　　洞府内，李维站在镜子前，望着自己额头突出的金色的独角，独角长约一尺，其中似乎蕴含着神秘的能量，只不过李维如今还没有研究透彻，也无法施法这股能量。
　　这是金角呼吸法诞生的传奇器官，李维称之为【金角】，目前为止，李维发现的唯一用处就是顶人，这角极其结实，仿佛曜金打造，根本不怕坏的。
　　李维——
　　金角呼吸法：十一阶（极限），特效：金鳞（固态）
　　……
　　这门金角呼吸法简直和黑蛇呼吸法是双胞胎一样，即便到了十一阶，也只有一个简简单单的特效，只不过一个是黑鳞，一个是金鳞。固态金鳞的防御和黑鳞的差不多，堪比最强的一环防御法术。在李维看来，可能这就是黑蛇和金角呼吸法的特点，追求极致的防御之力，所以李维对于激活第二特效，倒也没有太多的想法，随缘就行了。
　　在金角呼吸法极限后，和李维预料的差不多，黑鳞和金鳞的功能完全重叠，没办法叠加，所以他已经做好了把这两种呼吸法融合变异的准备。


第173章 超越传奇的呼吸法！
　　在将金角呼吸法肝到极限之后，李维并没有第一时间开始融合变异。
　　他花费了几天时间，将自己的状态调整到最巅峰，这是李维第一次破限传奇品质的呼吸法，他也不清楚接下来会发生什么，难免有一些紧张。
　　黑火岛上，刀客螳们全天候巡逻，魔家七将则是隐藏暗处，随时给擅自闯入的敌人致命一击，毒火骨蛇伊戈也是潜伏在自己的洞穴之中，守卫着这座岛屿，一道道无色无形的能量之线纵横交错，将李维的洞府包围起来，一旦有入侵者闯入，就会触发警报。
　　如今的黑火岛，可以说是固若金汤了，在这片海域，除非各大组织的二环巫师领袖前来，否则没有人可以擅自闯入。
　　在这样的万全准备之下，李维深呼吸一口气，在修行的洞府中，开始了黑蛇呼吸法和金角呼吸法的融合。
　　因为十一阶呼吸法的破限需要10点的破限点，而十一阶极限的呼吸法，可以提供8点的破限点，所以这次融合破限，还需要额外的2点助力，好在李维之前都未雨绸缪，把一部粗浅级别的防御呼吸法学到了五阶极限，正好够李维完成这次融合。
　　“开始吧！”
　　李维望着心脏处，那威风凛凛的衔烛之黑蛇和霸气侧漏的金角巨兽这两尊超然存在开始碰撞和交锋。
　　刚一交锋，李维就能感觉出来，黑蛇似乎比起金角巨兽，略有不如，一上来就落入了下风。
　　毕竟黑蛇呼吸法曾经只是九阶极限的呼吸法，只不过是被李维利用熟练度面板一次次破限，才逐渐成为了十一阶的传奇呼吸法，而金角呼吸法，一上来就是传奇。
　　所以同样是传奇，黑蛇的根源层次应该是不如金角巨兽的。
　　这些李维在一开始就有了思想准备，他看着不断落入下风的黑蛇，内心叹气，看来这次变异融合，将是以金角巨兽为主导的。
　　很快，金角巨兽将黑蛇按倒在地上，它拍打双翼，似乎宣布自己的王者地位，黑蛇不断扭曲的身躯，将金角巨兽给缠绕起来，死死的缠住。
　　第一次经历这种融合的李维心中也没谱，他骨子里是希望黑蛇可以赢的，毕竟这是自己祖传的呼吸法，是一路跟随自己成长壮大起来的。但是看样子，很显然，即便被李维通过面板强行破限到了十一阶，而且黑蛇呼吸法一直以来的表现也完全不比金角巨兽差，但是在融合的时候，黑蛇却依旧略逊一筹。
　　“不管了，爱变异成啥就啥吧。”
　　已经到这一步了，无论如何自己都必须破限，所以李维也不操心双方的博弈了，反正有熟练度面板，这次变异应该是可以成功的，至于变异成什么样类型的，他也无能为力。
　　这次融合变异持续的时间特别久，完全不是夜枭和人面蛛那次融合变异可以比的。
　　第三天的时候，这次变异才结束。
　　李维看着自己心脏上，原先的黑蛇之种和金角巨兽之种，都已经完全消失！
　　取而代之的，是一头远超其他呼吸法之种的庞然大物，蜿蜒盘绕在李维的心脏上方。
　　这庞然大物拥有修长有力的蛇之身躯，浑身覆盖着层层叠叠，金铁交鸣的黑金鳞片，背部则是一双金色的遮天蔽日的龙翼，它的头颅依旧是曾经黑蛇的样子，只不过在额头上，长了枚闪耀着万丈金光的独角，巨蛇伸出金色的蛇信子的时候，可以看见一根蜡烛燃烧着金色烛火，这庞然大物的眼瞳冒着淡淡金光，威严无比。
　　看着这诞生的崭新的生命之种，李维面色怪异：“这造型……怎么感觉有一点点像是东方龙和西方龙的混血种？”
　　李维打开熟练度面板，想看看如今的黑蛇呼吸法和金角呼吸法有什么变化。
　　李维——
　　金蛇呼吸法：十一阶（1/300000），特效：乌金之麟（固态），龙之威慑。
　　……
　　[乌金之麟：结合了衔烛之黑蛇和金角巨兽的特性融合变异而成的黑气鳞片，拥有极强的防御力。]
　　“介绍很简单，也很笼统，依旧是面板哥以前的调性。”李维不由得吐槽。
　　这个“极强”到底是多强，面板也没有具体介绍，还得李维自己接下来去测试。
　　他将目光放在这次变异后诞生的第二个特效之上。
　　[龙之威慑：你获得了只有亚龙种以上的龙族才拥有的龙威之力，消耗一定的精神力进行一次龙族威慑，所有亚龙种以下的混血龙种都会或多或少的受到龙之威慑的影响，所有精神力不如你的存在也会受到龙之威慑的影响，该特效不可升级，但会随着你体内的龙族血脉浓度的提纯而提升相应的效果。]
　　“防御类型的呼吸法终于诞生第二特效了，真不容易啊，不过这特效怎么感觉有点像是龙威之印……难不成曼切斯特家族也是龙族后裔？”
　　龙威之印极限后，李维也没有怎么用过，就是偶尔用用龙族亲和这个特效来驯兽。现在看来，李维的猜测是对的，无论是衔烛之黑蛇，亦或者是金角巨兽，应该都是龙族生物，只不过金角巨兽的层次略高一些。
　　但是现在这两个呼吸法已经变成了新的金蛇呼吸法了，这意味着李维以后的进化方向，已经不是单纯的黑蛇或者金角巨兽了，而是朝着一个全新的道路进化。
　　虽然呼吸法的名字是叫金蛇，但是金蛇应该比驼背龙这种名字带龙的存在还要强。龙族很强大，可是在多元位面之中，还是有一些强大的蛇类主宰完全不输于龙族的。
　　以后李维的进化，不一定必须朝着龙族进化，而是结合龙族和其他强大存在的优点，创造出一个完美的多边形的超凡存在，没有缺点，没有短板！
　　这就是JOJO里在太空之中放弃思考的卡兹所梦寐以求的究极生物之路！
　　“这龙之威慑特效虽然是由呼吸法诞生的，可是很明显，这个特效是存粹的精神攻击类型的技能，只不过，这种精神攻击并不是来自于法术，而是来自于我体内的那一丝龙族血脉，用的好了，应该也能在战斗中起到不小的作用，目前为止，相当于低配的霸王色霸气了。”
　　将新变异的呼吸法研究的差不多了，李维摸了摸头顶的金色独角，又吐出嘴里面的金色蛇信子。
　　“金角和黑蛇之信这两个超凡器官都还在，只不过黑蛇之信现在得改名为金蛇之信了。”松了口气的李维不由得吐槽。
　　蛇信这个超凡器官对李维很重要，他不能失去它，现在看来，虽然呼吸法融合变异了，但是这些超凡器官依旧存在，因为变异出来的金蛇，完美的从黑蛇和金角巨兽那里继承了这两种超凡器官。
　　“现在得测试一下乌金之麟的防御如何，应该要比单纯的黑鳞和金鳞都强一点才对，不然对不起这次变异。”李维心中喃喃自语。
　　意念一动，李维的腿部，乌金色的黑气弥漫，凝聚为一片片闪耀着光芒的狰狞鳞片，这些鳞片比起之前的黑蛇之麟更加粗犷了一些，没有那么细密了，但是很明显可以感觉出来，防御力更强了。
　　李维二话不说，直接拿着海王戟，以黄金回旋之力，用力朝着自己小腿戳去。
　　这样的攻击，基本上可以破掉除了A级防御强度之外的所有一环法术防御了。
　　咔嚓。
　　火花四射，清脆的金属撞击声在这片洞府回响。
　　李维望着那顽强附着在乌金鳞片上的回旋之力缓缓消散，乌金鳞片也被回旋之力给硬生生的钻破，在李维腿部留下个小小的血洞，只不过没一会儿这个血洞就开始愈合，几分钟后就消散无踪了，这种级别的伤势对李维来说就和针扎一样。
　　“这么长时间才穿透，的确比黑鳞强一些，但是这看不出什么来，因为我也没有动用全力，还得继续测试。”
　　他又浑身覆盖乌金之麟，让活死人凯恩吟唱了一个火球术出来，毫不犹豫的朝着李维劈头盖脸的轰去，上演了一波“火球炸自己”。
　　轰！
　　火光冲天，火球爆炸。
　　浑身燃烧着熊熊烈火的李维从火光之中安然无恙的走出来，他抖了抖身躯，将火焰抖落在地。火焰散去后，乌金之鳞片上面只有一些焦褐色，一小部分鳞片被炸裂，但是无伤大雅，根本无法危及李维的安全。
　　“拥有B级攻击力度的火球术完全无法破防我的乌金之麟，不知道能不能挡住二环法术的攻击。”
　　李维虽然想实验，可是他也不能去二环巫师面前去送死，只能作罢。
　　总的来说，虽然目前同样是十一阶级别，乌金之鳞肯定是比固态黑鳞防御力要强的。
　　固态黑鳞就差不多有A级的一环防御法术的强度了。这乌金之鳞，怎么也得是A＋，或者S级了吧。
　　只不过乌金之鳞能不能抵挡普通的二环法术攻击，李维目前无法测试出来，想来只是抵抗片刻的话，应该是没问题的。
　　“虽然变异融合了是好事，但是这也意味着，原先的秘药也需要重新改良了。”
　　“估计等我金蛇呼吸法进阶十二阶极限的时候，就是真正突破传奇骑士桎梏之时。不知道十二阶之后，会发生什么样的变化。”
　　李维自言自语。
　　不管怎么样，他可能是创造了目前为止唯一一部超越传奇品质呼吸法的人，也算是开启了骑士之道的新篇章了。
　　金蛇诞生之后，李维试着没有用秘药的情况下修行金蛇呼吸法，结果悲催的发现，修行速度极其慢。就算是自己有熟练度面板，如果不依靠秘药，按照现在的情况，在兼顾其他技能修行的情况下，想要把十一阶金蛇肝到十二阶，至少需要十五年！
　　十一阶之后，呼吸法似乎来到了一个分水岭，其对于秘药的依赖性，进一步提升，可以说，没有秘药，呼吸法修行寸步难行。
　　李维觉得，秘药，将是接下来呼吸法修行的关键所在。传奇之后，秘药所需要的材料也需要迭代一下，那些凡间的材料，很多都需要淘汰，利用功能类似的超凡材料替代。
　　如果说传奇之前，还可以依靠凡俗的秘药进行修行的话，那传奇之后，想要快速肝经验，必须需要对应的超凡秘药。而且，简单的配制已经不行了，接下来的秘药，可能就需要用到李维的药剂学知识，来进行真正的……炼制。
　　“还好我是药剂师，这方面是我的强项。”李维心中庆幸，当初把药剂师作为自己主要的兼职方向是对的，无论是骑士，还是巫师，都离不开药剂师这一职业。
　　如今，李维的呼吸法体系中，除了金蛇外，还需要肝的只剩下圣猿，巨人，鸵山了，现在有一次成功破限的经验了，李维打算过段时间就把同样可以破限的红莲呼吸法给破限了。
　　接下来的日子，李维一边修行，一边开始了“金蛇药剂”的研究。
　　首先毫无疑问的是，金蛇秘药肯定还是需要蛇血，龙角粉末，龙涎香这三类主药，而其他的东西，李维也根据自己的药剂学知识，很快在巫师世界找到了合适的超凡级的替代品，取代了凡俗的那些材料。
　　经过李维的测试，用约尔曼的蛇血炼制出来的金蛇秘药，要比用他得到的那一环海蛇的血效果好很多，所以他猜测，如果龙角粉末和龙涎香也都是二环超凡生物身上提取的话，那金蛇秘药的效果将会更好。
　　传奇之后的秘药，其中的主药必须得是一环超凡生物以上的才有效果，等级越高越好，李维认为，可以根据主药的超凡等级给自己的金蛇秘药评一个级别，如果全部是一环超凡生物炼制的秘药，那就是一级秘药，而如果全部是二环超凡生物炼制的，则是二级秘药。
　　现在的情况是，李维的金蛇秘药之中，只有蛇血是二环的，龙角粉末等材料都是一环的。
　　所以自己的金蛇秘药，充其量也只是1.5级的。
　　当然这也没办法，二环的长角的混血龙族李维也遇不到，遇到了也打不过，现在只能用利维坦的龙角和龙涎香凑合一下。
　　或者说想办法让利维坦进阶二环，继续薅利维坦的羊毛，但是这也不太可能。如利维坦这样超凡生物并不存在修行这一说法，它们的成长上限都是死的，很难去突破，除非有一些特殊奇遇，才有可能突破自己的血脉桎梏。
　　最终，历经小半年的研究实验，圣辉历1031年萌芽之月的时候。李维成功的研究出了超凡版的金蛇秘药一代，服用该秘药之后，修行速度是无秘药状态的三倍。
　　也就是说，如果服用一代秘药的话，李维差不多可以在五年内将金蛇呼吸法肝到十二阶，这基本上达到了李维的预期。
　　等自己十二阶，真正的突破传奇之后，说不定就有对抗二环超凡生物的资本了，到时候就去想办法抓一头二环超凡生物来接利维坦的班，让利维坦这个优秀韭菜也可以安心养老。
　　解决了秘药问题，李维也正式开始了金蛇呼吸法的修行，这门呼吸法以缓慢的速度提升着。金蛇呼吸法步入正轨之后，李维又开始按部就班的修行其他的技能。
　　在金蛇呼吸法十二阶之前，他要争取让更多的传奇呼吸法破限，然后把自己的巫师境界也肝到一环资深巫师的水准。
　　修行之余，李维也没有忘记对自己的【金角】进行研究，他总感觉这个超凡器官最主要的作用应该不是让自己头更铁，不是为了让自己给别人头槌，或者开核桃的。
　　而是和金角巨兽那样射出毁灭一切的光线，类似于龙王鲸的类法术能力“湮灭射线”。
　　只可惜，李维试了很久，都没有让金角射出来什么东西……
　　他猜测应该是金蛇呼吸法的等级不够，目前这个超凡器官还没有发育完全。等呼吸法等级上来了，总有一天，这金角不会让自己失望的。
　　鲜花之月的时候，李维和穆帝照例大战了一场，拥有乌金之麟防御的李维，几乎可以无视穆帝的所有攻击，让穆帝越打越心惊，最终不甘的认输。
　　穆帝身为传奇骑士，自然能够感觉出来，李维的呼吸法修行更进一步了，虽然李维依旧是传奇，可是很明显，李维在传奇之路上，走的要比自己远。
　　无奈的穆帝回到叹息海风就疯狂的接取各种各样的任务，想尽办法的赚钱，争取早日去生命之境，远离团长这个变态，眼不见为净。
　　……
　　圣辉历1031年，北风之月。
　　李维的熔炉冥想法肝到了四阶，而且塔主给他的一环炼金符文和炼金术式他也差不多参悟透了，要不是因为李维现在身上的太石也只剩下了三千枚，根本无力承担一环炼金生物的造价。他高低得从塔主那边搞个一环炼金生物的图纸回来炼制。
　　随着大地冥想法和太阳冥想法的熟练度不断提升，李维的精神力也有所提升。
　　【精神力：27点】
　　【术力：540点】
　　“差不多了，可以修行《自然秘语》了。”李维心中激动。
　　他早就想学这个通灵学派的法术了，只不过此前精神力不足，现在精神力也跟上来了，他当即拿出那本法术书，开始研究，构建法术模型。
　　从法术书的介绍来看，《自然秘语》是通灵学派中的基础一环法术，后面还有相应的进阶二环法术，其地位类似于《亡灵召唤》在死亡派系的地位，基本上想要学习通灵学派的高级的驭兽法术，都需要《自然秘语》这个前置的一环法术。因此，学习这个法术，李维学不了吃亏，学不了上当。
　　不到一个月的时间，李维就将自然秘语的法术模型搭建好了，自然秘语正式入门。
　　李维——
　　自然秘语：一阶（1/1000）
　　……
　　在自然秘语入门后，李维忽然发现，早就被他遗忘在角落里面的，那个在凡俗时期自己独自练出来的三阶极限的驯兽技能，忽然有所变化。
　　李维——
　　驯兽：三阶（极限，发现同功能上位技能，可融合）
　　……
　　“嗯？还可以这样？”
　　这种情况李维也是第一次遇见。
　　他没想到，自己练出来的一个凡俗驯兽技能，居然可以和法术相融合。
　　“那就融合试试，反正驯兽这个技能对我来说用处也不大了，也就野性之心有点用。”
　　李维意念一动，【驯兽】和【自然秘语】开始了融合。
　　融合就是消耗了一点微不足道的精神力，很快就结束了。
　　李维看着面板上崭新出炉的技能，面露喜色。
　　李维——
　　自然秘语：三阶（1/10000），特效：自然之心。
　　……
　　“驯兽的熟练度全部继承给了自然秘语，而且特效【野性之心】进阶为【自然之心】。”
　　[自然之心：你对于超凡生物的亲和度和对于驭兽法术修行的天赋提升了。]
　　简单的描述，强大的效果。
　　“真不错，相当于让我获得了修行通灵学派御兽法术的天赋，类似于一些拥有特殊天赋的巫师。”
　　据李维所知，除了【元素亲和】这种最基础、必要的巫师天赋外，还有一些非必要但是同样很有用的特殊巫师天赋，又被称为【第二天赋】。
　　这种第二天赋拥有者极为少见，堪比元素之子。一出现就会被各大巫师组织抢走。
　　比方说炼金学派的【机械之心】，虫学派只有女巫才有可能诞生的【万虫女王】，寒冰学派的【极冰行者】，以及通灵学派的【聆听万物之音】等等。
　　自己的【自然之心】，应该也算是一个不大不小的第二天赋了，有这个第二天赋，李维若是转修通灵学派，想必应该会小有成就。
　　不过通灵学派虽然比炼金学派要好一些，如今勉强有一个大巫师坐镇，但依旧算是个小学派了，未来前景不怎么样。
　　而且，真正的通灵学派巫师学徒，都需要从小就开始和自己的【通灵之兽】磨合培养，这样才能真正的发挥自己通灵之兽的威力。
　　一个通灵学派的正式巫师一生中可以契约多个通灵之兽，但这其中，必须有一头【本命之兽】，没有本命之兽，都不足以称之为真正的通灵学派巫师。
　　所谓本命之兽，就是和通灵学派巫师的精神力和灵魂彻底绑定的通灵之兽，相当于和巫师的性命直接绑定，一荣俱荣，一损俱损，无法更换！
　　本命之兽的成长上限，直接决定了通灵学派巫师未来的等级上限，通灵巫师的精神力修行，以及突破进阶，都和本命之兽息息相关。
　　据说到了中阶巫师以后，通灵巫师还可以和自己的本命之兽合体，凝聚天赋兽魂，诞生通灵空间等等，这些都需要消耗大量的时间和精力，李维现在学的已经够多够杂了，就算是有熟练度面板，也不可能把所有学派都兼顾。
　　而且，在他看来，虽然通灵学派巫师借助本命之兽这种取巧的方式短时间内取得了不俗的战斗力，但也毫无疑问的给自己设置了一道枷锁，把自己的未来全部押注在本命之兽上面，肯定不是李维的作风。
　　当然，这对于那些没有熟练度面板，普通的混沌之子天赋巫师来说，去走通灵学派之路倒是一个不错的选择。
　　总之，李维对通灵学派本身不太感冒，他的信条是与其借助通灵之兽的力量，还不如自己变成……通灵之兽。
　　这就叫“我通灵我自己”。
　　而李维学习自然秘语这一法术，也主要是为了驯服一些超凡生物来给自己当可持续利用的药引子。
　　李维驯服的手段，肯定也不会和通灵学派巫师那样温和，他都是直接打个半死半残，将其活捉回家，慢慢磨合……
　　李维相信，只要拥有差不多的智慧，会畏惧死亡，这世上就没有用拳头不能驯服的超凡生物，如果有，那就是拳头还不够硬。
　　拥有了【自然之心】特效，李维修行自然秘语的速度自然不慢。
　　三个月后，圣辉历1032年，生机之月，这个法术就被李维肝到了四阶。
　　李维——
　　自然秘语：四阶（2567/20000），特效：自然之心。
　　……
　　四阶的自然秘语，就可以和一环超凡生物订立契约了，而一环的自然秘语，最多可以和两头一环超凡生物订立签约，不过想要契约两头应该是自然秘语五阶极限之后的事情了。
　　“这样来看，其实通灵学派前期的战力还是不错的。毕竟一环境界就可以驾驭两头一环通灵之兽。不过一般情况下，同境界的超凡生物都不是巫师的对手，毕竟超凡生物天生的类法术能力种类比起巫师掌握的法术来说太少了。”
　　当然，想要真正发挥通灵之兽的威力，最好得从小开始磨合，亲自培养，而且还需要掌握各种各样的通灵学派的专门冥想法和辅助法术，这样可以增幅通灵之兽的各种属性和战斗力，让通灵巫师和通灵之兽形成完美的配合，而这些李维都没有。
　　“虽然自然秘语四阶了，可是我现在也没有合适的通灵之兽。”李维心中无奈。
　　李维结束闭关，来到了火龙峰的药田上，如今的药田内，那些药草的幼苗长势喜人，不过这些药草普遍都需要十年以上才能成熟，所以暂时还没办法收获。
　　刀客螳们任劳任怨的巡逻，药田的周围到处是一些海鸟的尸骸，化作了肥料滋润这片土地。这些都是被刀客螳们击落的盗药贼。
　　看了看药田无事发生，李维把自己布置在岛屿各处的法阵都检查了一遍，最终没问题之后，他来到自己洞府客厅，拿起前段时间泛位面巫师议会寄来的报纸，然后精神力查看这段时间的大事情。
　　【有巫师称在蔚蓝之境遭遇了罗林女士前段时间逃出实验室的“实验品”，罗林女士已经派其麾下的助理巫师前往蔚蓝之境捕捉收容该实验品。还请蔚蓝之境的各位巫师近日外出小心一些，如遇见该实验品，请及时联系议会，切莫自行捕捉，否则后果自负。】
　　“怎么跑到蔚蓝之境了？”
　　李维心中有种不好的感觉。
　　罗林女士是生命学派的一位九环大巫师，她这样的强者制造的“实验品”如果逃到了蔚蓝之境，那有可能是一场灾难。
　　李维本来没在意这个新闻，也没看那实验品的图片，现在那实验品居然逃到了蔚蓝之境，他得看一下了，以防自己遇见还不自知，然后傻乎乎的上去送死。
　　他把那实验品的图片看了看，发现是一棵树……
　　“啥玩意儿，这年头树也会跑路？不过这里是巫师世界，倒也正常。”
　　这棵树看起来就好像是一颗圣诞树，上面结满了颜色各异、奇形怪状的果子，有类人形，有走兽，有飞鸟，应有尽有。
　　这些果实娇艳欲滴，色泽饱满，让人忍不住想尝一口，也让李维莫名其妙的想起来前世的人参果。
　　“嗯，以后如果遇见这棵树，必须绕道。”李维将这棵树记在脑海里，蔚蓝之境这么大，他遇见这棵树的概率几乎是零，所以他倒也没有太放在心上。
　　【“黑日高塔”和“兽血之沸”两大黑巫师组织近日联手突袭了深海大监狱“深渊城”。虽然“深渊大典狱长”及时出手阻拦，但仍有不少黑巫师囚犯逃出了深渊城。请无尽海各巫师和巫师组织做好防护准备，减少不必要的外出，在保证自己安全的前提下，和黑巫师势力斗争到底！击杀上述黑巫师逃犯者，皆可凭借证明到群星之塔领取双倍赏金！】
　　李维面色复杂，不由得喃喃自语。
　　“多事之秋啊。”
　　黑日高塔和兽血之沸这两个大名鼎鼎的无尽海黑巫师组织，李维自然是清楚的，这两个组织的领袖“黑太阳亚当”和“百兽狂巫”分别是黑暗派系和生命派系的高阶黑巫师，具体是什么实力李维不得而知，总之是那种一个眼神就可以杀死自己的强大存在，能够在泛位面巫师议会的法网恢恢之下逍遥法外这么多年，足以见这两个黑巫师的强大了。
　　在这石板上分别记录了这些逃犯名单和特征，甚至还有他们当初入狱时所收集的精神印记，只要将这些精神印记给记下来，以后李维如果遇见这些黑巫师逃犯，他就可以通过感知对方逸散出来的精神力波动来确定对方的真正身份，进而选择避而远之，或者趁机击杀。否则光凭借画像是无法找到精通变形和易容之术的黑巫师的。


第174章 集体破限！
　　把这期的报纸看完，李维默默的回到洞府，继续修行。
　　李维已经做好了将红莲呼吸法破限的准备。他学的力量呼吸法很多，所以倒是不担心破限点的问题。
　　在一个风和日丽的下午，李维在洞府之中把10点破限点注入红莲呼吸法，熟练度面板上，红莲呼吸法也产生了一些变化。
　　李维——
　　红莲呼吸法：十一阶（1/300000），特效：炎躯（固态）、红莲之血。
　　……
　　“居然没有诞生第三特效，我太失望了。”
　　红莲呼吸法的破限是高阶融合低阶，所以不存在变异的问题，这个呼吸法破限之后，除了可以继续修行之外，也并没有给李维带来其他的变化。
　　“伴随着越来越多的龙族类呼吸法破限，接下来对于一环以上混血龙族生物的血液需求量更大了，不能老是逮着利维坦和约尔曼薅羊毛了，我也得积极寻找其他的混血龙族生物。”
　　不光是混血龙族生物，还有超凡土系猿类生物，以及一环以上的不死鸟血脉生物和鲸类血脉的超凡生物等，这些都需要李维在未来的时间准备，未雨绸缪，方便六大维度呼吸法的后续修行。
　　破限红莲之后，李维休息了一阵子，把精神力和状态调整好，又趁热打铁的将同样可以破限的血兽呼吸法也破限了。
　　李维——
　　血兽呼吸法：十一阶（1/300000），特效：血翼（固态），血之契约，百面千相。
　　……
　　和红莲呼吸法一样，血兽呼吸法的破限也很平静，并没有什么不同，也没有诞生第四特效。
　　现在的李维，完全搞不清楚特效激活的具体条件，目前来看，他总结了三种可能。
　　一是呼吸法的进阶自然诞生的，比方说“红莲之血”“缩骨易形”等等。
　　二是呼吸法的融合或者变异破限诞生的，比方说“百面千相”和“龙之威慑”。
　　第三则是更加虚无缥缈的，类似于“血之契约”的诞生。
　　虽然没有第三特效，李维也不失望，现在已有的特效，已经完全足够使用了。
　　“血兽秘药也都需要改良迭代了，以后要炼制一级血兽秘药所需要的血族之血，可能还得去人间搞，毕竟人间现在正在经历血族之祸，说不定有原生血族出现了。”
　　之前李维使用的血兽秘药的主药，最早是来自于凡俗的一种叫做“嗜血蝙蝠”的动物，后来有安德鲁之后，李维就把主药换成了安德鲁的血液，所以血兽呼吸法的修行一日千丈，很快就极限了。
　　但是如今血兽呼吸法破限之后，安德鲁这种次生血族的血脉很明显就不够用了，李维试了试，老版本的血兽秘药，对于修行速度的加成聊胜于无。
　　至于安德森骑士，他的血液效果可能会比安德森好一点点，但是肯定也好的有限，都是次生血族，效果差别不大，安德森比起安德鲁强大的地方不是血族血脉，而是他的传奇骑士修为。
　　以李维如今的血兽境界，想要炼制真正的超凡级别的一级血兽秘药，都得以原生血族的血脉炼制的才行。
　　而原生血族，在如今的巫师世界基本上很难发现。
　　毕竟那些血族也不傻，他们在人间可以舒舒服服的当血族老祖，把凡人当做血食，然后随意的改头换面就可以逍遥法外。
　　可是来到巫师世界，不说正式巫师满地走吧，但是也不少，随便一个一环正式巫师，都起码可以和原生血族打的有来有回。
　　遇到个厉害点的，直接被抓回去搞实验，这对于原生血族来说才是最恐怖的。
　　因为这些巫师不会弄死它们，也不让它们自杀，它们就没办法在血河中重生。
　　只能永世沦为巫师的奴隶，直到原生血族那漫长的生命走到尽头，自己老死或者把巫师熬死。
　　而原生血族老死以后，就是真正的死亡了，它们的灵魂将会永远的沉睡在无尽血河之中，成为血河的一部分，无法重生。
　　所以李维如果想活捉真正的原生血族，估计还得去人间一趟。这一切，他都打算等自己进阶一环资深巫师，或者金蛇呼吸法十二阶之后再去做、当然，还得有足够多的钱。
　　他来到巫师世界也有十几年了，也需要回人间一趟了，除了原生血族之外，还有很多其他遗留的问题，也需要一并解决。
　　如果单单是为了血族就浪费四千太石买两张往返的票，很显然不值得。
　　在破限红莲和血兽呼吸法之后，李维剩下的传奇呼吸法之中，不死鸟呼吸法因为破限点不足的原因无法破限，所以还能破限的呼吸法，只剩下了同样十一阶极限的黑鲸呼吸法。
　　休息了一阵子之后，李维依样画葫芦，黑鲸呼吸法也破限了。
　　李维——
　　黑鲸呼吸法：十一阶（1/300000），特效：鲸背（固态），鲸吞饮海。
　　……
　　这样一来，李维如今的呼吸法形势一片大好。
　　金蛇，红莲，血兽，黑鲸纷纷突破十一阶极限，缓慢的朝着十二阶而去。
　　而鸵山和巨人则是距离十一阶极限越来越近。
　　剩下的不死鸟、驼背龙和人面枭这三大维度的呼吸法，暂时还没办法破限。
　　最拉的是圣猿，因为缺少秘药，李维一直没有修行。
　　接下来很长一段时间，李维的重点任务就是把这些呼吸法的超凡级秘药都准备好，让呼吸法的修行速度跟上来。
　　生机之月的月底，李维让一部分活死人和骨蛇伊戈他们看家，他则是骑着龙王鲸往灰白之塔的方向迅速赶去。
　　明天有李维的药剂师课程，他得回去上课，顺便看看塔里最近的情况，然后再从塔主那边搞一个一环炼金生物的图纸来。
　　因为担心路上有从深渊城出来的黑巫师劫道，李维一路很小心谨慎，基本上就是待在利维坦嘴里面，在深海区行进。这就是有黑鲸之肺的好处，李维相当于半个海族，和利维坦一起畅游大海。
　　翌日，李维平安到达了灰白之塔。
　　一个月没来，塔里面一切如常。
　　来到灰白之塔后，李维先去了曼拉的小店，曼拉看见李维，不由得笑道：“稀客啊，看你的样子，最近肯定是修行有所进步吧。”
　　“还行吧，略有收获，曼拉你那边有冥想辅助药剂配方的线索吗？”李维问道。
　　曼拉摇摇头：“我帮你打听了，这玩意儿太少了，我怀疑这片海域，都没有你想要的那种冥想辅助药剂配方，毕竟连麦婆婆这位二环药剂师都没有的东西，其他人怎么可能有呢？”
　　李维不由得叹道：“也是。”
　　对于很多正式巫师来说，能有睡魔药剂这种冥想辅助药剂修行，增加十分之一的修行速度已经很好了，根本不敢奢求更好的药剂。
　　“不过我帮你打听到了你要的那种超凡猿类生物的线索。”曼拉忽然话锋一转，笑道。
　　“哦？说来听听。”因为没有秘药的原因，圣猿呼吸法一直没有起步，所以李维对这个也是格外关注。
　　“我听一个材料供货商说在外环海域第七区的【黄土大陆】上有一种叫做【赤砂猿】的一环超凡生物，这种生物力大无穷，而且皮糙肉厚，生活在【流沙之海】的荒漠中，你如果想去那边的话，我可以给你找个熟悉那边情况和路线的向导。”曼拉说道。
　　黄土大陆，说是大陆，其实就是一座无尽海的岛屿，巫师们叫【黄土岛】，只不过这座岛屿太大了，其面积可以在整个无尽海都排进前十，和凡俗一个国家差不多，很多生活在上面的凡人就将其称之为【黄土大陆】。
　　李维想了想，等自己进阶一环资深巫师，掌握大火球术和鬼火之躯之后，再去也不迟。反正看样子在那边应该是生活着有赤砂猿的种群，不至于短时间内灭绝。
　　“多谢了曼拉，我现在暂时不去，等我要去的时候再联系你，老伙计。”李维拍了拍曼拉的肩膀，又和曼拉聊了聊最近一些各种材料的市场行情。在这一方面，曼拉绝对是行家。
　　李维也得知曼拉的女儿朵拉在叹息海风混的很不错，如今已经是中等巫师学徒了。这让曼拉整个人的日子都有了盼头，更加卖力的攒钱，好让女儿在巫师之路上越走越远，如果能够成为李维那样的正式巫师，留在叹息海风当个老师，曼拉就死而无憾了。
　　寒暄完之后，李维留下了一块太石，离开了曼拉的小店。
　　听说李维回到了塔里面，麦琳第一时间让温妮叫上李维来到她的房间。
　　李维见到了如今状态很不错，精神抖擞的麦琳老师。
　　“不错啊，我能感觉到，你的精神力水平距离资深巫师越来越近了。”麦琳笑道。
　　“李维师弟，你现在精神力多少点了。”温妮问道。
　　“我现在27点了，师姐你呢？”李维微笑道。
　　温妮听闻，面色有些颓然地说道：“我才23点，我明明比师弟你进阶一环要早啊，怎么会被师弟你反超呢？”温妮感觉自己可能是假的三系亲和，还不如李维的混沌之子。
　　“别忘了，我可是正式药剂师啊，如果温妮你也想要像我这样，可以来我这里购买药剂。”李维开玩笑的说道。
　　“算了吧，我是个穷鬼，不能和你这个有钱的药剂师比。”温妮耸耸肩，无奈说道。
　　“温妮，你若是像李维那样刻苦努力，也不至于被落下这么多。”麦琳老师忽然说道。
　　“麦婆婆，可是我感觉我已经很努力了啊。”温妮噘嘴说道。
　　“远远不够，人家李维整天大门不出，二门不迈，就窝在家里面修行，动不动就闭关十天半个月的，你能做到吗？”麦琳问道。
　　“你已经进阶正式巫师了，不是以前那样的巫师学徒了，正式巫师并不是巫师之路的终点，相反，这是起点，你如果不抓紧改变自己的心态，提升自己的心境和毅力，你只会被李维甩的越来越远。”麦琳批评道。
　　她这次叫李维来，也是想通过李维侧面打击一下温妮，让温妮知道努力的重要性。
　　如今看温妮那羞愧的表情，她知道，自己的目标差不多达成了。
　　麦琳也就不在训斥温妮，而是对李维说道：“李维，你现在的制药水平在一环药剂师之中也是资深了，你打算啥时候去认证注册药剂师。”
　　“老师，第八区的药剂师协会太远了，中间更是要穿越一片无人区的危险海域，我打算再修行一段时间，实力更进一步之后再去。”李维实话实说。
　　“行，别忘了这个事儿就行，我知道你不喜欢这些虚名，不过成为注册药剂师，你才能真正在药剂师行业立足，以后你可以认识和结交更多的药剂师人脉，说不定就能以此得到一些药剂配方。”麦琳提醒道，把成为注册药剂师的好处和李维说了一下。
　　这些李维自然也知道，只不过他喜欢求稳，所以这件事也拖了很久。
　　“对了，老师，我前段时间刚刚学会了一个简单的零环法阵，可以代替学徒完成药圃的浇水工作，效果也更好。你看看要不要给小花园也安装覆盖上？”李维问道。
　　他这样做一方面是想报答一下麦琳老师的恩情，另一方面，也是想蹭一下塔里面的经费，然后用公款炼制法阵，给自己的法阵技能增加一点熟练度，虽然如今云雨成烟法阵给的熟练度很少了，但是蚊子肉再小也是肉啊。
　　麦琳听闻两眼放光，笑道：“不错不错，你小子学啥都能学出个门道来，没想到你现在已经是一个法阵巫师了，塔主知道了肯定开心的滚来滚去。你去布置吧，到时候花的钱塔里面给你报销。”
　　李维点点头，美滋滋的离开了麦琳的住处，他听说塔主又在闭关了，所以就没有去打扰塔主，而是回到了自己白塔四层的住所。
　　接下来这段时间他要在这里布置一下法阵，所以可能几个月不会回黑火岛了，黑火岛有自己留下的那些活死人和骨蛇看家，基本上不会出事。
　　李维来到小花园测量了一番，发现需要把小花园的药田全部覆盖，至少需要二十套法阵，他便让曼拉准备材料，自己在此期间在塔内备课，上课，修行。
　　等曼拉那边把材料准备好了，李维就立马着手炼制云雨成烟法阵。
　　现在以他三阶法阵的水平，炼制这种最简单的零环法阵，比起以前来说，减少了很多时间，成功率也是特别高，基本上一周就可以炼制一套出来。
　　虽然如今一套法阵给的熟练度很少了，但是还是有几十点，十分可观，李维在黑火岛之所以停下炼制，纯粹是因为自己没钱了。
　　如今钱的问题走塔里面的经费，李维自然就放开了肝。
　　圣辉历1032年，流火之月。
　　一共二十二套云雨成烟法阵被李维炼制完成，也全部布设在了小花园里面。
　　法阵开始运行之后，整个小花园地区烟雾朦胧，犹如仙境。
　　“太美了。”温妮惊讶道。
　　“这法阵浇水的效率比学徒用戏法浇水高多了，而且成本也不是很高，古代法阵巫师的智慧的确深不可测。”麦琳满意的望着这一切，情不自禁的赞赏道。
　　很快，麦琳就把李维这次炼制法阵的钱也都给报销了，除此之外，还额外给了李维一千太石的辛苦费。
　　这对李维来说纯属是意外之喜了，他美滋滋的收下太石，又打开熟练度面板。
　　李维——
　　法阵：三阶（5679/10000）
　　……
　　“真不错，距离四阶越来越近了。”
　　又赚了钱，还肝了经验，可谓是一举两得。
　　忙完了塔里面的事儿，因为塔主还在闭关，李维就没有去打扰他老人家。正当李维准备离开灰白之塔的时候，麦琳老师又找上了他。
　　白塔三层。
　　“李维，半年后群星之塔要在我们第九区举办十年一次的外环海域【海天巫师盛会】，你打算参加吗？
　　这个集会应该是外环区域层次最高，规模最大的集会了，只有正式巫师才有资格参与。
　　我打算带着温妮去涨涨见识，你去的话到时候来塔里面集合，我们一起出发。据说盛会上会有很多漂亮聪明的女巫哦……”
　　麦琳眯着眼笑道。
　　“海天盛会？”李维轻声说道。
　　“没错，机会难得，在这样大的盛会上，你可以见到很多来自外环其他海域的巫师，甚至一些中阶巫师也有可能来参与盛会，各种派系，各种职业的巫师大家聚在一起，交流心得，坐而论道，斗法比试，切磋技艺，甚至来一次美妙难忘的邂逅……”麦琳说道。
　　“集会上有药剂配方吗？”李维最关心的就是这个。
　　“我给你的那个睡魔药剂的配方就是上次集会时在一位二环药剂师手中买到的。”麦琳说道。
　　“好的老师，我去。”李维没有犹豫的说道。
　　“恩，记得这段时间别乱花钱，攒着在集会上用。”麦琳说道。
　　李维心道老师你不早点说，早知道的话我之前那么多太石就留着了，现在他浑身上下只剩下四千太石了。
　　虽然依旧很多，可是如果想要购买珍贵的药剂配方，肯定是不够的。更何况，集市上肯定还有很多其他的好东西，这些都需要钱。
　　“你要是缺钱，到时候可以去参加集会的擂台挑战，取得成绩的话也能赚不少钱，海天盛会的擂台挑战都是友好切磋，不会有什么安全问题。”麦琳似乎看出来李维没钱了，便说道。
　　“好的老师，多谢啦。”
　　李维告别麦琳之后，回到黑火岛。
　　刚回来就发现骨蛇伊戈在吞噬一头海兽的尸体，李维也不知道这都是骨头架子的蛇吃东西有啥用。
　　看样子是有海兽不小心误入了黑火岛，被伊戈给抓住了。
　　见黑火岛无事，李维回到洞府。
　　“距离海天盛会还有半年的时间，参加这种级别的大规模盛会，我至少得准备个一万太石吧，我现在最缺的就是可以大幅度提升冥想速度的药剂配方，这种东西绝对是最贵的药剂配方之一，仅次于突破境界的药剂配方，可能没有两万太石都拿不下。”
　　还有半年，李维决心在这半年里面，好好的规划一下，看看怎么样可以凑出来这些钱。
　　他是制药师，按理说不缺钱，问题是他到现在也基本上没怎么卖过药剂。
　　“看来去认证注册药剂师这件事要提前了。早点认证，这样就可以在海天盛会上把那两份娜迦之祝福给卖了，说不定可以赚个小一万太石。”李维思索。
　　他现在身上的财产之中，除了这两份药剂，最值钱的就是李维的那些巫器了。
　　风灵戒指，海妖戒指，颤抖魔戒，飞鱼法袍，青之手套，火蛇之环，以及破碎的烈焰之毯，等价之壶。
　　这就是李维身上所有的一环巫器。
　　“貌似除了这个烈焰之毯外，其他的都有点用。”李维开始犯难。
　　而且烈焰之毯已经损毁了，就算是李维处理了，也不值钱。处理起来还得小心，防止把自己杀死凯恩的事儿给泄露出来。虽然现在凯恩死了这么多年，群星之塔也不会继续调查了，但小心一点总归是没错的。
　　“药剂师现在暂时赚不了钱，只能从炼金和法阵这两个入手了。”
　　想到这里，李维已经有了计划。
　　自己也低调了太久了，现在自己有实力，也有能力，和在人间的时候一样，自己差不多可以把“黄金战锤”的名号打出来了。
　　如果想要依靠炼金，药剂或者法阵这些职业赚钱，就必须把名气打出来，让更多的人认识你，酒香也怕巷子深，如果李维一味地为了低调谨慎，那想要赚钱很难很难。
　　翌日，李维便收拾好东西，前往黑帆巫师集市，他这次没有改头换面，因为他已经是正式巫师了，也是泛位面巫师议会的会员，他可以改变容貌，但是没办法改变自己的身份证件，到时候一些巫师组织或者巫师委托自己炼制法阵，肯定会要自己的身份证件。
　　而且自己也不是干坏事，没必要天天搞得和地下党接头一样。
　　黑帆巫师集市。
　　李维来到集市的执法会，如今的执法会的会长是幽暗海窟的一位正式巫师伊利蒙，外号“黑水之巫”。
　　幽暗海窟这个巫师组织关系和灰白之塔关系算是中立，不好不坏，双方没有什么交集。
　　实际上，幽暗海窟和这片海域的大多数巫师组织都没啥交集，因为它们组织的根据地在幽深的海底石窟，据说那里曾经是一个三环的古代巫师组织遗迹。
　　来到执法会，负责看门的巫师学徒一看李维这个正式巫师驾临，连忙恭敬说道：“不知道这位巫师大人来执法会所为何事？”
　　“我叫李维，灰白之塔的一环巫师，我想要在这黑帆巫师集市盘一块地方建立一个自己的小产业，不知道该找谁？”李维问道。
　　“大人您好，这个需要和我们的会长聊，我这就去通报。”这个学徒正打算回去，却发现一位身穿黑色法袍，面带笑容的年老巫师已经站在了门口。
　　这位自然是黑水之巫，伊利蒙。身为一环巫师，他早就感知到了李维这个正式巫师的到来，自然要出来看看是什么事情。
　　“李维阁下是想租一个商铺是吧？”伊利蒙笑道。
　　“没错。”
　　“那李维阁下不必破费了，黑帆巫师集市有政策，如果是我们这些组织的正式巫师入驻，不需要交纳租金，你想在哪里经营，我这就给你安排一个地方。”伊利蒙说道。
　　李维没想到还有这样的好事，想来也是，身为正式巫师，在这片海域也是风云人物，可以在这小小的集市上开店是给你面子，集市管理者肯定乐意。毕竟以正式巫师的影响力，肯定可以给集市带来更大的影响力，吸引更多人入驻。
　　“那就多谢阁下了。”李维趁着无人，不动声色的给了伊利蒙五十块太石，然后传音说道：“以后劳烦阁下照顾了。”
　　“大家都是黑帆巫师集市的主人，哪有什么麻烦不麻烦的。”伊利蒙美滋滋的收起来五十太石，开心的说道。
　　李维深知强龙不压地头蛇的道理，自己以后在这里经营，少不了和黑帆执法会打交道，他也看出来了，这伊利蒙也是个长袖善舞之人，和他搞好关系，可以给自己未来免去不少麻烦。
　　最后，李维就在白帆小店的附件找了一间不大的屋子，然后整理了一番，一个简易的小店铺就成型了，小屋子不大，此前是用来卖药剂的，后来那个药剂师造假药锒铛入狱，这里也就关停了。
　　李维在屋子外面的牌子上写下了小店的名字：
　　“战锤小馆。”
　　“经营范围：法阵，炼金。”
　　和药剂不一样，法阵和炼金不需要专门去协会注册，毕竟这两个就算是假的，一般也害不死人，顶多是发挥不了作用。
　　等以后李维是注册药剂师了，他再把药剂也加上去。
　　在这样一个平凡的午后，李维在巫师世界的第一家小店就这样顺顺利利的开业了。
　　因为刚刚开业，店里面空空如也，所以没啥客人光顾，李维回到了黑火岛，花费了一个月的时间，炼制了两套【云雨成烟】法阵和两套【蛛网之警觉】，又炼制了一头炼金生物刀客螳。
　　其中，云雨成烟法阵的成本是100太石一套，蛛网之戒备则是150太石一套，刀客螳的成本最高，200太石一个，所以李维只造了一头，看看市场反响如何，别造的太多卖不出去也是浪费，这批货物的成本是700太石，这让李维的太石储备更加捉襟见肘，如果这次卖不出去的话，那他直接亏死。
　　李维将法阵全部摆在货架上，他打算云雨成烟法阵一套买299太石，蛛网之戒备则是399太石，刀客螳则是499太石。
　　因为在黑帆巫师集市上，卖这些东西的商家完全没有，所以李维也不知道市价是多少，他完全是根据所花费的时间成本和材料成本来瞎标的价格。
　　就这样，李维第一批货物就这样上架了。
　　第一天的时候，顾客寥寥无几，基本上没啥人来，李维也没有搞什么开业大典什么的，只是默默的开门营业。
　　李维倒也不着急，等待客人的功夫，他就待在自己的店里面修行，不浪费时间。
　　第二天，得知李维营业的黑帆执法会的会长伊利蒙来到了李维的店里面。
　　“李维阁下，听说你的店开业了，也不和我说一下，那样我派人给你整个开业大典祝贺祝贺。”伊利蒙老眼笑道，一副老狐狸模样。
　　“没想到伊利蒙阁下百忙之中会来的我的小店，快进来坐坐。”李维笑道。
　　伊利蒙进去后，看着货架上的法阵，不由得面色略显震惊。
　　“阁下居然是法阵巫师？”伊利蒙问道。
　　“略懂一点吧，只能做一些简单的零环法阵。”李维说道。
　　然后伊利蒙看着云雨成烟法阵，说道：“这个法阵的效果如何？能够取代花仙子之露吗？”
　　伊利蒙本来是想来和李维套套近乎，搞搞关系，却没想到真的在这里遇见了自己感兴趣的东西。
　　“当然是没问题的，我们灰白之塔就是用这样的法阵。”李维说道。
　　伊利蒙又看了看另一套法阵，发现也是自己需要的，他笑呵呵地说道：“既然李维阁下第一次开业，我自然要支持一波了，这样吧，这两种法阵一样给我来一套。”
　　“客气了，多谢支持。”李维倒是没想到，这个看起来就是人精的家伙居然会舍得花钱购买。
　　最后伊利蒙花了六百太石，带着法阵哼着歌离开了。
　　在伊利蒙的“友情支持”下，李维也算是入账了小店的第一桶金，净赚三百五十太石，这种利润率，还是很不错的。
　　接下来几天，不断的有人陆陆续续的来到了李维的小店。让李维很意外的是，一周后，他第一批货就彻底卖完了，净赚1000太石。
　　后来李维才知道，是伊利蒙介绍了一些顾客过来。
　　看得出来，伊利蒙很上道，这让李维感慨一开始那五十块太石没白花。


第175章 传奇巨人，呵气成箭！
　　圣辉历1032，丰收之月。
　　人间，翡翠王国，鲜花城。
　　闪耀酒馆内，一位带着黄金面具的男子把一件造型粗犷，但是做工却极其精良的铠甲放在了工作人员的面前。
　　“黄金战锤大师，这是您的新作？”酒馆的工作人员问道。
　　黄金面具的魁梧男子点点头：“没错。”
　　“好的大师，我们立马安排拍卖事宜。另外，大师，有一件事得和您说一下。”工作人员说道。
　　“说吧。”黄金面具平静开口。
　　“北境冰风领的领主银山伯爵想通过我们联系您，不知道……”工作人员有些为难的开口。
　　“没问题。”黄金面具毫不犹豫的说道。
　　“好的大师，我们会告知银山伯爵。”工作人员如蒙大赦，离开了这里。
　　在这位黄金战锤大师面前，他感觉就好像一叶孤舟，在强者的气势中随时可能被淹没。
　　“银山伯爵？他找主人黄金战锤这个身份有什么事？”悄悄回到黑蛇堡的安德鲁自言自语。
　　黄金战锤自然是安德鲁变身的，李维当初在离开人间的时候，为了不浪费黄金战锤马甲的身份地位，早就准备了几十套铠甲武器什么的给安德鲁，让安德鲁隔个一两年就去闪耀酒馆拍卖一件。
　　所以尽管李维已经离开人间十几年了，黄金战锤的名号依旧在人间相传。
　　城堡内的棋局空落落的，早已经没有了对弈之人，自从血族之祸逐渐频繁之后，人间各地吸血鬼的传闻越来越多，不断有吸血鬼袭击人类的事情发生，不光是翡翠王国，其他六国也是如此。
　　这无疑是安德森不想遇见的，他便告别了安德鲁，开始漫长的游历七国之旅，曾经的血骑士布拉德，如今的安德森积习难改，依旧想试着在这水深火热的苦难尘世拯救一些可怜之人，除眼前恶，行眼前善，仅此而已。
　　另一方面，安德森也是为了寻找其他的传奇骑士，如李维所想的一样，建立一个传奇骑士组成的黄昏骑士团，这样大家互相交流，或许能对于突破传奇有所帮助。
　　在安德森离开之后，安德鲁孤独的生活在黑蛇堡，完成着李维交给他的任务。
　　三天后，在冰风城的闪耀酒馆。
　　安德鲁在包厢内见到了如今身形有些瘦削的银山伯爵。
　　银山伯爵满头银发，面容比起以往更加沧桑，在漫长的蓝霜之祸中，这位伯爵为了自己的家族和子民，经历了太多太多事情。
　　“大师，好久未见。”银山伯爵感慨道。
　　“伯爵大人，你找我什么事？”安德鲁问道。
　　“大师，你可曾记得我说过，我们银山家族的呼吸法也是完美品质的吗？”银山伯爵问道。
　　“嗯。”安德鲁平静道。
　　“大师，因为一些原因，我时日无多了，我也不卖关子了，我想用我们家族现有的一半财富甚至是我们家族祖传的呼吸法，请求大师做一件事。”
　　“什么事？”
　　“庇佑我的继承人，我的儿子二十年……咳咳。”银山伯爵咳嗽道。
　　“你的继承人？”
　　安德鲁不由得想起来关于银山伯爵的资料，银山伯爵喜好男色，所以早年间未曾娶妻，直到中年才迫于家族传承的压力，和一位老伯爵之女联姻，并且生有一子，如果按照时间来算的话，这个孩子可能也就刚刚二十岁，还是个年轻人。
　　安德鲁想了想，觉得银山伯爵肯定是担心自己死后，没有大骑士坐镇的家族无法抵挡来自各方的压力，所以才以祖传呼吸法和财富为报酬，想让黄金战锤庇佑他的继承人二十年，让这个如今只是准骑士的儿子，发育起来，成为真正的独当一面的大骑士。
　　“伯爵大人为什么找我？”安德鲁问道。
　　“我相信大师的实力，最重要的是，我相信大师的人品。”银山伯爵坚定的说道。
　　“给我一段时间考虑一下吧。”安德鲁内心古井无波，他打算写信问问主人的意思，正好也要邮寄一些东西。
　　“好的，感谢大师百忙之中前来。”银山伯爵真诚谢道。
　　回到鲜花城之后，安德鲁便开始写信，自从李维有钱之后，都是让安德森年年给自己写信汇报情况和邮寄呼吸法。
　　……
　　蔚蓝之境，外环海域第九区。
　　黑火岛上，李维在清点着最近的创业收获。
　　“七千太石了。”
　　李维松了口气，过去这几个月，通过售卖法阵和炼金生物，他也算是赚了三千多太石，加上之前存款，太石来到了七千大关。
　　其中，卖的最好的就是【蛛网之警戒】法阵，在李维的口碑和名气逐渐打响之后，附近这几个巫师组织的正式巫师有不少都来李维这边购买法阵。
　　而【云雨成烟】卖的反而没有李维想象之中那样好，他私下进行了一下市场调研，发现法阵这东西，大多数巫师学徒买不起。而一些正式巫师虽然买得起，可是秉着“我有巫师学徒这些免费的劳动力我干嘛不用的原则”，这些正式巫师都放弃了购买云烟成雨法阵的想法。
　　至于炼金生物刀客螳，因为售价高昂，堪比便宜的一环巫器了，所以购买的人也没有李维想象中的多，到现在也就卖了两个。
　　李维觉得，归根结底还是这片海域的巫师购买力太低了，哪怕是正式巫师，可能身上也没有那么多闲钱购买炼金生物。尽管刀客螳这种炼金生物真的很好用，无论是看家护院，还是当做自己的护卫，绝对不比一个顶级大骑士差。
　　“不管怎么样，也还是赚了点钱的，以后闲下来就偶尔做一些，慢慢的卖吧。”
　　在巫师世界第一次做生意，李维觉得还算成功，起码没有失败，自己还是赚了的。
　　总的来说，巫师世界的创业环境要比李维的前世好多了……
　　时间一天天过去，李维的日子过的平平淡淡，黑火岛也一直平安无事，也没有遇到黑巫师。总的来说，大多数巫师还是遵纪守法，规规矩矩的，这世上哪有前世网文中那么多的反派。
　　宁静平和，是这段时间的主旋律。
　　北风之月的时候，距离海天巫师集会只剩下两个月的时间了。
　　黑火洞内，李维从修行呼吸法的状态之中出来，他眼中精光爆射，身上覆盖着寒霜之铠一样，似乎他变成了一座冰雕，让这座本来炎热的洞窟变得冰凉了一份。
　　李维张嘴，寒气脱口而出，变成了一枚尺许长的冰箭，宛如子弹一样呼啸而去，眨眼间，已经洞穿了前方的一座石壁。
　　“吐气成箭，好强的威力，堪比寒冰学派的一环法术·冰箭术了。”李维感受着这冰箭的威力，心情大好。
　　在自己出发第八区之前，他又将一门呼吸法练到了十一阶极限，那就是李维的巨人呼吸法。
　　刚刚那种类法术能力，就是来自于巨人呼吸法的传奇器官。
　　这门呼吸法的传奇器官的位置和李维黑鲸呼吸法的位置重叠，都是肺部。
　　如今，在李维的肺部，仿佛有一块万载不化的玄冰放置那里，又好像是两扇通往寒冰地狱的大门，凌冽的寒气在李维胸口弥漫，和旁边心脏位置的炽热之气形成了冰火两重天的鲜明对比。
　　通过这个充满寒霜气息的肺部，李维可以像一些寒冰系的超凡生物一样，从口中吐出无坚不摧的冰箭，足以洞穿钢铁，击碎普通的一环法术防御力场。
　　“现在我的肺部可以称之为【寒鲸之肺】，既可以和海兽一样存储大量的气体，也可以和冰霜巨人一样呼出凛冽的寒气。”
　　李维很满意巨人呼吸法的传奇器官。那种口吐冰箭的能力，简直是杀人利器，谁能想到一个巫师，可以做到口吐冰箭呢？
　　毕竟李维口吐冰箭可不需要和寒冰学派的巫师那样有施法动作和吟唱，如果他出其不意之下偷袭敌人，敌人大概率中招。
　　当然，以目前李维肺部的寒气，吐一口寒气之后就要休息好久，和熔炉心脏的红莲吐息一样，冷却时间都比较长，适合当做底牌来用，不能作为常规的攻击手段。
　　巨人呼吸法和黑蛇呼吸法一样，原本都是九阶极限的呼吸法，只不过被李维利用熟练度面板，一次次的强化至今。
　　李维——
　　巨人呼吸法：十一阶（极限），特效：霜臂（固态），寒霜之血。
　　……
　　除了传奇器官之外，巨人呼吸法在十一阶极限之后，也诞生了第二特效，这也是个意外之喜。
　　[寒霜之血：在那名为“巨人国度”的约顿海姆位面，生活着一群被称之为“寒霜遗民”的霜之巨人，他们天生强大，力大无穷，掌握寒霜，他们的体内流淌着凌冽彻骨的寒霜之血。这寒霜之血的主人，来自那位手持冰霜战斧，逆伐星界诸神的始祖，如今始祖陨落，但其血脉不会断绝，你体内觉醒了一丝寒霜之血的力量，你对于寒霜元素的亲和度要异于常人。该特效不可升级，但是可以随着你体内寒霜之血浓度的提升而略微提升效果。]
　　“嗯？这次面板哥的介绍有点多啊。”李维不由得吐槽。
　　这寒霜之血的能力类似于四系元素亲和，让李维拥有了一个被动光环，光环的效果就是让李维修行寒冰派系法术或者冥想法的速度提升了。
　　不过李维手头也没有寒冰派系的法术或者冥想法，所以也不知道这效果如何。
　　“有意思，如果我激活更多的类似于寒霜之血的能力，我是不是会变得全能，无论什么派系，我都是小天才。”
　　李维撤掉这一身寒霜之力，如今他准备出发第八区，去认证注册药剂师，在远行之前，自己又极限了一部呼吸法，这让他此次的把握更大了一分。
　　“现在力量呼吸法里面还没有极限的只剩下鸵山了。”李维心中感慨。
　　他没有着急破限巨人呼吸法，他打算等圣猿呼吸法也肝到极限之后，让巨人呼吸法和圣猿呼吸法融合变异，毕竟这两种呼吸法都是手臂力量强化类型的呼吸法。
　　李维出关之后，立马开始准备这次远行的东西，他拿出自己之前得到的记载了失落的潘神迷窟的海图看了看，自己的目的地距离黑火岛大约需要半个月的旅程，一来一回就是一个月，再加上自己认证注册药剂师的时间，得小两个月了，等自己回来，正好那海天巫师盛会也就开始了。
　　他这次出行，伊戈、穆特、卡特和岩石巨魔夫妇看家，自己则是带着凯恩、特瑞尔、小八三位大将，这样就算是遇见二环敌人，自己也有一战之力。
　　最终，李维准备齐全后，乘着利维坦，离开了黑火岛。
　　他一路向北，没几天就游出了第九区海域的范围，在第九区和第八区之间，有一片广大的海域。
　　在这片海域上，没有可以住人的岛屿，也罕有巫师组织，这里面生活着不少一环海兽，包括海族，甚至偶尔可以见到二环海兽出没。
　　李维一踏入这片海域，就藏身龙王鲸里面，防止被什么厉害的海兽盯上，同时他也是黑蛇之信感知全开，戒备着可能出现的黑巫师。
　　李维不是杞人忧天，据李维所知，在无尽海上，这种人迹罕至，海兽蛰伏的海域，被很多黑巫师称之为“自由之海”，因为在这里，群星之塔的执法力量极为薄弱，所以活跃在这片海域的黑巫师并不少。
　　一路上，李维不时遇见一些一环海兽，他看了看，这些一环海兽里面没有自己想要的那种混血龙族，所以他也就没有动手，免得动静太大引来其他的二环海兽，以李维现在的实力，面对二环海兽也没有太大的底气。
　　就这样，李维平安无事的行进了三天，只需要再有四天，他就可以离开这片无人海域。
　　在第四天的时候，在龙王鲸嘴里面冥想的李维忽然听到龙王鲸的报警，不由得醒过来，他高级感知全开，察觉到前方大约一公里左右的海域，有一艘巨舟在缓缓航行，而在巨舟上，有两伙人在厮杀。
　　“不是蔚蓝之舟，这种无人海域蔚蓝之舟是不会通行的，这是私人的船只，应该是某个巫师组织的【巫师船】。”
　　在无尽海，一些有钱的巫师组织，会购买或者打造属于自己的巫师船只，这些船只往往都是珍惜的超凡材料打造，更是固化有各种各样的法术，甚至装载了炼金火炮和法阵。可以说是海上的移动堡垒，也只有这种船只，才敢这海兽四伏的无人海域航行。
　　李维眼前这艘船只就是如此。
　　他此刻就在船底千米处，观察着这艘长达两百米的巨舟，巨舟通体由“黑海古树”打造，这种材料浮于水且十分坚实，还可以固化法术，因此是制造巫师船只的上等材料。
　　巨舟的底部还写着“七水高塔制造”。
　　“居然是这个组织制造的巫师船只。”李维心中微微一惊。
　　一般来说，只有拥有高阶巫师的组织才有资格起“高塔”之名，比方说黑日高塔。
　　七水高塔就是这样一个七环巫师组织，这个巫师组织只做一件事，研究制造巫师船只。
　　整个无尽海所有航线的蔚蓝之舟，就是这个组织制造的，很多精通造船术的巫师，炼金巫师，法阵巫师都会进入七水高塔打工，在那里，他们这些“技术人员”待遇极为优厚。
　　除了给群星之塔制造蔚蓝之舟外，七水高塔也接受其他巫师组织和巫师的私人订制，只不过哪怕是最便宜的巫师船只，也不是李维承受得起的，连塔主都舍不得给塔里面买一艘，可见这玩意儿的珍贵了。除了那些本身就是从事经商贸易，需要经常出海的巫师组织，一般来说，普通的小巫师组织不会购买这东西。
　　此刻，在这艘巫师船只周围，厮杀声四起。
　　船舷上，刻着“乔斯达家族”的图案和族徽，那是一头宛如黄金浇筑的“金狮子”。
　　黄金狮子·乔斯达家族，一个在黄土大陆上赫赫有名的巫师家族，家族内拥有多位三环巫师。这个家族的商业版图涉及药剂，金属，材料等各行业。
　　如今，一位拥有茂密金发，身材魁梧，很明显也修行了骑士之道的年轻巫师正在被两位一环巫师围攻。
　　“倒霉，倒霉，没想到深渊城逃出的黑巫师已经来到了这片海域。”
　　金发巫师迪诺斯·乔斯达此刻面色有些焦急，他身为家族的三少爷，如今金狮子家族的执政家主，那位“老金狮子”的小儿子，前段时间被父亲派到家族的商船上历练。
　　如今他已经完成了一笔大的贸易订单，完成了历练，顺利返航，没想到返航之路却是霉运连连。
　　本来按照迪诺斯的路线，是不会经过这片无人海域的，奈何中途遭遇了罕见的被称之为“无尽海三灾”之一的“大风灾”，突然出现的恐怖狂风直接将商船卷入了这片危险海域。
　　进入无人海域就罢了，以家族从七水高塔定制的巫师船只的强大，一般情况下，也能安全渡过。
　　可是紧接着，船只就遭遇了一群黑巫师的袭击，这群黑巫师正是前段时间逃出海底大监狱的那些人，如今出现在这里的是四位一环黑巫师，其中有一位资深巫师，三位普通巫师。
　　“愚蠢的家伙，得罪我们金狮子家族，你们以后别想在这片海域混了。”迪诺斯冷声说道，他本身拥有顶级大骑士修为，修行了家族祖传的“金狮呼吸法”，更是在前段时间刚刚进阶一环巫师，再加上金狮子赐予的多件一环巫器，才得以和两位一环巫师抗衡。
　　除了迪诺斯之外，船上还有一位一环巫师随同，他的私人管家福特。这个管家现在也被一位一环黑巫师牵制，无暇顾及其他。
　　此刻，各种各样的法术对轰，凡人水手已经死伤一大片，巫师学徒也好不到哪里去。
　　迪诺斯只恨自己平时巫师修行还不够努力，要不然以金狮子家族的资源，再加上自己双系亲和的罕见天赋，早就应该进阶一环资深巫师了。
　　“我管你什么乔斯达家族，老子没听说过，我连深渊城都进去过，我害怕你家族的报复？哈哈哈哈，天真的小娃子，兄弟们，抢了这艘巫师船只，我们接下来三十年不开张都没问题了。”
　　三位黑巫师牵制迪诺斯和福特，最后一位一环黑巫师正在船上大肆屠戮，甲板上血流成河，虽然船上有炼金火炮，可是操纵炼金火炮的巫师学徒已经被杀了。
　　这个一环黑巫师就是这个黑巫师群体的头目，“海鬼巫师·易格斯”。
　　一位被关押在深渊城一层的罪犯，拥有一环资深巫师的实力。
　　他的面部，依稀可见一些鳞片浮现，他是海族和人族的混血种，所以保留了一些鳞类海族的特征，这让他在拥有海族强大体质的同时，也拥有了巫师的施法能力，所以很快就以强大的实力，成为了这个犯罪团伙的老大。
　　迪诺斯眼睁睁的望着那个黑巫师在船上烧杀抢掠，却无能为力，他最多也只能对付两位一环巫师，而另一位随行的一环巫师，自己家族的管家也只是普通的一环实力，只能对付一位一环。
　　除了自己和管家，其他随行的巫师学徒护卫对于海鬼巫师易格斯来说，都是一群乌合之众。
　　“我乔斯达是要和先祖一样成为传奇骑士的男人，怎么可以死在这里！”
　　乔斯达怒吼着，他浑身开始长出金毛，他的脖子处，更是有一圈圈威风凛凛的金色鬃毛长出，此刻的乔斯达，宛如化作了一头年轻的雄狮！
　　“呵呵，别说你只是一个大骑士，你就是传奇骑士又如何。”和乔斯达战斗的黑巫师冷笑道。
　　另一边，易格斯狂笑中大杀四方，冲破了层层封锁，准备进入这商船的保险舱，抢夺里面的太石。
　　一位凡人老水手正准备去操作炼金大炮，被易格斯发现，直接一发水箭术爆了对方的头。
　　“哈哈哈，爽快，好久没有这么爽快的杀人了，孱弱的人类啊。”易格斯狂笑，猩红的舌头舔着嘴唇。
　　他望着那些如蝼蚁一样不自量力冲过来的水手和巫师学徒，开始吟唱一个范围性的法术！
　　就在此时，易格斯的浑身开始颤抖，他的四肢，他的手指，甚至是他的体内的血液，他的灵魂和精神力，开始不受控制的颤抖，他刚刚准备施展的施法动作进行到一半被强行打断，吟唱也被迫终止。
　　与此同时，一道寒冰凝聚的冰箭轰然而至，击碎了易格斯此前身上的一环防御力场之后才消散。
　　易格斯瞬间明白自己被人偷袭了，可是他即便知道，他也做不了什么。
　　他的身躯在这一刻，和被麻痹一样，啥也干不了，就是止不住的颤抖！
　　“这是麻痹术？！”易格斯忽然想起来什么恐怖的事情。
　　下一刻，一道身影仿佛炮弹一样轰然跃到了易格斯面前，一发早就准备好的火球术将易格斯吞没，熊熊烈焰燃烧，易格斯整个人在火焰之中惨叫，他恢复行动之后，连忙用法术熄灭了这火球术的火焰，他拥有堪比海族的强大体质，所以即便没有了一环防御力场，那一发火球术，依旧没有杀死易格斯。
　　然而，青色的藤蔓从甲板上长出，早已经将易格斯缠绕住。
　　一环法术·青藤之恋。
　　“该死啊！”
　　易格斯内心怒吼，他望着前面甲板上从天而降的那个男人，正是这个男人对自己施展了麻痹术和那个青色藤蔓！
　　最终，那凝聚了黄金回旋之力的海王戟破空飞来，直接将易格斯身躯穿透，海王戟去势不减，将易格斯钉入船舱的墙壁上。
　　李维闪电般来到面色狰狞的易格斯面前，用不死火爪刺入易格斯的胸腔，捏碎了他的心脏。
　　“真没想到第一次使用麻痹术就成功了，我可能是把我下半辈子的运气都用在这里了。”李维内心无语。
　　他一直躲在龙王鲸体内，在海面下观战。
　　经过他一番观察，他觉得以自己的实力，解决这些黑巫师并不是很难，而他现在又很缺钱，所以他就萌生了动手的念头。
　　真正让李维坚定这个念头的是他抱着试一试的心态在易格斯施法的时候激活了麻痹术，没想到……成功了。
　　这简直是老天爷告诉李维，大赚一笔的机会来了。
　　中了麻痹术之后，易格斯整个人和发癫一样在原地不动，李维也不在犹豫，果断坚决的动手了，先是用自己吐出的冰箭破了易格斯的防御，然后再让利维坦用龙王吐息把自己当做炮弹发射出去，以迅雷不及掩耳之势接近易格斯，再用火球术攻击，青藤之恋控制，最后海王戟收尾。一套攻击，行云流水，一气呵成，易格斯直接当场暴毙。
　　这个易格斯太大意了，他可能以为这片无人海域除了他和那个商船的人之外没有其他的巫师，所以李维躲在龙王鲸嘴里面的时候，这些人没有一个用侦察法术感知到李维的。或许他们用了，只当是路过的龙王鲸就没有在意。
　　不管怎么样，李维刚刚一出现，直接秒杀了一位一环资深巫师，他甚至没有怎么动用自己的骑士能力。
　　“麻痹术真是神技啊。”
　　李维不由得感慨。
　　李维犹如天神下凡一样解决了易格斯之后，那些幸存下来的水手和巫师学徒纷纷面色震惊的望着眼前这个身穿法袍，手握三叉戟的魁梧巫师，一时间呆在原地。
　　其他三位一环普通的黑巫师回头一看，亡魂大冒，一个不知道哪里冒出来的手握三叉戟的大汉手里面捡起老大的尸体直接收进了储物戒指里面，此刻正用望着太石才有的财迷眼神看着他们三个。
　　“该死，肯定是黑巫师猎人！”
　　这些一环巫师立马撤离战斗，要逃离此地。
　　迪诺斯和他的管家则是面色大喜，异口同声地说道：“阁下请帮助我们击杀这几个人，我们乔斯达家族有恩必报！”
　　眼前这位忽然冒出来的黑巫师猎人实力极其强大，以至于和黑巫师缠斗的他们两个压根不知道这个黑巫师猎人是怎么杀死易格斯的。
　　李维都不需要他们说，他最近太缺钱了，所以急需从黑巫师这边割点韭菜回回血。
　　黑金之麟覆盖全身，他整个人爆射出去，海王戟大开大合，直接以黄金回旋之力朝着其中一个逃跑的黑巫师杀去。
　　那个黑巫师一边逃遁一边用一环法术扔李维，李维躲都不躲，任凭这些法术轰在身上，很快他就追上了对方，海王戟直接削掉了对方的脑袋，这种普通的一环黑巫师，李维都懒得留全尸，反正没有资格做自己的活死人。
　　另外两个巫师，一个在逃跑的时候被乔斯达重伤，慌不择路下被李维捡了人头，李维宛如魔神一样的身影将其撕成了两半，扔进了储物袋。
　　最后一个一环巫师也在李维他们三人的围殴之下，很快暴毙。
　　做完这一切，李维望着眼前的金发巫师，而后从容的笑道：“乔斯达阁下不介意我把这些黑巫师的尸体带走吧，你也知道，干我这一行的，就是靠这个吃饭的。”
　　乔斯达此刻还沉浸在刚刚李维那恐怖的气势之中，而后他回过神来，连忙点头说道：“当然……我不介意！”
　　李维把这个黑巫师的战利品都收起来，等以后清点，他算了算，这几个人，不说其他的战利品，光是本身的悬赏金，也值四千太石了。
　　“这波赚了。”李维内心感慨道。
　　“不知道阁下尊姓大名，您的侠义之举已经赢得了我们乔斯达家族的尊敬，我是迪诺斯·乔斯达，金狮子莱昂·乔斯达之子。”乔斯达自我介绍道。
　　“李维。”李维说道。
　　“李维阁下，你也是骑士吧。”乔斯达身为顶级大骑士，自然看出来，刚刚李维那黑金之色的鳞片，很明显是骑士的黑气幻化出来的，和他们家族幻化出来的金毛类似。
　　“是的。”李维说道。
　　“果然如此，多谢阁下相助，还请阁下先不要着急离开，我让下人收拾一下船只，然后在宴会厅请阁下享用晚宴，并且送上我们乔斯达家族的谢礼。”迪诺斯说道。
　　他能够感觉出来，李维的骑士之道很强大，甚至对方有可能是他梦寐以求的传奇骑士境界！
　　虽然传奇骑士在巫师世界其他地方不算什么，可是在乔斯达巫师家族的心目中，却是拥有非凡的意义。
　　因为他们家族的先祖，莱茵·乔斯达，就是一位传奇骑士，那位先祖的传奇名号是：狮心骑士！
　　正是狮心骑士在这个巫师世界，筚路蓝缕，白手起家，一手缔造了如今繁荣的金狮子家族，成为了第七区黄土大陆上最顶级的三环巫师组织之一。
　　所以，乔斯达家族对于传奇骑士一直都有种特殊的执著和好感。可惜的是，自从狮心骑士陨落后，乔斯达家族虽然出了很多位双系亲和的巫师天才，巫师之道上顺风顺水。可是却从未出现过真正的骑士天才了，哪怕是被誉为乔斯达家族近两百年来最杰出的金狮子莱昂，这位第七区大名鼎鼎的三环巫师，也未能突破到传奇骑士境界。
　　既然对方邀请，李维自然也不会拒绝。
　　他出手帮助肯定也是有所图的，他在和材料小店的曼拉打交道的时候，对乔斯达家族略微有一些了解，知道这个巫师家族的口碑在巫师世界很不错，知恩图报，所以曼拉也喜欢和乔斯达家族合作，乔斯达家族也一直是材料小店的稳定供货商。
　　如今来看，果然如此。
　　算盘得逞的李维一副高手姿态负手而立，独自站在船头等待晚宴，龙王鲸一直在船下的深海跟着李维。
　　“阁下，下面那头海兽是你的伙伴吗？”管家来到李维身边，问道。
　　“是的。”李维说道。
　　“我叫福特，是乔斯达少爷的管家，这次多谢阁下了，要是乔斯达少爷有个三长两短的，我这老骨头也没脸回去见家主了。”管家说道，刚刚经历了一场大战，他精神力虚脱，面色苍白。
　　“无妨，我本就是黑巫师猎人，猎杀黑巫师，是我分內之事，你们没必要专门感谢我。”李维说道。
　　“李维阁下是要去第八区？”管家问道。
　　李维点点头。
　　“那正好，我们是要前往第七区的黄土大陆，会路过第八区，不知道李维阁下要去那个岛屿，我们可以顺带捎你一程。”福特管家说道，他心思转动，邀请李维上船，接下来的行程有一位强大的巫师陪伴，那也能更安全一些。
　　“不必了，多谢乔斯达家族的好意，我有海兽坐骑，而且比船只还要快一些，我正好赶时间，等吃完晚宴，我也就离开了。”李维微笑着婉拒道。


第176章 三灾，潘多拉主母，文明战争！
　　碧蓝无际的大海上。
　　船只破浪行进，通过和管家阿福聊天，李维才知道，这艘巫师船，名字叫做“月亮船”，乃是迪诺斯的父亲莱昂送给迪诺斯的成人礼。
　　这是一艘由七水高塔研制的小型平民化的低级巫师船，专门给一些外环区域没钱的低阶巫师组织使用，但是一艘售价依旧是高达三万太石……
　　原谅李维没见过世面。
　　“妈的，该死的资本家啊。”
　　李维内心无语。
　　三万太石啊！
　　自己来到这巫师世界打拼了十几年，拼死拼活，任劳任怨，勤俭节约，到现在总共赚的也就两万太石左右。
　　而且李维本身还是那种很有钱的一环巫师，很多新晋的二环巫师可能都没有李维有钱。
　　而迪诺斯这个富二代，居然只是一个成人礼物。
　　该死啊，没想到巫师世界贫富差距也如此巨大。
　　“同样是三环组织，同样都在外环区域，灰白之塔这种刚刚进阶的三环，比起乔斯达巫师家族这种老牌三环来说，差距太大了，就连鲸歌孤岛，在乔斯达家族面前，也是小巫见大巫了。”
　　李维内心感慨。
　　总的来说，因为黄土大陆物产丰富，导致第七区是无尽海外环海域里面最强大的区域之一，综合实力可以排的进前五。
　　而迪诺斯所在的乔斯达家族，又是黄土大陆的三大家族之一，底蕴之深厚，非第九区的巫师组织可以相提并论的。
　　刚刚经历一场大战，迪诺斯和管家忙前忙后指挥幸存者收拾残局，清理甲板，各种各样的专门用于清洁和整理的戏法交相辉映，还有技术人员正在检查月亮船有没有破损。
　　迪诺斯望着这一片狼藉，内心叹气：“福伯，这次损失如何？”
　　管家福特小声说道：“少爷，水手阵亡四十二人，其中凡人死亡三十人，巫师学徒死亡十二人，另外还有五十七名伤者，除了人员伤亡外，目前财产损失倒是没有多少，多亏了李维阁下，及时击杀了那个黑巫师头目，帮助我们挽回了不少损失。”
　　迪诺斯面色冰冷：“该死的黑巫师，我出海的时候，还信誓旦旦的向这些水手保证，会率领他们平安返航，和他们的妻儿父母团聚。现在是我迪诺斯食言了，福伯，回去以后，给这些遇难者家属准备抚恤金吧，如果没有家属的，就把这些可怜人厚葬，乔斯达家族有债必偿。”
　　“少爷不必自责，这次旅途太多意外和不可抗力了，谁能想到我们居然可以遭遇难得一见的【大风灾】呢？”福特叹气说道。
　　李维心中一动。
　　“大风灾？怪不得他们不走安全的航道，而走这危机四伏的无人海域。”
　　所谓【大风灾】，乃是和【海兽潮】、【海市蜃楼】并称的无尽海三大天灾。
　　海兽潮自不必多说，这种东西基本上隔一段时间就会小规模爆发一次，而每隔五百年更是有一次席卷无尽海的大潮，李维刚刚就经历过一次，总的来说，海兽潮虽然覆盖范围广，频次高，可是因为巫师已经摸清楚了其发生规律，并且提前做好了准备，所以海兽潮死亡率并不是很高。
　　而大风灾则是会忽然出现在无尽海各地的超级风暴，这风暴的出现的没有任何预兆，随机随地出现，有时候整个无尽海百年可能都不出现一次，有时候可以连续出现，总之就是毫无规律。
　　根据群星之塔的划分，大风灾根据危险程度可以分为九级，即便是最弱的一级大风灾，也远超过凡俗大海上的风暴，如果不是乔斯达家族乘坐的是巫师船，换做凡人的船只，早就被大风摧毁了。
　　而大风灾从三级开始，危险性就开始剧增了，就算是正式巫师如果不小心被卷入大风灾，也有可能被恐怖的风暴撕裂其法术防御，从而将巫师硬生生的吹成血雾。
　　而如果是传说最高的九级大风灾，除了高阶巫师之外，其他巫师落入其中，基本上很难幸免，因为高阶巫师诞生元魂，随时可以通过元魂遁走，但即便如此，如果长时间呆在九级大风灾区域之中，高阶巫师的元魂也会被硬生生的吹灭，直接魂飞魄散。
　　所以说就连神通广大的巫师们，都将其称之为灾难。
　　大风灾的成因众说纷纭，目前巫师世界并没有统一的定论，有人说是因为暴风学派所在的【神风之境】和【蔚蓝之境】的交汇异变导致，也有人说是星界的【风暴帝君】从中作梗，还有说是来自于其他的未知诡境或者多元位面的。
　　而最后的【海市蜃楼】，则是最为神秘和诡异的灾难，因为现阶段巫师文明对其的研究太少了。海市蜃楼是出现频率最低的天灾，这是一种巫师都完全无法解释的现象，海市蜃楼的出现也是毫无预兆，毫无规律可循。
　　有时候，它是忽然出现在大海上的【海上鬼市】，里面到处是形形色色，各种各样的怪异之物。
　　有时候则是宏伟的【古代神庙】，里面是一座座不可直视，无可名状的怪异神像。
　　亦或者是失落的【文明城市】，在里面仿佛可以看见风格迥异于巫师文明的未知文明。
　　总之，海市蜃楼的形态千奇百怪，光怪陆离，难以理解。
　　不管怎么样，基本上误入其中的巫师，很少有出来的，从那些侥幸出来的巫师口中可以得知，在【海市蜃楼】之中，巫师的精神力似乎会被一种极其强大而神秘的精神力量所压制，导致巫师的施法会无比凝滞，法术的威力也会比常态下降低一个层级，也就是说，即便你是二环巫师，进入海市蜃楼，也只有一环的战力。
　　因为海市蜃楼出现的概率很小，在群星之塔的历史上，出现的次数寥寥无几。所以很少有巫师学派专门去研究这一现象。
　　目前为止，对于海市蜃楼的研究最深的，反倒是一个新兴的小的巫师学派：梦境学派。
　　他们认为海市蜃楼可能是某种超越了巫师们理解的无上意志在无尽海的投影而形成的介于虚幻和现实，真实和假造之间的奇异空间。
　　这个“无上意志”，可能是一个比巫师文明还要强大的超乎想象的文明，也有可能是比星界诸神还要强大的更高维度的“至高存在”。或许，这个存在仅仅在家里面打了个盹，做了个梦，就于无形间在无尽海形成了这片“海市蜃楼”。
　　当然这种论调被很多传统学派的巫师严厉批判，认为梦境学派有背叛无信者之境的倾向，这种推测过于唯心主义和虚无主义。
　　想到这里，李维不由得感慨：“即便是传奇巫师，都无法认清这个世界的很多真相和本质，追逐真理的道路，永无止境啊。”
　　巫师文明虽然强大，但李维知道一句古话：“山外青山楼外楼。”
　　站得高，才能看得远。所以自己的巫师之路任重而道远。
　　就在李维杞人忧天之时，迪诺斯那边也收拾好了船只，让下人准备好了晚宴。
　　“李维阁下，请随我来。”福特说道。
　　李维跟着这位老管家，来到了位于船顶的豪华宴会厅。
　　各种各样的珍馐美味陈列在大长桌上。
　　长桌的另一头，迪诺斯面色疲惫，不过依旧是笑道：“再次感谢李维阁下的救命之恩。我们乔斯达家族有一句族誓：有恩必报，有债必偿！这是我们的家族格言，也是我们的经商理念，依靠着良好的口碑，乔斯达家族从先祖莱茵·乔斯达开始，得以不断的经营壮大，成长至今。”
　　“等等……你刚刚说你们先祖是谁？”李维忽然打断道。
　　“莱茵·乔斯达。”迪诺斯自豪的说道。
　　“你听说过狮心骑士莱茵吗？”李维问道。
　　“正是先祖。”迪诺斯忽然语气激动道，“阁下也听说过先祖？”
　　“当然了，狮心骑士莱茵，大名鼎鼎的传奇骑士，怎么可能没听说过。”李维道，他虽然从曼拉那里听说过乔斯达家族，可是真没想到狮心骑士莱茵居然是乔斯达家族的先祖，他还以为狮心骑士陨落在了凡俗，现在看来，这位传奇骑士也进入了蔚蓝之境。
　　狮心骑士，百花骑士，闪耀酒馆七大传奇骑士之中的两个，都在蔚蓝之境，而黄金骑士葛瑞克从穆帝的描述来看，应该是彻底陨落在人间的大海上了。
　　除此之外，血骑士布拉德是安德森老头，本身是一位次生血族。
　　目前为止，李维尚不清楚下落的，就是黑骑士布莱克，千面骑士无名，以及雪花骑士佛莱尔了。
　　当然，除了这七大传奇骑士之外，还有其他的传奇骑士，只不过在七国之地流传比较广的，就是这七位。这七位可能不是最强的，但是他们都有比较著名的传奇故事和极其鲜明的个人特点，在一位位吟游诗人的艺术加工和添油加醋之下，最终变成了最有名的七位传奇骑士。
　　“先祖已经陨落数百年了，我还以为在人间早就将他忘记了，没想到大家还记得他。”迪诺斯不禁对自己的先祖更加崇拜了。
　　一提到传奇骑士这个话题，迪诺斯就和打开了话匣子一样，唠叨个不停，而李维也从迪诺斯的口中，得知了狮心骑士真正的故事。
　　狮心骑士传奇之后，也通过某种途径进入了巫师世界，只不过狮心骑士并没有巫师天赋，但是他决心要在巫师世界干一番事业，让自己的家族得以永世长存。
　　所以他依靠自己的传奇骑士身份，和一位女巫师学徒结为伴侣，并且成功的生下了一个具有三系亲和巫师天赋的子嗣，狮心骑士倾尽全力，以传奇骑士的身份在这个巫师世界打拼赚钱，和那些掌握法术的巫师斗智斗勇，在无尽海搏杀海兽，卖材料赚取太石，为这位子嗣的未来铺路。最终，狮心骑士的儿子成功的成为了正式巫师，并且加入了黄土大陆的一个二环巫师组织，这无疑是一个良好的开端。
　　接下来，便是一番足以单独写一本书的热血的巫师家族奋斗史，最终数百年时间悠悠而过，即便是传奇骑士莱茵，也早就化为一抔黄土，而由他这个凡人一手缔造的巫师家族，却是在巫师世界生根发芽，愈发壮大，成为了黄土大陆的三大家族之一的“金狮子”家族，整个家族形势一片向好。
　　“我就知道，传奇骑士在哪里都可以干出来一番事业，能够在那人间，将骑士呼吸法一点点修行到传奇境界的，都不是一般人。”李维心中对于狮心骑士也是格外的敬佩。
　　毕竟他和狮心骑士也算是有所缘分，他的储物袋之中就有狮心骑士在凡俗时候用的武器狮王之傲，也不知道狮心骑士的武器是怎么落在了蓝羽公爵那里的。
　　晚宴上，李维基本上没怎么吃东西，就迪诺斯在那里口若悬河，滔滔不绝的讲先祖的传奇故事，这些都是他的父亲告诉他的。
　　最终，宴席之后，迪诺斯发现自己似乎有些失态，才不好意思地说道：“抱歉，我太想成为传奇骑士了。”
　　“狮心骑士确实了不起，我在凡间闪耀酒馆的时候，每次都会点一杯狮王烈酒。”李维回忆自己在凡俗挣扎的岁月，不由得感慨时光匆匆。
　　“凡间啊，我还没有去过，我挺想去的，但是我也知道，以我的巫师身份，不太适合去那里。”迪诺斯无奈说道。
　　酒足饭饱，李维觉得自己也该撤了，他咳嗽一声，说道：“迪诺斯阁下，我也该下船了，我还有急事。”
　　“好吧，福伯，把谢礼拿过来。”迪诺斯会意，立马说道。
　　管家福特微微一笑，而后掏出一个小的储物袋。
　　“李维阁下，这里面是我们乔斯达家族的一点小小的心意，承蒙阁下出手相助，礼轻情意重，阁下大恩，乔斯达家族没齿难忘，日后阁下若是去了黄土岛，一定要去我们乔斯达家族做客。”
　　李维接过储物袋，发现里面是一堆太石，足足三千枚！
　　“我就不客气了。”李维没有假惺惺的推脱，他出手相助本身就是为了这个。
　　不是李维贪财，实在是他太穷了。
　　三千太石，不错了。这可是相当于三件上好的一环巫器了。
　　迪诺斯这小伙子还是很大方的。
　　不过自己对他可是救命之恩。对于他这个的富二代来说，自己的命肯定比这三千太石值钱多了。
　　毕竟光是这艘月亮船，就足足三万太石，如果不是李维，乔斯达家族就会损失一艘巫师船。
　　李维的身影跃入大海，利维坦将其接住，而后一人一鲸的身影迅速的消失在波涛汹涌的海面上。
　　甲板上，迪诺斯说道：“这位李维阁下，似乎是一位传奇骑士。”
　　福特说道：“少爷，要不要把此人请入家族，做家族供奉，你可以让他指点你成为传奇骑士。”
　　迪诺斯摇摇头：“他明显志不在此，我相信以我的能力，一定可以成为传奇骑士的。”
　　月亮船乘风破浪，徐徐行驶。
　　……
　　翌日凌晨。
　　赶路了一晚上的利维坦和李维在海面上漂着休息，缓缓前进，利维坦用鳍肢拍打着自己的肚皮，李维则是在背上修行呼吸法。
　　游着游着，忽然，李维黑蛇之信察觉到有陌生而强大的气息在前方海域处盘踞，蜘蛛感应也是不断预警，从预警的强度来看，李维觉得应该是二环存在，在这无人海域里面，大概率是二环海兽。
　　“利维坦，你在这里等我，不要乱跑，我去去就来。”
　　李维面色一动，而后说道。
　　以他目前的实力，还没有绝对的底气和二环存在对抗，不过他可以飞，他打算飞入高空，去看看前方的二环海兽是什么类型的，如果是混血龙族的话，自己以后有实力了，再来把这个家伙给驯服，然后很长一段时间内，应该都不需要担心金蛇、红莲这些龙族类型呼吸法的秘药问题了。
　　利维坦听完点点头，乖乖的待在原地不敢乱动。
　　李维血翼浮现，然后振翅高飞，他直接来到了千米高空，然后缓缓向前飞去。
　　最终，李维感觉到自己距离那庞然大物越来越近，他尽可能的将自己的气息隐藏起来，屏气凝神，二环存在的感知肯定很强大，李维觉得，就算是自己在天上，对方也有可能感知到自己。
　　不过他基本上可以确定对方是二环海兽，而二环海兽之中，可以飞的很少很少，这是李维敢来这里探查的原因。
　　果不其然，李维俯瞰下方海域，在一座略微突出海面的小岛礁之上，他看到一条宛如鳄鱼的巨型海兽正懒洋洋的趴在那里晒太阳，小岛礁周围到处是各种各样的尸骨，里面有一环海兽，甚至依稀可见一些一环巫师碎落的骸骨和遗物，还有储物袋之类的，这些都被李维看在眼里。
　　“二环海兽·海婆龙鳄！”
　　“哈哈哈，居然真的是混血龙族，这次出来赚大发了。”
　　李维心情有些激动。
　　这海婆龙鳄，正是李维梦寐以求的二环混血龙族。
　　成年体身长可达到三十米，身为鳄鱼类海兽，比龙王鲸还要巨大，浑身披着堪比二环防御法术的鳞甲，坚硬无比，并且掌握多种强大的二环类法术能力，除此之外，海婆龙鳄拥有极其强大的咬合力，就算是一些巫师的二环防御法术力场，也有可能被撕碎。
　　所以在这片海域，这样的海兽，绝对是霸主级别的存在，食物链顶端的生物。
　　“可惜了，我现在应该不是它的对手，等我金蛇呼吸法十二阶之后，或者我进阶二环巫师了，我再来带你回家，以后你就取代利维坦的位置了，让利维坦这小子早日退休。”李维望着巨鳄，无奈离去。
　　他也就是看看情况，肯定没有狂妄自大到对二环海兽动手的地步，想要在巫师世界活的长久，就永远不要想着越级挑战这种危险的事情，或许你可以一次越级挑战成功，但是终有一天，你会翻车。深谙苟道的李维最喜欢饱和式的打法，不出手则已，一出手就是全方位碾压，如此才是稳健之道。
　　而在岛礁上的海婆龙鳄，张着大嘴，懒洋洋的望着小虫子一样离开的李维，眼神之中，满是淡漠和高高在上。
　　试图打它注意的巫师不少，结果都葬送在了它的深渊巨口之中，毕竟它可不是普通的二环海兽，它可是混血龙族。
　　就在前段时间，还有一位第八区的二环巫师前来找茬，被它打的丢盔弃甲，落荒而逃。毫无疑问，它才是这片大海的主人！
　　古斯塔夫如此想到。是的，这条海婆龙鳄有自己的名字，那就是古斯塔夫！
　　这是深藏在它血脉记忆中的名字，就好像它天生就应该叫古斯塔夫一样。
　　它拥有远超同类的智慧和力量，绝不是普通二环巫师可以相提并论的，任何小瞧它古斯塔夫之人，必将付出代价！
　　另一边，李维将这个地方的坐标标记在海图上，他也将海婆龙鳄的气息存储在了黑蛇之信中，等李维有实力了，就来把它抓回去驯服。
　　这种二环海兽一般都是一方海域的领主级生物，所以都有很强的领地意识，一般不会乱跑，不然会遭到其他二环海兽的攻击，所以李维也不担心找不到这个家伙。
　　从那片巢穴的情况来看，这个海婆龙鳄就是把这里当做它的家，已经生活了上百年了。
　　回到利维坦身边，李维让利维坦绕了个远路，绕开了海婆龙鳄盘踞的海域。
　　圣辉历1032年，北风之月的月底。
　　李维终于赶到了第八区。
　　根据李维的了解，第八区的情况和第九区差不了太多，也是有两个三环巫师组织，十几个二环巫师组织。
　　其中，李维要去的药剂师协会在一个叫做【热风港湾巫师联盟】的三环巫师组织那里。
　　热风港湾巫师联盟是第八区最大的巫师组织，拥有两位三环巫师，其中一位是联盟的盟主【弄焰大师·克劳尔】，另一位则是【绿森女巫·萝拉】，而这个绿森女巫，正是第八区药剂师协会的会长，一位资深的二环药剂师，据说两个人好像是夫妻，只不过不知道什么原因，夫妻关系不太和睦……
　　热风港湾这个组织里面的巫师派系很杂，盟主弄焰大师乃是燃烧派系的，而副盟主绿森女巫却是生命派系的。
　　李维来之前，自然也是做过一番功课，从他得到的情报来看，这个绿森女巫还算是比较好打交道的，而且在早些的时候，自己的老师麦琳也托人和绿森女巫打过了招呼，想必对方不会刁娜自己，这次药剂师认证应该是没问题的。
　　而且为了不被人惦记，李维不打算炼制那些珍贵的一环药剂来认证，他就打算随便炼制一个一环红药水，反正合格就行了，他只需要注册药剂师的身份来卖药而已。
　　热风港湾所在的洋流岛是一座面积很大的岛屿，巫师组织的驻地就在这岛屿的一片宁静的三面环山的寂静港湾。
　　在距离热风港湾还有一段距离的时候，李维就下了龙王鲸，让龙王鲸在一片海渊等自己。他则是以飞鱼法袍自带的一环飞遁法术·飞鱼跃海开始了长距离的海上滑翔。
　　然后他直接上了一艘正好快要到港的蔚蓝之舟。蔚蓝之舟上，除了李维还有很多人，李维略微一感知，有三位正式巫师，都是穿着联盟的法袍，除此之外，还有不少巫师学徒和一些凡人。
　　这些凡人都是热风联盟这段时间寻找到的巫师苗子，他们大多是一些孩童，好奇又怯生生的打量着前方那座宏伟的巫师城市：热风城。
　　看到他们，李维不由得想起来自己当初进入巫师世界的样子，时过境迁，自己已经不再是当时初来乍到的凡人菜鸟了，勉强可以称得上初出茅庐的巫师大人。
　　“真不错啊，这次又找到了一个水火双系亲和的苗子，克劳尔大人肯定会很开心的。”一位正式巫师瞥了一眼那边刚刚上船的陌生的巫师李维，又收回了目光，微笑着说道。
　　“可不是啊，双系亲和，不出意外的话，二环巫师是没问题的，三环也不是不可能。”另一位正式巫师说道。
　　李维听到他们讨论那个水火双系亲和的巫师苗子，就不由得想到了鲸歌孤岛的加格列，也不知道那次鲸歌孤岛的大劫中，那个小子死了没有。
　　自从那件事之后，鲸歌孤岛闭关锁国，低调无比，再也不惹事，也不和外界联系，所以对于鲸歌孤岛的情况，李维现在也是知之甚少。
　　而这个船上，那个双系亲和的苗子则是一位银发女孩子，她叫西丽，和李维一样，也是来自翡翠王国。某种程度上，算是老乡了。西丽看样子也就是十几岁，眼神怯怯的，在几位正式巫师中间显得极不自然。
　　李维闭目沉思，不关心这些和自己无关之事，等待船只的靠岸。
　　“看阁下面生，应该不是热风港湾的吧？”
　　一位正式巫师忽然来到李维身边，微笑着说道。
　　李维睁开眼，这个正式巫师精神力波动和自己差不多，也就是普通的一环巫师水准。
　　“没错，我是来这边认证药剂师的。”李维说道，这些没有什么好隐瞒的。
　　“原来如此，我说阁下怎么如此面生，没想到是一位远道而来的药剂师。”
　　这个一环巫师听见李维是药剂师，立马热情的说道。“我叫多格，热风港湾的一环巫师，同时也是一位一环制器师。”
　　李维看了一眼多格，这是他第一次遇见制器师，他听说热风港湾因为上面多地火之地，和自己的黑火岛一样。
　　这些地火适合制药，炼器，所以附近这几个区的药剂师和制器师很多都集中在这里，这也是为什么热风港湾可以在两百年内迅速崛起，并且组成了一个强大的三环巫师组织联盟的原因。
　　李维这一出来才发现，第九区即便在外环区域，也是那种比较落后的区域，无论是高端战力还是低端战力，都不行。
　　多格闲来无事，就和李维在船上闲聊，言语间甚至有邀请李维加入克劳尔麾下的意思，说是灰白之塔这样的组织没前途。这让李维内心无奈，他婉拒了多格的邀请，多格对此倒也没有生气，其实大多数巫师的脾气都不错，在这个世界上，温和一点更容易活下去。
　　李维和多格一番攀谈之后，也算是略微熟络了一些。到港之后，多格热情的告诉李维药剂师协会的位置，而后带着那些学徒离开了。
　　李维站在原地，看着这座海边港口城市。在这里，凡人和巫师混居，类似于黄土大陆，在港口的高地上，有两座高高的巫师塔，其中一座通体焦黑，雕刻火焰纹，宛如一座即将爆发的火山，那是弄焰大师克劳尔的巫师塔【火焰之塔】
　　另外一座遥遥相忘的白色高塔上爬满了各种各样的藤蔓，苍翠高塔隐藏在崇山峻岭中，这就是李维的目的地，【绿森之塔】
　　“希望一切顺利吧。”有之前麦琳老师认证药剂师的波折经历在前，李维心中戒备，迅速朝着绿森之塔而去。
　　……
　　绿森之塔。
　　李维风尘仆仆来到此地，他望着塔外面的两位守卫，不由得停下身形。
　　这两个守卫身材高大，一个守卫长了四条毛茸茸的白毛手臂，手里面握着秘银大剑；另一个守卫则是上半身是人类，下本身如巨蛇一样的鳞片身躯，盘绕在地。
　　李维差点以为自己来到了葫芦娃里面的蛇妖洞府。
　　“血脉改造巫师……这也太丑了吧，还没有我好看。”李维内心吐槽。
　　从散发出的精神力波动来看，看样子，这两个守卫是生命学派的一环巫师，在这里居然是看大门的存在，可见绿森女巫的强大了。
　　看到李维到来，人面蛇身的血脉改造巫师冷声问道：“阁下来这里所为何事？”
　　李维连忙说道：“在下李维，第九区灰白之塔的正式巫师，前来参加注册药剂师认证，劳烦你向会长通报一下。”
　　李维说完，拿出二十块太石，给这两个守卫一人十块。
　　这两个守卫互相看了看，不动声色的收下太石。
　　那个人面蛇身的巫师说道：“跟我来。”
　　李维连忙致谢，跟在蛇身人后面。
　　“血脉改造巫师比我还不做人，一上来就把腿给换了……”李维内心道。
　　没过多久，李维来到了绿森之塔的里面。
　　他一进去，好像进去了植物园一样，各种各样五颜六色的植物，花鸟鱼虫应有尽有。
　　一位位巫师学徒正在忙碌，偶尔可以看见一些奇形怪状的生物在一个个透明的小隔间里面，或沉睡，或怒吼，或拍打玻璃，甚至有一头长着狗头，身高三米类人生物长发披肩，穿着短裙，看见李维用沙哑无比的怪笑声叫道：“大哥哥……”
　　“草。”
　　李维冷不丁被吓了一跳，心中无语。他目不斜视，跟着蛇身人巫师坐着一个由藤蔓组成的电梯来到了绿森之塔的最顶层，在这里可以俯瞰整个热风港湾。
　　在最顶层，一位身材高挑修长，感觉足足有两米，曲线玲珑，气质出尘的绿袍女巫正站在窗口远眺。
　　“女巫大人，这位是来自灰白之塔的李维阁下，他要认证注册药剂师。”蛇身人说完就退下来。
　　李维看起来脸色略显局促紧张，而后说道：“有劳女巫大人了。”
　　在一位陌生的三环巫师面前，李维自然紧张的不得了，光是对方无形间逸散出来的精神波动，就让李维有种自己身处无边大浪中的感觉。
　　只是李维没想到的是，这位绿森女巫，居然不是人类，而是一位货真价实的精灵族人！
　　那尖尖的耳朵，高挑的体型，绝美的面庞，以及那宛如柳叶一样披散在身后的绿色的头发，证明其是精灵族中的【绿精灵】，绿精灵虽然李维没见过，可是以他们的种群命名的药剂李维确是熟悉的不得了。
　　这种药剂李维从学徒阶段就开始炼制，到现在巫师阶段也在继续炼制使用。
　　那就是绿精灵之眼泪，增强术力上限的药剂。
　　巫师三大基础药剂之一，另外两个则是血精灵之恸哭和蓝精灵之跃动。
　　当然，绿精灵之眼泪是这一系列药剂的统称，有学徒版本的低等药剂，也有巫师版本的一环药剂，李维都是简称为绿药水。
　　作为和血族一样的长生种，李维不确定眼前这个年轻艳丽的高挑女巫到底活了多久，有可能就连初代塔主萨尔曼都得叫对方奶奶……
　　“我从小麦琳那边已经知道到了你的情况，你在热风港湾稍等三天，另外两位参与认证的一环药剂师还没有到，等人齐之后，就可以开始认证考核了。”绿森女巫面色平静的说道，她目光深邃，李维看到了漫长岁月的痕迹。
　　“好的，萝拉大人。”
　　李维点点头，离开了绿森之塔，打算找个地方暂且待三天。
　　离开之后，李维找了个小旅馆，住了下来，也总算是松了口气。
　　这是一位真正的强者，带给李维的压力不小。
　　绿森女巫应该比塔主这样初入三环的巫师还要强不少。当然，也有可能是因为塔主外貌过于滑稽，削弱了他身为三环的威严和压迫感的缘故。
　　精灵一族除了生育极其困难，数量极其稀少之外，其他方面都远超人类。
　　她们三倍于人类的漫长寿元让她们即便是混沌之子天赋，也能依靠时间的累积，基本上全员进阶正式巫师。而且最可气的是，精灵族的天赋往往要高于人类，所以出现三系亲和，二系亲和的并不少，蓝精灵一族更是稳定百年诞生一位水元素亲和的“元素之子”，其他两个族群也差不多。
　　根据巫师通识课程的精灵历史通识，精灵并不是巫师世界的原住民，它们类似于血族，是很久以前多元位面和这个世界天球交汇的来客，它们的故乡被称为“潘多拉位面”。
　　那是一个和无尽海类似的水世界，上面生活着以蓝精灵，绿精灵，血精灵为主的三大族群，这三大族群共同信仰一位叫做“潘多拉主母”的存在，那是一棵宛如世界树一样的参天巨树，根据精灵的说法，正是潘多拉之树的开花结果，才繁育出最初的精灵先贤，而后创造出繁荣的“潘多拉帝国”。
　　潘多拉帝国强盛时期，一度不逊色于早期的巫师文明，他们虽然人少，但是个个都是精锐，也有自己的施法体系，他们高傲，自负，试图侵略巫师文明，爆发了巫师和精灵的大规模文明战争，这一场战争被称为“灵巫之争”。
　　最终是巫师取得了战争的胜利，就连潘多拉之树都被巫师文明的第一位传奇巫师索伦给砍了半截，要不是索伦仁慈，不想断绝精灵文明的传承，说不定就连根拔起了。
　　后来在索伦成立泛位面巫师议会之后，他将潘多拉之树还给了精灵文明，并且在潘多拉之树上固化了一个他独创的传奇法术：
　　【潘多拉的永世盟约】！
　　这个法术直接断绝了精灵文明进阶传奇的道路，并且从根源上让精灵文明成为巫师文明的附属文明，结为盟友，互不侵犯。
　　至此，这次大规模的文明战争以巫师文明的彻底胜利而宣告结束。
　　这是巫师文明崭露头角之后第一次取得的大规模战争胜利。
　　其他多元位面也因此也知晓了巫师这个恐怖的群体。
　　“索伦，天之七骑士之中的智慧骑士，巫师之祖！”李维第一次听说这个人还是在教会的天之七骑士传说里。
　　被圣辉教会妖魔化的巫师之祖索伦，他还有很多头衔，第一位传奇巫师，泛位面巫师议会的缔造者，永远的大议会长等等。
　　即便是李维这样的底层蝼蚁，也对索伦的很多事迹如数家常。
　　只可惜，后来索伦离开了议会，不知道前往了何处，有可能是在其他多元位面漫游，也有人说可能进入星界，成为……神明。


第177章 人心叵测，灭城之战，认证成功！
　　翌日。
　　在小旅馆修行了一晚上的李维打开窗户，吹着海风。
　　天空不时有一道道遁光飞过。
　　以李维的粗略感知来看，虽然热风港湾巫师联盟声称其拥有二十名正式巫师，但是实际上在这热风城居住的正式巫师，少说也在三十位以上了。
　　热风城本身就是一个类似于黑帆巫师集市那样的地方，因此可能有不少散修巫师居住在这里，这也很正常。
　　和第九区“双超多强”的巫师组织格局不一样的是，第八区几乎只有一个绝对的霸主，那就是热风港湾巫师联盟。
　　除了这个三环巫师组织外，就只有为数不多的二环巫师组织了，其他的都被快速扩张的热风联盟给“和平”兼并了，而热风联盟兼并的依仗就在于其远近闻名的药剂产业和制器产业，为其创造了巨大的利润。
　　再加上两位三环巫师的威望，很多小组织都抵抗不住压力选择妥协，因为他们组织的正式巫师都快被热风联盟挖完了，连正常的授课都成了问题。尽管这样的行径对于很多巫师组织来说有点无耻，但这并没有违反泛位面巫师议会的法律规定，所以大家也都是敢怒不敢言。
　　据说弄焰大师是一位很有想法和野心的三环巫师，他踏入三环境界已经有百年，如今已经是三百岁高龄，其实力异常强大，堪称第八区第一人。他的目标是让整个第八区，都被并入热风联盟之下，让赤焰之塔成为这片海域绝对的话事人。
　　在李维看来，能够在这天高皇帝远的地区搞这些的，都是在群星之塔有关系有背景的，就好像那墨菲斯一样，之所以肆无忌惮，就是有后面那位神秘的五环强者撑腰。
　　老实说，李维对燃烧派系的人都没啥好感，目前为止他遇见的两个燃烧派系的正式巫师，凯恩和特瑞尔，都不是什么好人。
　　不知道是不是因为修行的冥想法是火之元素的缘故，燃烧派系的巫师总的来说性格似乎都偏激进，易燃易爆炸，一言不合就容易动手，属于那种能动手绝不逼逼的类型。
　　当然，也有可能是因为炽阳神巫埃蒙是现任的大议会长让燃烧派系的巫师有点过于飘了。
　　注册药剂师的认证考核还有两天，李维现在身上光是现金就有一万太石，他打算在这热风城逛逛，看看能不能买到自己心仪的东西，当然，只是买一些便宜的东西，太石他得留着海天巫师盛会上购买药剂配方。
　　逛着逛着，李维就来到了一家小店。
　　“多格的巫器小店。”
　　“这伙计原来在这里开了一家巫器店啊。”
　　李维想起来昨日和自己搭讪的那个多格，不由得心中微动。
　　如今这个小店关着门，要不然李维倒是想进去看看巫器的价格，了解一些第八区巫器的市场行情。
　　随后李维快速的把热风城的各种店铺全逛了一遍，心满意足的回到了自己居住的旅馆。
　　“居然淘到了一本耐力型的呼吸法。”
　　李维拿出来一本《山狼呼吸法》传承图，这是一部粗浅品质的呼吸法，李维在一个古董店淘到的。
　　山狼呼吸法可以修行到五阶极限，虽然很垃圾，可是却是2点的破限点。
　　耐力类型的呼吸法太少见了，多一点是一点。
　　除此之外，药剂配方倒是没遇见，这也在李维的意料之内。
　　晚上，李维在旅馆内修行金蛇呼吸法。当然，他并没有完全放松。
　　因为今天他的蜘蛛感应在微微示警，这可不是什么好兆头，要么就是这热风城有人想害他。要么就是某些李维的敌人在很远的地方画个圈圈诅咒他。
　　金色的蛇信子吞吐，高级感知也是开着，毕竟这异域他乡，谨慎一点总归是没问题。
　　【金蛇呼吸法熟练度＋56】
　　李维修行完毕之后。
　　已然是深夜。
　　睁开眼睛，忽然他面色一动。
　　他通过自己的蛇信子感知到一道熟悉的气息似乎在朝这个旅馆所在的方向接近，这道气息身边，还有一道陌生的气息，看样子也是一环巫师。
　　“多格。”
　　虽然是朝李维这边来的，但是他不清楚是朝自己来的，还是另有其人。
　　“和我没关系的事情，就别关心了。”
　　李维内心自言自语。
　　他仔细的回想了一遍，自己从来到这地方到现在，绝对没有招惹过这个人，自己也绝对没有卷入什么风波之中，所以他觉得是自己多虑了，可是随着蜘蛛感应越来越强烈，李维知道。
　　这两个人大概率是冲自己来的，而且对自己有敌意！
　　他本着多一事不如少一事的原则，离开了这个旅馆。
　　同时确定一下多格是不是冲自己来的。
　　李维离开旅馆，身影跃动，他的身影很快消失在海面上，潜入了海底。
　　反正他有鲸肺，在里面待三天三夜也没问题。
　　没过多久，两道驾驭火光的黑袍焰纹巫师出现在海面，漂浮在半空中。
　　“嗯？下海了？肯定是萝拉那个老女人请来的帮手，还说什么来认证药剂师的，早就听说萝拉和灰白之塔的麦琳走的比较近，想必这人是麦琳派来的。”多格内心冷笑道。
　　本来他还不确定，可是那个李维在感知到自己到来后，居然主动离开了旅馆。
　　这说明啥？这说明李维心中有鬼。
　　如果没有鬼，李维为什么要跑？
　　肯定是他做贼心虚！
　　多格的逻辑便是这样。
　　他其实没打算杀死李维，毕竟李维是灰白之塔的正式巫师，灰白之塔本身也有一位新晋的三环巫师，再加上泛位面巫师议会法案的保护，随便杀死一位一环巫师是不明智的。
　　他只是想把李维带到克劳尔大人面前，让克劳尔大人查清楚这李维是不是绿森女巫的人。
　　外界都传言绿森女巫和弄焰大师夫妻关系不和。实际上，他们两个岂止是不和，他们如今已经明争暗斗，就差明面上大打出手了。
　　“算了，知道对方有鬼就行了，我得去通知克劳尔大人，提前做好准备，此人的到来，说明灰白之塔有可能介入接下来的事情，必须多加提防，毕竟对方也是三环巫师组织。”多格的声音传入同伴的脑海。
　　另一位一环巫师辛德特传音说道：“没错，就算是这个人真的是来认证注册药剂师的，在这个节骨眼上，也得盯紧他，否则容易出事情，无论做什么，小心谨慎一点，不会错的。”
　　这片海湾虽然不大，但是却很深，多格是燃烧派系的巫师，没有掌握那种可以潜入深海的法术，普通的潜水药剂也没办法让他这样体质偏弱的巫师承受住深海那巨大的压力，而且在海里面，燃烧派系的法术威力大打折扣，肯定不能跟下去。
　　另一位同伴辛德特虽然是海洋学派的，可是他一人下去，容易被对方设计埋伏，所以多格想了想，冷笑着说道：“我们先等等吧，让他在海里面待着吧，我就不信他不出来。”
　　这片海湾并不大，如果那个李维浮现在海面上，就会被多格他们以感知法术探查到。他们就不信，李维可以在里面待一天，那种情况，就说明李维已经离开了这港湾。
　　然后……
　　当太阳升起，海面上铺满金霞。
　　船只上，多格和辛德特面色略显疲惫。
　　他们高强度的用感知法术探查了一晚上，结果那该死的李维真的就待在深海不出来一样……
　　“难不成那人是海族混血？还是说他已经离开了，或者说他掌握了某种高深的收敛气息的法术？”辛德特不解。
　　“走！别浪费时间了，这人大概率已经走了。”多格说道。
　　“不再等等吗？要不要我下去一趟？”辛德特犹豫了一下，说道。
　　多格想了想，说道：“算了，别等了，现在萝拉那贱人找到了灰白之塔的盟友，我们这边也得有所准备，先不管他了，一个一环巫师也翻不了天，我们担心的也不是他，而是他背后灰白之塔的态度。”
　　“行，走吧。”
　　两位一环巫师传音交流，而后迅速离开了。
　　深海。
　　李维探查到那两个人已经离开了自己蛇信的范围。
　　他没有急于上去，而是在暗无天日的海底沉思。
　　“我干什么了？他们为什么对我有敌意，莫名其妙的。”
　　李维有些委屈，两米多的魁梧身躯靠在一块海底巨岩前，一气之下，一拳轰碎前方路过的一头不知名的海兽。
　　“真的是欺人太甚啊，我啥都没有做，就莫名其妙的被盯上了，还有天理吗？还有法律吗？”
　　“都怪我，怪我不够强，怪我太与人为善，平易近人，让那些人以为我是好捏的软柿子，是个人就想上来踢我一脚。”
　　“多格，热风联盟……你们可真该死啊。”
　　李维内心阴沉，反思自己最近的行为，而后他放弃了反思。
　　“错的不是我，是他们！”
　　“先得搞清楚这是什么情况，然后再决定要不要继续进行药剂师认证，认证随时都可以认证，但是我的小命只有一次。”
　　李维又在深海待了一天，直接等到了第三天原先安排给自己进行注册药剂师认证的时间，他没有着急去进行注册药剂师认证，因为他不确定那个绿森女巫的态度。
　　本来按照麦琳老师的说法，绿森女巫虽然看起来冰冷，但是内心还是比较善良的，绿精灵也是三大精灵族群里面最容易接触和打交道。
　　可是现在李维搞不清楚了，热风联盟的人对自己有敌意，这让他暂时不敢去认证。
　　就这样，李维并没有着急前往热风城，而是一直在海里面感受着城里面的情况。
　　忽然，恐怖的爆炸声在热风城响起，传遍了海湾。似乎这是什么信号一样，紧接着，各种各样的法术轰鸣声响彻海湾。
　　李维鬼鬼祟祟的和河童一样从海面中探出头。
　　他看到了那在热风城的街道上，在那半空中，似乎有两波人马在交锋。
　　“什么情况？怎么忽然就打起来？”
　　李维望着前方的战场，火光冲天，烟雾弥漫，他怔住了。
　　难不成是有什么黑巫师组织偷袭热风联盟。
　　直到他看到那从赤焰之塔和绿森之塔这两座高塔上升起的两位如曜日一样耀眼的三环巫师，然后这两位三环巫师开始了法术对轰……
　　这两个三环巫师，正是弄焰大师和绿森女巫！
　　“不是吧，不就是夫妻关系不和睦吗？床头吵架床尾和的，至于上升到三环巫师战争的地步吗？该死啊，我的注册药剂师计划也泡汤了……”
　　李维远远的海面观战，两波人马打的火热，他一个区区一环巫师，自然是不敢上去凑热闹的。
　　如果不是巫师世界还没有发明出覆盖无尽海的卫星和沟通用的手机，李维早就打报警电话给群星之塔。
　　这就是你们的法治？
　　光天化日之战，正式巫师都开始火拼了。
　　而在另一边，两位三环巫师已经打出了真火。
　　“贱人，我才是这热风联盟的盟主，你不要太过分了。”弄焰大师·克劳尔怒骂道。
　　克劳尔看起来也就是中年模样，两鬓斑白，颇有些贵族气质，他身穿赤焰法袍，挥手间，五火球术直接不要钱的扔出，对于他这样的三环巫师来说，这种二环戏法，信手拈来。
　　恐怖的五火球术在空中爆炸，爆炸的余波李维远在海湾都能感受到。
　　而另一边，身穿绿袍，比丈夫克劳尔还要高的绿森女巫·萝拉则是冷笑道：“别忘了，克劳尔，我当初答应把绿森之塔并入你的热风联盟，是看在我们的伴侣关系上的，如今你我已经不再是伴侣，若不是为了顾及你颜面，我早就搬出这里了。没想到你如此肚量，处心积虑算计于我，利用我，如果不是我的二环资深药剂师身份，你能招揽到那么多的一环巫师吗？就凭你？行吗？”
　　两位三环巫师似乎有什么恩怨纠葛，如同仇人一样，大打出手。
　　大战越来越激烈，李维出于自己的安全考虑，不再看热闹，而是暂时离开了此地，不过他没有离的很远，而是找到了龙王鲸，在一片海底藏了起来。
　　他之所以不离开，一是还挂念着自己的注册药剂师认证，二是他想要搞清楚，为什么多格他们会对自己有敌意。
　　如今，李维已经将多格和辛德特的气息牢牢记住，等到大战结束，他要回到这里，找出多格，问个清楚，要不然，以后还得担心被人惦记。
　　热风城的大战还在持续。
　　但是这场战争的关键不在于下面那些菜鸡互啄的巫师学徒，而是那些一、二环巫师和最重要的三环巫师。
　　萝拉宛如绿色神女，她本身就会一些精灵法术，她用晦涩难懂的精灵语吟唱施展她精灵的法术，这是接近于生命派系里面的植物派系的法术能力，只不过身为天生和植物亲和的绿精灵，类似的法术在萝拉手里施展出来，威力巨大。
　　萝拉那柳条一样的头发开始变得越来越长，变成了一条条散发着光泽的藤蔓或者说鞭子，这些藤蔓在半空中蔓延生长，将克劳尔的火球包裹在其中。与此同时，在绿森之塔中，一个身高近十米，浑身覆盖着坚硬岩石皮肤，穿着兽皮的巨人跳了出来，巨人挥舞着巨斧，朝着克劳尔劈过去。
　　这是山巨人，大地派系一环法术·山巨人之愤怒的仿生学来源，一种来自多元位面的生物，成年体普遍拥有三环的实力，数量极为稀少。
　　而萝拉这个山巨人，更是经过了她用生命学派实验和法术的改造，安装了各种各样大威力的生物义体，比方说山巨人的胸口居然有一头二环的混血龙族【龙戟鲸】的头。
　　此刻，这头龙戟鲸张开血盆大口，比龙王鲸利维坦夸张的多的水柱吐息激射而出，以水克火。
　　除此之外，山巨人的背部，还有一双遮天蔽日的肉翼，呼啸着罡风，将火势吹向了赤焰之塔的阵营。
　　“你个贱人，为了对付我，居然唤醒了这个怪物，你……你气死我了！”克劳尔脸色通红，他口中念念有词，恐怖的三环法术开始酝酿。
　　三环法术·阳炎爆！
　　宛如一轮小太阳出现在热风城的上空，那个直径足足五米的大火球被克劳尔托举在右手，他赤焰法袍猎猎作响。
　　轰！
　　阳炎爆和山巨人碰撞！
　　恐怖的火焰余波在半空中蔓延，城市都在震颤，三环之威，恐怖如斯！
　　还好是在天上战斗，如果是在地上，不知道多少座房屋和凡人将会被爆炸湮灭。
　　另一边的低阶巫师的战场上，多格和辛德特联手对抗绿森之塔的一环资深巫师。就在双方不相上下之时，五火球之术从天而降，将那位一环资深巫师的身躯直接淹没。
　　一个美艳又穿着暴露的二环女巫的皮靴踩在那一环资深巫师被烤焦的骸骨粉末上，发出夹子音一样的笑声。
　　“多谢火红女巫大人！”
　　多格和辛德特面色恭敬，低头感谢。
　　那穿着暴露的火红女巫轻笑着说道：“多格，你说有个灰白之塔的巫师来了，他在哪里？”
　　“火红女巫大人，那个巫师他可能是跑了……到现在也没有遇见过他。”多格小声说道，胆战心惊。
　　这位火红女巫，可是克劳尔大人的新欢，也正是因为她，成了克劳尔大人和萝拉的最后决裂的导火索，也不知道这魔女有什么魔力，区区二环巫师，可以把三环的克劳尔拿下。
　　“哦，这样啊，那没事了，或许他真的只是来认证注册药剂师吧。”火红女巫说完，便离去了。
　　她身为二环巫师，却没有参与二环的战斗，因为她前段时间在一片海域遇到了一头二环海兽海婆龙鳄，她见对方是混血龙族，便想顺便拿下来。
　　她认为以自己的实力，就算是混血龙族，也应该可以拿下对方，没想到打到最后，那该死的二环海兽一点事儿没有。反倒是她，被对方的攻击重伤到了精神力本源，到现在也没有恢复，甚至就连几个重要的二环法术都没有办法施展。
　　所以这次大战，布置作战计划的时候，克劳尔就让她划水，没有参与二环之战，因为如今的火红女巫，只能算是半个二环巫师战力，太虚弱了。
　　反正赤焰之塔这边的二环巫师要比绿森之塔多，不缺她一个。
　　就在天空的两位三环大战到了关键之刻，忽然天空中出现了一个六芒星法阵，在玄奥的法阵之中，有一道身穿群星法袍的身影赫然降临。
　　他刚一降临，强横的精神力横扫全城。
　　“胡闹，都住手！你们当宪章法案是摆设吗？”
　　这位群星法袍老者冷声呵斥道。
　　他头发散乱，满头白发，看起来不拘小节，胡子拉碴，感觉就像是那种天天搞研究的正儿八经的巫师。
　　他是第八区的【群星监察使·黎曼】。
　　在外环海域和内环海域的每一个区域，都有一位坐镇的执法者，也就是群星监察使。
　　他们一般拥有足以镇压一切叛乱的实力，只不过不到那种涉及到整个区域的巫师战争，以他们的身份地位都不会出手。
　　如今，这两位三环巫师引起的三环大战，已经严重影响了这片区域的秩序了，所以黎曼不得不出手了。
　　当然，他之所以能够如此准时赶到，其实也是因为绿森女巫此前就和他打过招呼了，因为绿森女巫意识到自己曾经的伴侣随时可能对自己发难，到时候难免会引发大规模巫师战争，干脆先行打小报告，让监察使做好准备。
　　身为群星监察使，拥有组织派发的空间传送卷轴，自然很轻易就可以赶到事发地点。
　　这一点，绿森女巫的所作所为，和在与哈兰特约战之前事先给群星执法者打小报告的塔主赫尔曼有异曲同工之妙。
　　身为四环巫师，黎曼的实力强大无比，一般情况下，四环巫师是不可能在外环区域这鸟不拉屎的地方出现的，他纯粹是因为组织的任务才待在这里。
　　黎曼一个随意的三环法术·海巨人之手形成了一张巨大的蓝色水波手掌，拍飞了气势汹汹的克劳尔，然后他对绿森女巫说道：“收了你那改造生物吧，这东西容易暴走，到时候你说不定也控制不了，还是少用为好。”
　　“好的，监察使大人。”绿森女巫乖乖的施法将那山巨人送回了绿森之塔，而后她阻止了麾下的那些巫师，冷眼看着呆滞的克劳尔。
　　克劳尔如何还看不清楚局势，这贱人绝对和监察使的关系非同一般，甚至可能有一腿！
　　要不然，明明是双方在火拼，这监察使怎么拉偏架，只打飞自己，却不打这贱人。
　　我堂堂克劳尔，居然被绿了！
　　克劳尔怒火中烧。
　　不愧是绿精灵，神不知鬼不觉的就把我给绿了！
　　“克劳尔，萝拉，你们两个身为三环巫师组织的领袖，却率领组织巫师内战，造成巨大的伤亡，现在我以群星之塔的名义，根据泛位面巫师议会法案，将你们逮捕，之后由巫师裁判所对你们进行审理。”
　　听到这里，克劳尔面色微变，不过他想起来自己上头也有人，所以他没有说什么，反正就算是自己坐牢，那个贱人也会陪着自己一起。自己是三环巫师，泛位面巫师议会不会轻易的给自己死刑，在未来可能的位面战争中，每一位三环巫师，也都是重要的中坚力量，所以自己最多就是在深渊城待一段时间，然后出来，还可以恢复合法身份。
　　“萝拉，你实名举报三环巫师克劳尔和黑巫师组织黑日高塔勾结一事，经泛位面巫师议会审查，确实属实，当属大功一件。根据泛位面巫师议会法案，你暂时无需前往巫师裁判所，缴纳十万太石罚款，进入为期百年的观察期，如果期间无重大违法记录，则免予起诉。”
　　“多谢监察使大人，萝拉此次和克劳尔大战也是为了自保，绝非故意，我这里有过去这些年克劳尔各种违法事实的记录石板。”萝拉手一挥，一道道流光就落入了监察使黎曼的手掌心。
　　“好的，你这些证据我都已经收到，暂时退去吧。”黎曼面色平静的说道。
　　“？？你们这一对奸夫淫妇陷害我？我没有勾结黑日高塔！”克劳尔面色大变。“贱人，你居然举报我？而且看样子是很早之前就开始做了，那个时候我们还是伴侣啊！”
　　萝拉一言不发，默默离去。
　　“人证物证俱在，还敢狡辩，克劳尔，速速束手就擒。”黎曼冷笑，以他四环巫师的实力，自然有底气。
　　克劳尔面色铁青，忽而狂笑：“既然如此，我不装了，我摊牌了，我就是黑日高塔的人！兄弟们，我先撤了！有缘再见！”
　　轰的一声。
　　克劳尔手中扔出一个卷轴。
　　卷轴上刻着宛如黑色太阳一样的图案。
　　四环法术·黑阳湮灭！
　　克劳尔面色冰冷。
　　的确，黑日高塔曾经找过他，试图说服他加入黑巫师组织，但是他并没有答应，因为他还不想放弃自己在第八区的这一切身份和地位，这些都是自己辛苦百年的基业。
　　可是，如今已经到了这个份上了。
　　克劳尔也就没有什么好犹豫了。
　　伴随着卷轴的撕裂。
　　一轮黑色的太阳虚影浮现。
　　黎曼面色大变。
　　四环法术·海天之墙！
　　在黎曼与那黑太阳之间，忽然升起来一座高达数百米的蓝色幕布，通天彻地，形成了一道坚不可摧的屏障。
　　黑太阳无声的爆炸，湮灭一切！
　　似乎周遭的光芒都被吸引过去，导致这片海湾，瞬间天黑了……
　　来自黑日高塔的【火元素之子】【黑暗之心】双天赋拥有者的天才黑巫师，黑太阳亚当自创的四环法术！
　　轰隆隆！
　　冲击波席卷。
　　海天之墙被撕裂。
　　余波朝着飞远的黎曼冲去。
　　不过经过海天之墙的阻隔，再加上距离较远，这些余波最终也没有撕碎黎曼的四环防御力场。
　　但是那热风城，却是……完了。
　　无数房屋被湮灭，不知道多少凡人和巫师遭殃，也就那赤焰之塔和绿森之塔依靠巫师塔的防御法阵，再加上离得较远，躲过了这波冲击。
　　黎曼面色铁青。
　　“居然真的是黑巫师？”他不由得暗骂，这下子貌似死伤有些惨重了。
　　“该死的黑太阳亚当，一天到晚就给我们找麻烦。”黎曼追寻已经不知道逃到何方的那一丝的克劳尔的气息，消失在港湾。
　　三天后。
　　热风城一片狼藉，宛如遭遇火山爆发的庞贝古城之末日。
　　除了少数巫师和巫师学徒之外，绝大多数凡人和大多数巫师学徒死于那四环黑巫师法术·黑阳湮灭逸散出来的一点点余波，尸骨无存。
　　萝拉面色复杂，望着这化为废墟的热风城，内心苦涩。因为她提前做好了准备，所以这次绿森之塔的损失其实不算很大，但是还是很不舒服。
　　这个时候，都没有人在意千里迢迢历经艰辛来这边认证药剂师的李维了。
　　而在距离海湾百里之外的深海。
　　李维睁开眼睛。
　　“大战该结束了吧。”
　　“我特么认证一个注册药剂师容易吗？我啥也没干，就卷入了莫名其妙的内斗漩涡，要是那绿森女巫死了，我就得去第七区认证了。”
　　第十区没有药剂师协会，要不然李维就去那里了，何至于来第八区。
　　而且，李维还有一个事儿没有解决，他得去找多格。
　　想到这里，李维便开始朝热风城前去，蜘蛛感应没有什么反应，看来危险不大。
　　等李维到了热风城，他傻眼了。
　　“那么大的一座城市，怎么没了一大块……”
　　到处是废墟残骸，到处是死亡和悲凉的气息。
　　“三环巫师有这么厉害吗？这得四环了吧……”李维内心狐疑。
　　如果这也是三环巫师造成的，那同样三环的塔主和人家比起来，他就是真的只是个球了！
　　不管怎么样，李维开始追寻多格的气息，也不知道这三天过去了，这城市都没有了，多格这个家伙还在不在。
　　李维拥有蛇信，很快就找到了多格的气息，那个辛德特的气息已经没了，不知道是死了还是跑哪里了。
　　想到这里，李维略微改头换面一番，虽然改头换面对依靠精神力识人的巫师来说用处不大，但是总比没有强。
　　他来到了洋流岛的内陆地区，在距离自己十几公里之外的一座地下溶洞群里面，他感知到了多格的气息，除此之外，似乎还有一个陌生的气息，这个气息要比戈多强一些，居然带给李维不弱的危险之感似乎介于一环和二环之间，这让李维有些犹豫不决。
　　他将这个人的气息存储下来，开始耐心的等待。
　　他远远感知着这两个人的气息，以他蛇信的感知范围，李维很自信，对方没有发现自己。
　　翌日。
　　其中一个带给李维不少危险的气息终于离开了，只剩下了多格。
　　李维又等待了半天，确认那个人应该是彻底离开之后，他面色冰冷，迅速的朝着多格的方向而去。
　　在一片很深的地下溶洞中。
　　多格靠在地上，他身上到处是黑日灼烧的痕迹，面色苍白痛苦。
　　“该死的克劳尔，我如此忠心于他，他却将我抛弃！”多格内心暗骂。
　　这两天，他和深红女巫大人躲在内陆地区这地下深处的溶洞中，躲避群星之塔的追捕，这里位于地下千米深处，里面的岩层对精神力也有不小的隔绝作用，就算是三环巫师的感知法术，也很难穿透到这里，因为绝大多数巫师的感知法术，就是以精神力为基础进行感知的。
　　身为赤焰之塔领袖的克劳尔犯事了，多格这样的跟班自然也逃不了干系，只不过大多数执法者都去追克劳尔了，没有人管他这个小人物，这才让多格得以逃生。
　　忽然，多格察觉到有人来到了溶洞。
　　不是火红女巫大人。
　　多格立马警觉起来。
　　直到一道身影化作血光一样，以超出多格想象的速度闪击至面前，多格准备好的火球术已经脱手而出。
　　轰！
　　火球术爆炸，将对方覆盖。
　　火光点亮了这个暗无天日的地下溶洞。
　　火焰之中，一头浑身覆盖着黑金之鳞片，狰狞无比的黑色人形怪物出现在那里，怪物吞吐蛇信子，蛇涎流淌，他沐浴火焰，将其抖落，而后来到了多格面前，将本就虚弱不堪的多格掐住，按在了墙上。
　　咔嚓咔嚓。
　　伴随着骨骼的断裂声。
　　多格痛苦的喊声撕心裂肺，在溶洞回响。
　　他的四肢骨骼全部碎裂，手掌也是如此。
　　李维的霜臂缠绕，寒霜之气将多格体表冻结成寒霜，而后他冰冷的问道：“为什么要害我？”
　　多格一愣：“你是谁？”
　　李维猛地用力，差点掐死多格。
　　他面部的鳞片暂时散开，露出李维的面庞。
　　“我只是想来这里认证一个注册药剂师，为什么要害我？！！”
　　“我不喜欢动手动脚的，我喜欢与人为善，和气生财，为什么？为什么要逼我？”
　　一只只圣甲蝎已经趴在了多格的身上，一点点蚕食着多格的血肉。
　　多格痛苦不堪，而后说道：“李维阁下……误会，都是误会啊……我们以为你是绿森女巫请来的人，是来和我们赤焰之塔作对的……别杀我，求求你了，我可以将我的制器传承给你，我的传承不在我身上，你如果杀了我，永远也别想得到我的传承，你不想成为制器师吗？”
　　“不想。”
　　咔嚓。
　　多格的脑瓜子被李维捏碎，圣甲蝎连忙享用这难得一见的一环巫师的灵魂大餐，李维望着圣甲蝎将多格吞噬干净，捡起对方的储物袋，内心古井无波。
　　现在这种混乱的情况，杀了多格，也不会惹上什么麻烦，这个人无论如何，想害自己，就必须得杀，所以李维没有任何犹豫！
　　他打开多格的储物袋，大概扫了一眼，就看到了那写着的《铸星符文之书》的制器之书，很明显就是多格的制器传承。
　　“还骗我，不好意思，我也是骗你的，我想学制器。”
　　李维收起来这一切，多格已经被圣甲蝎吃的只剩下了骨头渣，李维用火球术毁尸灭迹，在地面上捡起来一个赤红色的手套，这是多格刚刚施法的一环巫器。
　　完成这些之后，李维迅速离开了这里。
　　离开作案之地，李维绕了个远路重新回到了热风城，他并没有着急离开，他还是得问一下绿森女巫到底还能不能给自己进行药剂师注册考核。
　　现在李维从多格那里了解到，绿森女巫对自己是没有恶意的，说白了，这就是个彻头彻尾的误会，只不过李维过于倒霉，正好一头撞了上来。
　　他来到绿森之塔下面，之前的两个看门的守卫都不在了，可能是死在了这场大战里面，绿森之塔的顶端，绿森女巫那高冷的声音说道：“上来吧，也不能让你白跑一趟。”
　　李维面露喜色，说道：“多谢萝拉大人。”
　　他小心的来到顶端，绿森女巫身边此刻正跟着一个银发小女孩，正是李维之前上船时候的那个双系亲和的天才少女，西丽，这个少女本来是要送给克劳尔的，如今来到了萝拉这里。
　　除此之外，另外两位一环药剂师也都在这里，他们躲在绿森之塔里面，躲过了一劫。
　　“开始吧，你要炼制什么药剂。”
　　绿森女巫问道。
　　“大人，我炼制一环的血精灵之恸哭。”李维说道。
　　“没问题。”绿森女巫说道。
　　接下来的炼制，可以说毫无难度，李维已经是一环资深药剂师了，这种药剂他都炼制了很多次了，失败的可能性很小，自然是轻车熟路，一次成功。
　　“恭喜你，一环注册药剂师李维，过一段时间，会有药剂师协会总部的信件寄到灰白之塔，注意查收，里面有你的药剂师执业资格证，回去之后，麻烦代我向小麦琳问个好，另外希望你成为一名优秀的药剂师。”萝拉说道。
　　“多谢大人！感激不尽！”李维面色恭敬的退出绿森之塔，心里面总算是松了口气，这次出来最重要的任务完成了。
　　当然，还有一个意外之喜。
　　那就是那多格的制器传承。
　　虽然李维没想过学这东西，但是现在都送到手上了，他也不能浪费。
　　以后抽时间学学，只不过重要性排在最后就行了，突出一个随缘佛系。


第178章 进阶一环资深！
　　回去的路途就顺利很多了，李维和利维坦一路在深海区域潜行，最终平安无事的回到了黑火岛。
　　“一波三折啊，我认证个药剂师真不容易。”李维感慨。
　　李维把那多格的储物袋拿出来：
　　首先是三千太石，这个多格不愧是制器师，虽然实力不怎么样，但是真的有钱，除去他制器花销，居然还可以攒下这么多。
　　然后是燃烧派系常见的法术书、冥想法和施法材料。李维看了看，对自己没啥用，这些他都有了，基本上都是一些流传最广的公共法术。
　　最后是一大堆各种各样的制器材料，除了常见的同样被用于炼金的黄铜，秘银，曜金之外，还有很多都是李维不认识的材料，海兽身上的素材居多。
　　无尽海的制器之道因为缺乏其他生命之境常见的那些材料，所以这边的制器师们研发出了以海兽素材为主的制器体系，也算是因地制宜了。
　　“到时候可以试着把烈焰之毯修复，这巫器也是保命利器。”李维心道。
　　最后则是那本《铸星符文之书》，这是极其珍稀的制器传承，和那本《赛弗之书》一样，都是无价之宝。而且听起来，就是很厉害的制器传承。
　　除此之外，这多格的财物之中，只剩下一个一环的巫器，叫做【燃烧手套】，这是一个赤焰色的皮手套，上面固化了两个燃烧派系的一环法术，【燃烧之手】和【火球术】，都是最经典的法术。燃烧之手还是焰流之印的参考原型。
　　除此之外，戴上这个手套还可以汇聚火元素之力，增幅燃烧派系法术的威力，加快施法速度，和李维的火蛇之环差不多。
　　在燃烧之手上，还标注了巫器的制作者：
　　“赤焰之塔·多格”。
　　看样子这就是多格给自己制作的巫器。
　　多格在死前就是用这个手套对李维施展了火球术。
　　“手套不错。”
　　李维暂时收起来，等这阵子风波过去了以后再用。
　　他虽然杀了一位一环巫师，但是对方乃是黑巫师克劳尔的同党，而且在当时热风城的混乱之下，泛位面巫师议会最后肯定会把多戈的死因归结在那大战上，没有人可以查到自己。
　　不去想这些，李维翻开那本制器传承书籍，在书籍的扉页上，有一个名字。
　　“铸星之巫·奥兹。”
　　“好高端大气的名号，至少也得是高阶巫师了吧。”李维自言自语。
　　他继续往下看，因为李维此前已经学习过赛弗之书，法阵之道里面很多和制器之道是共通的，所以李维读起来很流畅。
　　当他把这传承粗略的浏览了一遍之后，熟练度面板传来提示。
　　李维连忙看去，自己的制器之道，居然已经入门。
　　李维——
　　制器：一阶（23/1000）
　　……
　　“这么快？”
　　“应该是因为我有三阶法阵和炼金基础的原因。法阵，炼金，制器，这三者之间都是有一些相似之处和共同地方的，把一个专研通了，学习其他两个也就事半功倍。
　　就好像我学习的呼吸法多了，后面的呼吸法修行起来就越来越快是一个道理。如果是这样的话，我以后就以法阵为主，炼金次之，制器最后，优先法阵，顺带的把其他两个也修行起来。”
　　大概的看完这本铸星之书的前期介绍后，李维内心有些震惊。
　　这本制器之书，和他想象的有点不太一样，奥兹也并不是他想的高阶巫师，只不过是一位身居异族血脉的普通的中阶巫师，这个异族，就是铸星者一族。
　　虽然李维不是制器师，但是身为正式巫师和法阵巫师，他对于制器之道也是有一番了解的。
　　常规的制器之道，无非就是在脑海构建法术模型，然后将法术固化在熔炼好的载体之上，就形成了一件最基础的巫器。
　　越复杂的巫器，固化的法术越复杂，法术种类越多，不同的法术之间还可以组合，联动。但是不管巫器怎么样复杂和高级，最基础的原理都是大同小异。
　　可是这奥兹所留下的制器传承，却是有些与众不同。除了常规的法术固化之道外，他还介绍了一种名为“符文之语”的东西。
　　这似乎是一种很古老的制器之道，其来源是多元位面之中“铸星者文明”，符文之语乃是奥兹这个天才自创的道路。而奥兹，就是一位曾经游历过铸星者文明的巫师。
　　他曾经跟随自己铸星一族的父亲前往铸星者文明，这个文明曾经极其辉煌，尤其是在制造强力的装备方面，可惜并没有长久，这个文明过于最终陨落于更强大的文明手中，其传承也彻底断绝。
　　铸星者文明曾经强大的依仗，就是他们的“星辰之语”，据说铸星者文明的锻造师可以沟通星辰，凝练星辰的力量于他们的造物之中。
　　所以，铸星者文明大军的装备，全部凝练有“星辰之语”，这让他们的装备拥有各种各样强大力量。
　　传说即便是诸神和多元位面主宰，也渴望得到铸星者文明那最强神匠所铸造的终极兵器。
　　“星神兵！”
　　掌握了这种终极兵器，甚至拥有毁灭位面和文明的力量。
　　虽然神话传说难免夸张，但是依旧可见星辰之语的强大。
　　因为星辰之语只有铸星者才可以掌握，奥兹离开了铸星者文明之后，将“星辰之语”加以翻译和改造，优化成了巫师们也可以使用的“符文之语”。
　　符文之语的力量虽然远远不及“星辰之语”，但依旧可以在法术固化之外，从其他的方面增强巫器的品质。
　　只不过在奥兹那个年代，他所创造的符文之语甚至没有通过泛位面巫师议会的知识认证，无法上架知识商店，通过授权其他巫师组织赚取费用，最终奥兹郁郁不得志，只能在死前将自己的著作封藏起来，却不知道怎么被多格得到了。
　　不过多格虽然得到了这本制器传承书，他却没有真正利用起来，他只是把这本传承书当成普通的制器传承。对于其中符文之语部分，完全没有涉及。
　　不是多格不想涉及，而是符文之语需要和构建法术模型那样，在脑海内构建“符文星辰”，以符文星辰取代原先铸星者所沟通的星辰之力，从而实现低配的星辰之语效果。
　　而构建符文星辰的难度，是构建法术符文的数倍，对于大多数巫师来说，这就是吃力不讨好的事情。
　　在符文星辰构建好之后，想要提升符文之语的威力，还需要时时刻刻以冥想牵引那一丝丝星辰之力汇入脑海的符文星辰，来提升符文之语的威力。
　　不同的符文之语，还需要沟通不同的星辰，符文星辰同样会占据脑海中原本属于法术的法术位，让巫师的精神力不堪重负……
　　总之，这是一个极其麻烦的制器之道。
　　所以，奥兹这一项法明，在当时的制器理论学界，被认为是舍近求远的无用法明，根本没办法普及。当时的学术评审委员会直接拒绝了符文之语上架议会的知识商店的请求。
　　当然，符文之语也有一个优点。
　　那就是可以不断升级，而且可以从一件巫器上继承至下一件巫器上。
　　也就是说，在李维成功掌握一个符文之语之后，他只需要在接下来的日子里面不断的对这枚符文之语进行凝练，升级，那符文之语的威力就会越来越巨大。
　　可以把它理解成为可成长的法术和法术符文。
　　以后李维无论使用什么级别的巫器，都可以从淘汰的旧的巫器上将符文之语卸下来，镶嵌在新的巫器上。
　　最终，李维翻开书籍的符文之语页面，这本书一共记载了22种符文之语，根据奥兹说法，在铸星者文明之中，星辰之语的数量有上百种，以他毕生的研究，也只能翻译和解读出来22种符文之语。
　　“力量、隐者……”
　　李维本想一个个看下来，可是他只是看到第二个符文之语【隐者】的符文结构的时候，他就感觉精神无比困乏，昏昏欲睡，似乎连续不断的炼制了三天三夜的药剂一样。
　　“不行，以我的精神力，只能看【力量】和【隐者】这两个符文之语。后面的我根本看不了。”
　　李维有些震撼，以他一环巫师的境界和27点的精神力，甚至无法看下去后面的内容，那普通的巫师学徒，更是无从学起了，怪不得多格所制造的那件巫器燃烧手套，并没有熔炼符文之语，因为多格的精神力水平，还不如李维，他可能都没有学习符文之语的资格。
　　“这完全是一门迥异于巫师的制器之道的新的体系，这样的东西，居然都不能通过泛位面议会的学者专家知识评审？不可思议！这些人过于傲慢了，不愧是……专家！”
　　李维为奥兹感到惋惜，这里面没有什么黑幕和阴谋李维是不信的，肯定是奥兹的这项创新发明触动了泛位面巫师议会某些既得利益者的利益，所以才被无情拒绝。
　　因为如果按照巫师的宗旨，无论这符文之语有没有用，都不应该简单粗暴的拒绝，作为巫师，兼收并蓄，开放包容才是正确对待陌生事物的态度。
　　当然，巫师也不都是圣人，在学者群体中，肯定有一些自负高傲，腐朽冥顽之辈，看不起学界后辈，深怕自己的利益被触动，这也可以理解，只能说奥兹时运不济，没有遇到自己的伯乐。
　　“算了，马上就要海天巫师盛会了，现在也没时间研究，等参加完大会之后，慢慢研究吧。”李维把这本书籍郑重的收起来，这《铸星符文之书》的价值，远在他普通的制器传承之上，因为这是绝无仅有的。
　　“此物给多格纯属暴殄天物，合该归我，我有熟练度面板，想必这些困难的符文之语，难不倒我……面板哥。”李维心中自语。
　　……
　　圣辉历1032年，凛冬之月。
　　距离海天巫师盛会越来越近。
　　李维没多久也去灰白之塔取到了自己的信件，里面是他的执业药剂师资格证，顺便也给麦琳老师报个平安，防止她担心。
　　成为注册药剂师的李维也没有闲着。
　　他把自己肝制药技能的时候多余的药剂都放在战锤小馆进行售卖，他身为一环资深药剂师，他的药剂品质都是一流的，所以李维的药剂市场反响还不错，让他小赚了一笔。
　　药剂赚钱，就在于口碑效应，细水长流，想要赚大钱暴富，李维这样的个体户肯定是不行的，得专门的那种药剂师组织才行。
　　不过依靠自己的不断努力。在海天巫师盛会之前，李维的太石储备，来到了两万枚！
　　这其中，主要是杀死的那四个黑巫师给的赏金和他们的战利品，多格的战利品，再加上迪诺斯给的谢礼，因为时间太短，药剂赚的钱并不是很多。
　　李维瞬间感觉自己又行了，对接下来的海天盛会充满信心，除了那些大家族和大组织的巫师，普通一环巫师乃至二环巫师的财力，都不一定比如今的李维雄厚。
　　这一天，李维自洞府中站起身来。
　　经过这段时间肝经验，他的圣甲虫之触也五阶了
　　李维——
　　圣甲虫之触：五阶（极限）
　　……
　　“呼，果不其然，和我猜测的差不多，五阶圣甲虫控制的数量上限是一万只，这完全足够我在一环甚至二环阶段使用了，接下来重点就是培育提升圣甲蝎的品质了。”
　　李维来到圣甲蝎育虫室。
　　在一个地下洞穴里面，密密麻麻的爬满了足足一千只左右的圣甲蝎，除此之外，岩壁之上，还有一枚枚洁白中散发着淡淡金光的虫卵，这些虫卵要么还没有孵化，要么已经破壳而出。
　　这些圣甲蝎都是幼体的，是被李维单独饲养的，为了防止它们的傻子爹妈把它们给吃了。
　　那些成年体的圣甲蝎，李维都放在虫屋里面。
　　“这些第七代圣甲蝎幼体才刚刚孵化，但是体型已经和那批最早的成年体差不多了，居然有一个小孩巴掌大，若是成年体的话，怕是得有成年人的巴掌大小。”
　　李维啧啧称奇，经过他专门的选育和培养，这才第七代，圣甲蝎的品质已然达到了李维的预期要求。
　　无论是撕咬力度和它们的防御力，速度，食量，都比它们的祖辈强了太多，这是全方位属性的提升。
　　如今的圣甲虫，就算是李维的火球术轰在它们身上，也就是把它们给轰飞，甲壳略显焦黑，但不会致死。
　　只要不是高强度密集的攻击，一般是没办法破掉它们的甲壳防御的。
　　而这些圣甲蝎也不是傻子，它们感知到危险，也会依靠它们的速度快速躲避。
　　“第七代的圣甲蝎，应该可以勉强排的进异虫榜前两百了，等它们全部长大了，就可以真正的成为我的战力，到时候，上万只七代圣甲蝎在手，二环巫师，也要忌惮。”
　　李维用自己专门炼制的新的戏法法阵将这些洞穴包围起来，防止幼年体的圣甲蝎被天敌给吃了，或者逃逸出来。
　　“真不错，实力又提升一点点。”
　　李维内心喜悦，每天进步一点点，迟早可以在这巫师世界成为大佬的……
　　他如今无论是骑士之道还是巫师之道，都陷入了瓶颈期，到了一个极为尴尬的地步。而造成瓶颈的原因，就是秘药和药剂。
　　骑士之道缺乏超凡级秘药，而巫师之道缺乏高效的冥想辅助药剂。
　　反倒是法术之道，李维是最顺风顺水的。
　　“走了，该去找麦琳老师了，有点期待接下来的海天巫师盛会了。”
　　李维离开家门，骑着利维坦钻入深海出发了。
　　等到了灰白之塔，麦琳和温妮已经做好了准备，她们就在等李维来了，温妮更是盛装打扮，低胸的褶子法袍露出万般风情，别有一番成熟韵味。
　　看见风风火火赶来的李维，麦琳内心有些自责。
　　这些天，她也听说了发生在第八区的事变了，她也完全没想到，萝拉前辈和克劳尔居然会大打出手，甚至惊动了四环的监察使者。
　　不过她最担心的，无疑就是李维了，她甚至有些自责，为什么自己当初不把那个药剂师协会会长的位置接过来，这样李维也不需要去那么远的地方认证了。
　　虽然最终李维成功归来并且认证成功，但这样的事情，绝不能再发生第二次了。
　　“既然人都全了，我们走吧。”
　　麦琳说道。
　　刚刚说完，就看见远方一只巨型的类似于信天翁的海鸟翱翔过来，落在了灰白之塔的收发室，变成了一个穿着猫头鹰小屋工作人员制服法袍的男巫。
　　“有一封李维·史奈克阁下的邮件，请查收一下。”男巫朗声说道。
　　李维正准备走，忽然停下身形。
　　“老师，你们等我一下，我去看看。”李维说道。
　　“去吧，不着急。”麦琳摆摆手，让李维抓紧去，她们则是去岸边利维坦那边等李维。
　　李维回到收发室，从信使的手中接过了储物袋，信使变成了信天翁离开了。
　　猫头鹰小屋的信使分为两种，信天翁类型的是境内邮寄，全部是男巫，而猫头鹰类型的跨境邮寄，全部是女巫，比方说女巫伊芙。
　　所以李维知道这不是安德鲁给自己寄的东西。这让他有些好奇，在这蔚蓝之境，和他关系不错的都在灰白之塔了，其他地区应该没有谁会给自己寄东西吧？
　　李维谨慎的打开储物袋，倒也不是担心储物袋里面有危险品，因为危险品是不可能通过猫头鹰小屋的审查验收的。
　　打开储物袋，是满满的一小袋子太石，即便是现在拥有两万太石的李维，也不由得倒吸一口凉气。
　　“一万太石？是谁？不是寄错了吧。”
　　最终，李维在储物袋的角落，发现了一封精心制作的金色信封。
　　信封的封皮上，画着一头威风凛凛的金色雄狮，高贵而庄严，看样子是乔斯达家族的，李维打开信件。
　　“亲爱的李维阁下，见字如面，原谅我上次没有带够足够的太石，除了一船刚刚购买的货物之外，别无他物。我只能从管家那边挪用了三千太石表达谢意。正如我所言，乔斯达家族有债必偿，我回家之后，将我所经历的事情和父亲莱昂所说之后，这头‘老金狮子’愤怒的指责了我，说我不懂事，这一万太石，是代表我、代表我父亲、代表乔斯达家族，对你救命之恩的感谢，还请一定收下。如果阁下有时间，可以来黄土大陆的狮王城做客，乔斯达家族期待你的到来。”
　　落款处，是迪诺斯·乔斯达的名字。
　　李维微微一怔。
　　“这……”
　　说实在的，可能是李维的贫穷限制了他的想象力，或许也可能是因为他击杀那几个黑巫师过于轻松。
　　在他看来，这只是举手之劳而已，不算是什么大事，毕竟自己已经取走了那四个黑巫师的储物袋和悬赏金，如果不是迪诺斯和管家的牵制，他想要击杀剩下三个黑巫师，想必也得费一番工夫。
　　所以，李维没觉得三千太石过于寒酸，对于外环海域的大多数巫师来说，这都是一笔巨款了。
　　“可能这就是有钱人的世界吧……也算是这小子有心了。”李维默默赞许，对乔斯达家族的印象更上一层楼。
　　不愧是传奇骑士的后代，做人真的有一套。
　　从李维目前所遇见的传奇骑士来看，无论是血骑士，还是穆帝，似乎都有某一方面的品质很不错，真的有那种在这个世界很宝贵的骑士之美德。或许，也正是因为这些骑士品质，铸造了这些传奇骑士。
　　“还没有卖娜迦之祝福呢，就三万太石了，人生处处是惊喜啊。”李维心中感慨。三万太石，可以买一艘最低级的巫师船了。
　　他告诫自己不能飘，要开源节流，好钢用在刀刃上，有利维坦这个百公里消耗一百斤肉的交通工具了，还要啥浪费太石的巫师船。
　　李维郑重的收下了乔斯达家族的谢礼，找到了在海岸边等待的麦琳和温妮，坐上了利维坦，朝着海天巫师盛会所在之地出发。
　　……
　　此次海天巫师盛会的地点在一片无人海域的荒岛上举行，这片无人海域正好位于第九区和第八区那一片无人海域的边缘地区，李维当初就是穿过了这片海域。
　　不过这个荒岛上如今已经架设起了一个专门为了这次海天巫师盛会而布设的三环法阵【绝天海幕大阵】，这个三环法阵要比灰白之塔那个二环法阵要高级很多，除非有四环存在或者多位三环存在出手，否则这个法阵基本上不会被攻破。
　　而且这片无人海域附近的海兽基本上早就被提前清理过一批了，所以海兽的风险倒是无需担心。
　　毕竟，来参加海天巫师盛会的，都至少是正式巫师，此次参加大会的巫师规模虽然不是很多，但也是有一千来人的，一千名正式巫师，在这片海域，足以横扫所有势力了。即便是中阶巫师来了，也讨不了好，更何况，本身也有少数中阶巫师来参与盛会。
　　李维他们出发三日后抵达了海天盛会的会场，这个时候，大会已经开始了一天了。
　　荒岛之上，一个覆盖了方圆近十里范围的蓝色法阵通天彻地，里面依稀可见各种各样的临时建筑，仿佛前世的游乐场。
　　“三环法阵……好大的阵仗啊。”李维不由得感慨，哪怕是他的赛弗之书，最多也就是记载了一些二环法阵，这种三环法阵，传承更是稀少，也只有群星之塔和内环海域的那些巫师组织才有可能存在。
　　“走吧，进去吧，多亏了利维坦，要不然我们还得再晚两天才能到达，那可就错过太多太多了。”麦琳微笑道。
　　“是啊，真羡慕师弟，有这样的一环海兽当坐骑，这是多少正式巫师都梦寐以求的啊。”温妮也是感慨，眼神透露着艳羡。
　　李维微微一笑，没有说啥。
　　没有利维坦任劳任怨，就没有李维的今天。等他把那海婆龙鳄给收服，一定给让利维坦早点退休……最多到时候给它磨磨角促进它健康生长。
　　在法阵的入口处，有一位群星之塔的二环巫师，此刻正守在这里，手里面还拿着一本书在研究。
　　“身份证明和组织报上来，我把你们的精神印记录入法阵之中，这样就可以自由出入了。另外，每人需要缴纳录入费用一百块太石，同时也是入场费。交完之后，直到海天盛会结束，你们都可以凭借你们的会员证或者注册药剂师资格证等官方证件自由出入其中。”
　　麦琳点点头，将三百太石递给了这个二环巫师。
　　李维也没有说什么，领导主动要请客，这个时候抢着买单就显得有些不给人家面子了，反正和麦琳老师都是自己人，这点太石，麦琳老师自然也不会在意。
　　进去之后，温妮不由得感慨：“这次参与盛会的巫师少说也有一千位吧，一个人一百太石，光是入场费，就得收十万太石……天哪。”
　　要知道，入场费只是最基础的，在这海天巫师盛会上发生的每一笔交易，活动的组织者群星之塔都会收取一定的佣金或者摊位费。
　　这几天下来，群星之塔赚麻了，少说也入账几十万甚至上百万太石，不过对于这样一个庞大的官方机构来说，这倒也正常。
　　这还是因为在外环区域，都是一群穷鬼巫师，没啥可以捞的油水。
　　在内环区域的海天盛会，群星之塔举办一次，就可以赚上亿太石，这是绝大多数巫师组织和巫师无法想象的巨额财富。
　　一进入会场里面，那种喧闹的气息铺面而来，叫卖声，讨论声，笑声，还有最中央的擂台上法术对轰的声音，此起彼伏，声声入耳。
　　“接下来我们就自由活动吧，你们想逛啥逛啥，盛会结束后就在门口集合就行了，不要和别人起冲突，这样级别的盛会，说不定有三环强者卧虎藏龙，以三环强者的境界，他们若是将精神力波动收敛起来，你们甚至可能以为对方是一个凡人，所以在这里面的任何一个人，你们都要慎重对待。”
　　麦琳提醒道，只有她不是第一次参加海天盛会。
　　“好的老师。”李维说道。
　　“嗯，去吧小李维，你的性格，我还是很放心的。”麦琳微笑着说道。
　　小李维这个人，和善，谦逊，平易近人，乖巧的很，麦琳就喜欢这样的人，就是温妮这大姑娘，毛毛糙糙的，让她有些不放心。
　　李维直奔主题，他来海天盛会，主要就是为了药剂配方，其他都无所谓。
　　什么斗法，什么邂逅，都一边去，在肝经验这样的头等大事之前，都不值一提。
　　只要可以搞到能够大幅度促进自己冥想速度的药剂配方，他就值了，接下来的盛会，他也不凑热闹了，万一发生点变故，自己也跟着遭殃。
　　在海天盛会上，有很多巫师已经开始摆摊了，这里面摆摊都要收取摊位费。
　　李维在这些摊位上逛着，最后无奈的摇摇头，他还是想多了，这些人怎么可能有冥想药剂配方，甚至买呼吸法的也没有，一圈下来，虽然有一些对李维有用的材料和巫器，但是太贵了，不值得出手。
　　最终，李维走着走着，来到了一个拍卖会的现场，这里是最后的希望了。
　　“海天拍卖会，进去看看。”
　　一般情况下，重要的东西，在盛会上都是在拍卖会上处理。
　　出示了会员证，李维来到拍卖会现场，此刻拍卖会已经在举行了，只不过都是一些李维不感兴趣的东西。
　　快到拍卖会的尾声之时，李维才遇见了自己感兴趣的东西。
　　“接下来要拍卖的是十瓶【六神花药剂】，这是由【格林之塔】的二环注册药剂师格林·沃特炼制的极品一环药剂，经官方认证检验合格，药剂绝对真实有效。
　　药剂效果是可以增加一环巫师百分之四十的冥想速度，增加二环巫师百分之二十的冥想速度，对于三环以上巫师无效，药效持续两周。
　　这六神花药剂十瓶打包出售，起拍价是四千太石，不过若是有突破一环巫师的辅助突破药剂，可以直接和我们工作人员联系，这位药剂师会优先考虑突破药剂。”
　　美女工作人员说完，现场人员就开始了激烈的竞价，看得出来，还是有一些有钱的巫师的。毕竟这十瓶药剂，差不多足够接下来小半年的使用了。
　　李维心中微动，他听说过格林沃特这个人，在之前杀死希尔科斯得到的一瓶宁神药剂的标签上。
　　现在来看，这个格林沃特就有自己需要的药剂配方，只不过对方并不是卖配方，而是卖药剂。
　　李维看着这些人出价，最终默默的离开拍卖会场，出去的时候，他给那个人美女工作人员不动声色的传音说道：“我有突破药剂，麻烦帮我联系一下格林先生。”
　　他没有直接喊出来，财不外露，如突破药剂这样珍贵的东西，更是不能让其他人知道，这里这么多巫师，虽然有法律的约束，但是在利欲熏心之下，总会有一些铤而走险的法外狂徒，李维可不想买个药剂配方就被那么多潜在的敌人盯上。
　　那边的工作人员也是微微一怔，而后她喊道：“各位稍等一下。”
　　一些会场的巫师纷纷露出无奈和不甘的表情。很明显，在场的这些巫师里面有人有突破药剂，所以拍卖被暂时暂停了，只不过是谁，大家一无所知。
　　而在拍卖会的后台，在一处布置有隔音法法术的包厢，李维已经见到了那位二环注册药剂师，格林·沃特。
　　他本身还只是一位一环资深巫师，并不是李维想象的二环巫师，而【格林之塔】也是这位格林先生自己建立的一个很小的家族类型的一环巫师组织。
　　“阁下，你真有突破药剂？我可以冒昧的问一下是什么药剂吗？”格林沃特面露喜色，眼神之中更是有期待。
　　他本身乃是药剂师世家出身，在他的药剂师传承中，也有祖传的突破药剂的配方。但是，这些配方的材料，无论他如何努力，也没办法收集齐全。
　　因为其中有一些关键的主药，都在诡境甚至是其他多元位面才有。
　　而他的大女儿艾玛·沃特，最近就在高等巫师学徒进阶一环正式巫师的关键阶段。艾玛天赋一般，也就是三系亲和的水平，进阶一环巫师成功的概率并不算很大。
　　但是如果有突破药剂，再加上他前段时间从另一个药剂师手中买到的突破药剂，这两种不同类型的突破药剂叠加使用，艾玛基本上可以百分百进阶正式巫师，到时候自己的家族，又可以壮大一番，自己的压力也能减轻不少。
　　所以格林还得确定一下李维所拥有的药剂和自己的是不是重复的，因为一样的突破药剂是不可以叠加使用的，只有第一次有效。
　　李维掏出来一支娜迦药剂，说道：“这是娜迦之祝福药剂，阁下身为二环注册药剂师，肯定是了解的。”
　　格林顿时两眼放光，兴奋激动地说道：“阁下，那十支六神花药剂归你了。”
　　以他的药剂师眼光，一眼就能看出来李维炼制的药剂的真假，而且他也核实过李维的注册药剂师身份，这做不得假。
　　而娜迦之祝福药剂，在一环突破药剂之中，也是效果最好的那种，甚至比自己从另一个药剂师手中得到的那一支突破药剂要好一点。
　　李维微微一笑，摇摇头说道：“阁下，你搞错了，我不想要药剂，我想要药剂配方本身。”
　　这个格林虽然是巫师，但是不会隐藏自己的情绪，李维已经看出来了，自己的突破药剂，对这个格林，绝对有巨大的诱惑力，所以他才敢说出这样的话。
　　“这……李维阁下，你未免有些过分了，你可知晓六神花药剂配方的价值？曾经有一个三环巫师组织想以五万太石购买我这药方，我都没有卖，药剂配方，是我们格林家族的根基，不可能卖的！”格林冷声说道，斩钉截铁！
　　李维说道：“那如果我买了你的配方只是我自己服用呢？你所谓的根基，只不过是这独有的药剂配方可以持续不断为你们家族创造收入而已。你担心被人炼制药剂和你抢生意罢了。
　　我可以和你签订契约石板，购买你的药剂配方绝不外传，仅供我自己使用，我也不会拿六神花药剂去卖，也不会给与其他人甚至是我的血脉子嗣。
　　除此之外，我愿意在这娜迦药剂的基础上，再给你支付一定的太石。格林先生，不要太因循守旧，你可以好好考虑考虑我的条件。我已经给出我最大的诚意了。”
　　李维说完，看着格林的面色一下子就有些犹豫了。
　　心道这个格林应该是那种专注于研究的药剂师，没啥心机，更不擅长和别人打交道，有些古板木讷，所以这种人相对好拿捏。
　　格林的内心在挣扎，他虽然有祖传的突破药剂的配方，可是那些配方的材料，他根本收集不全，真收集全了，也不知道猴年马月了，那个时候，自己女儿最好的突破时机也就过去了。
　　机不可失，时不再来，李维的条件让他对自己原先定下的准则一下子就动摇了。
　　“格林先生，过了这个村，就没有这个店了，你想好哦。”李维面色平静的说道。
　　格林内心天人交战，最终叹息一声，苦笑道：“好吧……阁下，你赢了，这样吧，我也不要你支付额外的太石了，我看你也是药剂师，应该也有娜迦之祝福药剂的配方和获取材料的渠道。我希望以后阁下如果有更多的娜迦之祝福，可以优先考虑卖给格林之塔，我有两个儿子，还有三个女儿都是巫师学徒，我不容易啊……”
　　李维满意的笑道：“好的，希望我们可以达成长期合作，互通有无，共同进步。”
　　不过这格林也真能生，一般来说，低阶巫师和凡人的生育没啥太大区别，不存在太多的生育障碍。
　　可是很少有巫师会生育这么多后代，现在这个时代，要把一个后代培养成正式巫师，花费的代价可不小，而即便是两个巫师结合，也不可能保证每一个后代都是有巫师资质的。
　　更多的巫师是专注于自身的修行和强大，而不是浪费金钱培养下一代，除非下一代的天赋真的很好，值得投资。
　　即便是在巫师家族中，也是专心培养一两个天赋比较好的后代，其他后代可能就会被残酷的抛弃，送入家族专门建立的凡人聚集地，为巫师家族服务，平凡度过一生。
　　再加上泛位面巫师议会考虑到资源是有限的，而巫师的寿命本身就长，如果不加以控制后代繁育数量，那势必会让巫师世界的资源极度缺乏，再生速度跟不上巫师的消耗，反而不利于巫师文明的进步。所以如今更是有专门的法案用于限制巫师的生育。
　　此前巫师文明对其他文明的战争，本质上就是因为巫师人口的膨胀，需要新的世界来获取资源，泛位面巫师议会每征服一个新的位面，就会在短时间内开放一些巫师生育额度，用于新世界的开荒和殖民，如此循环。
　　如格林这样生育五个的，属实少见，估计得交不少的罚款了，也难怪他需要这么多的娜迦之祝福。
　　“可以，我同意你的请求，我叫李维，灰白之塔的注册药剂师，我们现在就签订契约吧。”
　　李维说道，玩合同条款这些文字游戏是李维前世的强项，不过格林这个人不错，挺老实的，李维自然也不会搞那些小把戏。
　　然后他拿出一块契约石板，和格林把条款商定拟好，用双方的精神印记签订了契约，这种契约一旦签订，任何一方，都不能违背，违背的后果就是灵魂被反噬。
　　如此一来，双方皆大欢喜。
　　李维得到了六神花药剂的配方，除此之外，李维还用另一支娜迦之祝福，从格林那里直接换了二十份炼制六神花药剂的材料，这样都不需要李维花漫长的时间去寻找材料了。
　　格林也同意，以后可以继续出售给李维一些六神花药剂的材料。
　　这样一来，李维的冥想辅助药剂的问题就彻底解决了，起码在二环之前，李维再也不需要担心药剂的问题了。而且这六神花药剂，在二环阶段，也能起到不小的作用。
　　“走了，目的达成，接下来的盛会和我没有任何关系了。”李维逛了一圈，盛会很精彩，温妮甚至在擂台赛上和别人切磋斗法了。麦琳则是在和自己的老朋友聊天叙旧，但是李维不喜欢凑热闹，他现在只想回家制药肝经验。
　　李维和麦琳他们打了个招呼，自己就乘坐利维坦先行离开了。以麦琳老师的手段，李维倒也不担心她们的安全和接下来的回家问题。
　　回到黑火岛，李维就拿出来六神花药剂开始着手炼制，他如今已经是八阶制药，本身就是一环资深制药师的水平，这六神花药剂虽然比睡魔药剂要难一些，但毕竟只是一环药剂，李维上手也很容易。
　　一个月后，海天盛会完美结束，麦琳和温妮也各自回到了灰白之塔，第九区恢复往日的平静。
　　李维在失败了一次之后，就成功的炼制出了第一支六神花药剂。
　　他服用之后，进入太阳冥想法的冥想状态，因为黑火岛的原因，目前李维进度最快的冥想法就是太阳冥想法。
　　在完成一遍冥想之后，李维看了看熟练度面板。果然，和药剂介绍的差不多，同样是一环冥想辅助药剂，这个六神花药剂比睡魔药剂可猛多了。
　　就这样，李维又开始了一边制药，一边嗑药的修行生涯。
　　一个月之后，李维从格林那边得到的二十份药剂材料全部炼制完毕，成功率很不错，足足成了十五支六神花药剂。
　　拥有六神花药剂的辅助，太阳冥想法和大地冥想法再度开始迅速上涨，尤其是太阳冥想法，因为黑火岛的二级火元素之力，这冥想法的速度一马当先。
　　岁月静好，在李维修行期间，灰白之塔的伙伴们也各自安好，而李维也得知热风城那边，赤焰之塔的主人克劳尔依旧逍遥法外，而他的情人火红女巫同样如此。
　　而绿森女巫则是直接用雇佣大型巫师船将绿森之塔搬离了热风城，不知道前往了何处修行，从此杳无音讯。
　　就这样，第八区的药剂师协会也宣布破产，最终经过药剂师协会总部的决定，将第七、八、九、十区的药剂师协会全部整合到第七区的药剂协会那里，也就是荒土大陆三大巫师家族之一的瓦乌姆家族，这是一个以暴风派系为主的家族，其家族的家主，是一位正儿八经的三环药剂师。
　　时间一晃，便是两年。
　　两年期间，李维和格林保持着密切的交易往来，为了炼制六神花药剂，他之前攒的三万太石如流水一样出去，虽然他也有战锤小馆的进账，但总归是比不上消耗。
　　圣辉历1034年，生机之月。
　　黑火岛的草药在云雨成烟法阵和刀客螳们的照料下，茁壮成长。
　　骨蛇伊戈懒洋洋的晒太阳，小日子过得很不错，在地狱还需要担心被强大存在给吃了，在这里反倒是优哉游哉。
　　七代圣甲虫的幼体也快成年了，圣甲虫的生长周期比较短，寿命也不长，不过因为繁殖速度还可以，所以数量上倒是不用担心，正在朝着一万只缓缓前进。
　　而在黑火洞之中，李维做完一遍太阳冥想法的修行，而后伴随着脑海内精神力的一阵壮大，整个人精神一振，他睁开眼睛，连忙将手放在了克莱因水晶上面。
　　“精神力：30”
　　“术力：560”
　　……
　　“30点精神力了。”
　　“不知不觉间，我也44岁了。”
　　精神力踏入30点大关之后，李维整个人的眼神似乎都更加厚重，他站起身来，散发着属于资深巫师的精神力波动。
　　而后他打开熟练度面板。
　　李维——
　　太阳冥想法：五阶（23/30000）
　　……
　　“一环资深了，离二环还会遥远吗？”李维信心十足。


第179章 五阶魔刃！银山龙！
　　伴随着太阳冥想法五阶，精神力达到30点，李维也正式踏入了一环资深巫师的境界，接下来还需要把术力上限也一点点追上来。
　　进阶一环资深巫师之后，李维也算是松了口气，之前忙前忙后，都是为了这一天。
　　接下来，只要有持续不断的六神花药剂，李维觉得，在自己五十岁左右，应该差不多可以突破到二环巫师的境界。
　　这种速度，其实已经算是很快了，就算是比不上各种大势力资源扶持的元素之子，也差不了太多。
　　毕竟李维巫师之路起步晚，本身也就是个混沌之子，如果不是熟练度面板和火之神舞特效，他这辈子大概率没办法正式巫师。
　　而两年的往来，也让李维和格林的关系越来越不错，毕竟自己这两年光是为了购买六神花药剂配方的关键材料，就给格林之塔贡献了近一万太石的gdp。
　　再加上其他杂七杂八的开销，这导致李维虽然有持续不断的进账，但现在的太石储备，依旧从原先的三万跌到了如今的不到两万。
　　所以，在外环海域，能够如此奢侈的用六神花药剂修行的巫师，少之又少，大家普遍都是顺其自然，不像李维这样疯狂氪金。
　　甚至就算是格林，都舍不得自己用太多六神花药剂，因为格林本身的资质不行，他觉得自己这辈子最多就是二环巫师了，自己用了也是浪费。所以他也不指望自己修行多快，省下的六神花药剂出去卖，还可以赚更多的钱。
　　这样逐渐把自己的巫师家族发展壮大，说不定未来就有优秀的后辈诞生，带领家族崛起，直接一跃成为强大的三环巫师组织。
　　“两年的蛰伏，除了冥想法之外，金蛇呼吸法的进度条也走了一半了，再来两年，就可以十二阶了。”李维内心欣慰。
　　除了金蛇呼吸法，其他的呼吸法也都有所进展，进度不一，但是进度都远不如金蛇，归根结底，还是秘药的差距。
　　经过李维这些年的总结经验，他已经基本上总结出来想要让身上这些呼吸法快速修行的秘诀，那就是秘药的材料要尽可能接近于呼吸法所象征的原初之兽，一方面是血脉接近，另一方面则是元素亲和接近。
　　金蛇呼吸法，目前为止，只要是拥有超凡级别的蛇类血液、龙涎香、龙角粉末就可以。没有元素亲和的条件限制。所以用约尔曼蛇血炼制的金蛇秘药完全是够用的，但是随着进化等级越来越高，血脉越来越纯，李维还不确定后续是否有元素亲和的要求。
　　而红莲呼吸法，传奇之前，只需要是混血龙族血液就可以了，无论是土系的地龙兽，亦或者水系的利维坦，都可以。而在进阶传奇之后，还多出来一个要求：那就是必须是火系的龙族混血种之血，否则秘药效果会大打折扣。
　　因为现在要不断的朝着红莲的方向进化，必须有更加专业对口的血液才行。毫无疑问，红莲这种火焰巨兽乃是火元素亲和的强大存在。而李维目前并没有火元素亲和的混血龙族，这就导致同样是约尔曼蛇血炼制出来的药剂，红莲呼吸法的修行速度，远比不上金蛇呼吸法。
　　而黑鲸呼吸法，同样也没有元素亲和的限制，目前来看，只要是超凡的鲸类血脉就可以了，李维还是用着利维坦的血，也勉强够用，只不过效果肯定比不上二环鲸类血液。
　　总之，在进阶传奇之后，秘药的选择不能像之前那样随意了，必须更加的有针对性。
　　所以李维这次出关，就是要一步步解决自己呼吸法秘药的问题。
　　除此之外，还有一个技能，在经历长达十年的漫长肝经验之路后，也终于进阶了，那就是黑魔刃。
　　李维——
　　黑魔刃：五阶（1/30000）
　　……
　　“黑魔刃还没有极限，这到底是谁创造的？”
　　李维在这一刻，开始好奇是什么神人创造了这个黑气法门。或许这个黑魔刃的创造者，也没有想到李维会用熟练度面板把这个技能一点点肝到五阶，已经完全的超越了凡俗的限制，让这个黑气使用技巧，成为了真正的超凡秘法。
　　在李维如今所有的技能之中，论获取经验速度，最慢的就是黑魔刃，因为这个技能没有任何捷径可言，不存在所谓的秘药，纯粹靠李维硬肝。
　　所以李维每天都会花一些时间来磨砺自己黑气的使用技巧。
　　而黑魔刃进阶五阶的条件之一，就是拥有正式巫师级别的精神力。
　　这对于李维来说，自然不成问题。
　　所以在四阶极限之后没多久，李维就成功的将黑魔刃破限，肝到了五阶。
　　炽热的黑火洞内，李维笔直站立，他的背后，一尊身高足足有七米的黑色恶灵浮现，恶灵六臂上缠绕着绸带黑绫，无风鼓动，缭绕周身。其三头六臂，各持一剑，威武不凡，李维只感觉如今的阿修罗有种哪吒三太子的神韵在其中。
　　除了恶灵体型的变大，力量变强之外，黑色恶灵身上的细节也越来越丰富，这似乎和李维的精神力有关系，李维的精神力越强大，九剑阿修罗的细节越多。此刻的恶灵身穿类似于前世古代将军的鳞甲，散发着那种久经沙场的煞气！
　　李维歪了歪头，恶灵也歪了歪头。
　　“不知道如今九剑形态之下，我能否和二环一战。”
　　按照之前的规律，李维九剑阿修罗恶灵每一次进阶，他的实力都会迎来一波暴涨。九剑形态无疑是李维当前最强的形态，然后才是红莲形态和巨鲸形态。
　　“算了，不能有这种危险想法，就算是我底牌再多，也不要老是想越级挑战这种事情，直接进阶之后再吊打岂不是更香？”
　　李维收起九剑阿修罗恶灵。
　　在他看来，这恶灵就类似于“法相”，是精神力和“法力”结合的产物，而法力，自然就是黑气。
　　“想要进阶六阶，可能需要二环巫师的精神力，也就是50点精神力以上。”
　　李维现在才30点精神力，还有一段时间要走，不过有冥想辅助药剂在手，这一天，快到了。
　　如今李维精神力达到30点，可以学习鬼火之躯和大火球术这两个他垂涎已久的法术了。
　　他来到了洞穴深处，自己平时炼制法阵之物的地方，面前是灼热的地火熔浆池子，浓郁的火元素之力在这些岩浆之中汇聚。他要在这里修行大火球术。
　　李维拿出大火球术的法术书，开始构建大火球术的法术模型。
　　大火球术完全就是火球术的进阶版，所以构建起来，十分容易，只需要在火球术的基础上增加完善一些法术结构就行了。
　　就这样，不到一周，李维就将大火球术的法术模型构建好了。
　　李维的大火球术，已然入门。
　　李维——
　　大火球术：五阶（1/30000）
　　……
　　“如我所料，五阶极限火球术的熟练度完美继承给了大火球术，大火球术的极限应该是六阶，比火球术高出一阶，而二环法术，就是七阶起步了。”
　　现在李维已经差不多摸清楚了这些法术境界。
　　掌握了大火球术，李维现在已经拥有六个一环法术了。另外五个，分别是：水牢术，绿烟之遁，岩石之躯，圣甲虫之触和自然物语。
　　接下来，还剩下另一个可以在一环巫师阶段就将身躯元素化来豁免很多伤害的保命神技要学习。
　　鬼火之躯。
　　在李维看来，这应该是死亡学派在低阶最牛逼的法术了，没有之一。
　　一般来说，元素化的法术都是中阶甚至高阶巫师才有的手段，可是死亡学派，居然在低阶巫师时期，就可以使用鬼火之躯这种逆天的技能，这是非常破坏其他巫师的游戏体验的。
　　不过鬼火之躯的元素化只能算是半元素化，类似于变成恶灵的精神灵体，虽然可以免疫无视最基础的物理攻击，但是没办法完全免疫骑士的黑气和一些元素法术的攻击。而且鬼火之躯还有很长的冷却时间，所以这种元素化肯定不能和高阶巫师那种真正的元素化相提并论。当然，即便如此，这个法术，也只能用变态来形容。
　　鬼火之躯和岩石之躯差不多，都是那种需要直接在身躯上固化法术符文的被动法术，不过鬼火之躯每施展一次所需要消耗的术力是岩石之躯的数倍。
　　李维趁热打铁，开始了鬼火之躯的法术模型构建。
　　鬼火之躯是死亡派系的法术，但是毕竟也和火沾边，勉强也能受到一点火之神舞特效的加持，所以法术模型的构建虽然不如大火球术顺利，不过李维依旧在半个月之内就将法术模型构建成功了。
　　可惜的是，鬼火之躯的初始等级只是一阶，只能从头开始肝。
　　李维吟唱咒语，他身上开始亮起来幽绿色的法术符文，大多数亮起来的法术符文都瞬间暗了下去，只有李维右胳膊的法术符文依然亮着，然后轰的一声，李维的胳膊忽然燃烧起来，化为一团绿色的鬼火胳膊。
　　李维将左手伸过去，左手直接从右胳膊穿了过去。
　　“一阶的鬼火之躯，只能将身躯部分元素化……”李维有些无语。
　　这第一个元素化的位置还是随机的，根本不受李维控制。
　　“得，慢慢肝吧。”
　　李维出关巡查了自己的黑火岛一遍。
　　发现草药长势喜人，再过一些年，部分生长周期短的草药就可以收获了。
　　除此之外，那些圣甲蝎幼虫也差不多长大了，而且在李维闭关放养的这段时间，又有不少圣甲蝎幼体出生了。
　　整个洞穴内，密密麻麻的都是圣甲蝎，数量有五千只左右了。
　　李维把那些幼虫留下，把成虫全部收起来，放入虫屋之中。
　　他现在有两个虫屋，除了圣甲蝎这个虫屋之外，另一个里面封印着赤面海鬼蛛，可惜李维不敢打开，怕被这些虫子反噬自己，好在这些赤面海鬼蛛十分抗饿，在长时间不投喂的情况下，就会进入冬眠状态，所以李维也不担心它们的安危。
　　检查了一遍，所有岛屿上的法阵运转正常。骨蛇伊戈见到李维也是格外的亲人，在他身边爬来爬去献殷勤。
　　“完美啊。”
　　李维感慨一声。
　　……
　　圣辉历1034年，鲜花之月。
　　经过两个月的短暂肝经验，鬼火之躯肝到了二阶，李维的左手也可以元素化了……尽管依然没啥用。
　　大火球术的经验涨了不少，威力比起刚学会的时候增加了很多，李维可以放出来一个直径一米五左右的火球，比起火球术要强很多，但是想要真正发挥出大火球术的威力，火球的直径得达到三米，李维还有很长的路要走。
　　而李维的自然物语，也被他肝到了五阶极限，这样一来，李维就可以契约两只一环的通灵之兽了，这两只通灵之兽的名额李维已经想好了，一个是赤砂猿，用于圣猿呼吸法后续的修行，另一个则是留着给以后不死鸟破限了契约一环的不死鸟血脉生物。
　　两个契约名额，对李维来说，远远不够用，他那么多呼吸法，所需要的对应的超凡生物种类足够在黑火岛开一个动物园了。
　　只不过不死鸟相对来说更重要，李维自然是先满足不死鸟。
　　任何时候，无论日常能不能用上，都必须把保命当做第一，这样真正遇到危险了，才能逃出生天，就和大楼要建消防通道一个道理，不死鸟就是李维的消防通道，是他生命最后的防护线。
　　如今李维无论是巫师之道还是骑士之道，都有了一些进展和突破，尤其是黑魔刃五阶之后，他的实力再度膨胀。
　　他觉得是时候出发黄土大陆了。黄土大陆物产丰富，拥有其他区缺少的陆生超凡生物，这些对李维来说，都拥有不小的诱惑力。
　　不过离开之前，他还得去灰白之塔一趟，一来是取一下自己的快递，二来则是和塔里面请个假。
　　……
　　灰白之塔。
　　收发室内，李维取到了安德鲁的邮件。
　　他打开储物袋，里面有几部呼吸法，以及一封信，李维打开信件。
　　“尊敬的主人，我已经按照您的指示成为了银山家族的幕后庇护人，就在圣辉历1034年的原初之月，银山伯爵在一个暴风雪袭来的夜晚，安详的死在了银山堡，遵照您的意志，我并没有拿走银山家族的一半财富，只是拿走了一枚象征意义的金币以及银山家族的祖传呼吸法……”
　　李维看完信件，不由得叹息一声。
　　银山伯爵是一个不错的合作者，也是一位尽职尽责的领主，是少有的让李维尊敬的凡俗的大骑士和贵族，他拥有一些宝贵的品质，在李维看来，如果不是长期和蓝霜战斗，银山伯爵是有成为传奇骑士的潜质和品格的。
　　“一路走好。”
　　李维收起这些呼吸法，除了银山家族祖传的那部《银山龙呼吸法》之外，其他呼吸法不值一提，都是一些粗浅级别的，只能作为未来破限的养料。
　　李维随后就把《银山龙呼吸法》临摹下来。在用临摹本将呼吸法入门之后，确定自己的临摹本完全可以使用。李维就将这呼吸法的孤本，连同自己接下来一年要求安德鲁所完成任务的信件一起，寄了出去。
　　不管怎么样，李维在凡俗尊敬的人不多，银山伯爵算一个，这银山家族的呼吸法传承图孤本，他自然不会留下，要还给对方，也希望银山家族能够尽可能存续下去吧。
　　“没有永远的家族，只有永恒的消亡，兴衰起落，周而复始，还是强大自己最为重要，等有足够强大的资本之后，再谈家族也不迟。”
　　无论是着重个人的成长，还是着重于家族，在李维看来，这两个选择没有对错，只是每个人的价值观不同。
　　银山龙呼吸法和驼背龙呼吸法一样，都是耐力型的呼吸法。
　　只不过一个的初始品质就是完美，另一个则是一流优秀。
　　银山龙，传说之中一种银白色的巨龙，这种巨龙据说终生都在多元位面间旅行，它性格在巨龙之中属于最为温顺的那种，拥有超越其他龙族的智慧。所以银山龙往往是龙族当中的大贤者或者先知，在它云游位面的过程中，经常会结识好多不同种族不同位面的强者，和他们成为朋友。因此，永远不要试图得罪一头看似温顺的银山龙。
　　“银山伯爵性格如此温和，说不定也和这呼吸法有关系。”李维内心微动。
　　这是他得到的第二部名字带龙的呼吸法，其秘药自然也和龙族脱不开关系。
　　主药是地龙血，也就是龙族生物之血，最好得是土系也就是大地元素亲和的龙族血脉，这样的效果最好。
　　“利维坦是水元素亲和，白蛇是寒霜元素亲和，我目前拥有的大地元素亲和的龙血，只有凡俗的地龙兽之血勉强算得上，但是品质太低了。过段时间去黄土大陆找找，那里大地元素亲和的超凡生物种类相对比较多。”
　　没有土系龙族生物的血液，李维就用地龙血勉强代替，依旧可以比较快速的修行银山龙呼吸法，毕竟土系的要求，主要是针对传奇之后的阶段说的，在传奇之前，要求不高。
　　之所以李维比较着急的修行这部呼吸法，是因为在李维看来，银山龙呼吸法的优先级和之前的圣猿呼吸法完全不一样，这呼吸法关系到李维接下来诞生【传奇耐力】，晋升【传奇五维态】，所以不能和圣猿一样搁置，必须尽快练起来。


第180章 冥界招魂！掘尸者！
　　等李维忙完手头的事儿，就来了麦琳老师的房间。
　　“老师，接下来我要出一趟远门，未来两三个月，可能都不能上课了。”李维说道。
　　“是去你之前说过的黄土大陆吗？”麦琳在低头看书，轻轻问道。
　　“是的老师，我在那边有个朋友，我去见见他，顺便在那边办一些事情。”
　　麦琳抬起头，问道：“知道啦，对了，塔主出关了，正找你呢，你去看看吧。”
　　李维点点头，他来到白塔七层的时候。
　　塔主正在鼓捣一个小盒子，看起来有点像是飞机上的黑匣子。
　　李维知道塔主好像在研究什么死亡学派的灵魂移植技术，想把灵魂上传到类似于巫妖的命匣之中，通过这种方法，变成完全体的炼金生物，彻底放弃人类的大脑。
　　这肯定是一项危险的尝试，但是塔主这个人特别固执，怎么劝都劝不动，或许和他深藏在记忆中的那个人有关。
　　“李维，你最近炼金和法阵学的怎么样了。”塔主问道。
　　“塔主，之前你给我的那些一环的炼金术士和炼金符文学，我已经全部掌握了，法阵的话，我现在还只能炼制一些零环的法阵。”李维实话实说。
　　“不错，法阵这一块你做的很不错，我也听说你给塔里面的小花园安装法阵的事情了，做的很好。等你进阶一环法阵巫师以后，就可以帮助塔里面炼制和布设一些有用的一环法阵了，到时候该给你的酬劳不会少的。”塔主说道。
　　“好的塔主。”李维说道。
　　虽然他最近这几年因为忙着呼吸法和冥想法的事情，法阵肝经验的速度下降了很多。
　　但是他法阵技能距离四阶也就一两千的熟练度了，基本上今年底或者明年初就可以将其肝到四阶，到时候就可以成为货真价实的一环法阵巫师，可以把几个关键的法阵学起来了，比方说可以埋伏敌人和躲避追踪的“无影迷踪法阵”。
　　“不过我这次让你来，是听说你要去黄土大陆，想委托你去那边的时候，顺道帮我办一件事。”塔主说道。
　　“塔主请讲，凡是我能力范围内的，我尽力办到。”李维说道。
　　灰白之塔，塔主就是绝对的权威，李维没有拒绝的权利。而且塔主本身待李维就不错，所以李维也不好拒绝。
　　但是如果超出他能力范围外，他自然也不能瞎承诺。
　　“我的妻子就是黄土大陆那边的人，她们家族是一个当地小有势力的巫师世家，当年我还是一个巫师学徒的时候，我认识了她，不过她们家族不同意我们在一起，认为跟着我没有前途，想要把她嫁到黄土大陆三大世家之一的炎王·艾西迪家族。
　　最终我的妻子为了我叛出了家门，也因此和家族决裂，直到她死前，再也没有回过黄土大陆的家族。
　　后来我听说，我妻子所在的那个家族，因为一些变故也没落了，曾经他们家族还是一个有二环巫师坐镇的二环巫师组织，如今可能连一环巫师都没有了，或许用不了多久，这个家族就会灭亡了。
　　他们灭亡与否我不关心，但是我通过我妻子得知，她们家族虽小，却暗中掌握了一个小型资源秘境的入口坐标，那个秘境每两百年开启一次。
　　上次开启的时候，她曾经和族人一起进过去，因为遭遇超凡生物袭击，她和族人分开逃跑，独自行动，无意间在秘境的一座深谷寒潭里面发现了一株极其珍惜的【七日回魂草】，那是一种七环草药，是高阶巫师见了都会疯狂的真正的宝物。
　　可惜那个时候，那个【七日回魂草】还没有成熟，如今两百年过去，那草药应该已经长成，而秘境的大门也将于三个月后开启，你去黄土大陆的时候，顺便去一趟我妻子所在的柯林家族。威逼也好，利诱也罢，一定要进入那个秘境，取出【七日回魂草】。”
　　李维听完，面色一变，他问道：“塔主，您要这个是要复活您的……爱人？”
　　李维身为药剂师，自然也是听说过传说中七日回魂草的大名，这是一种几乎只存在于传说中的神奇植物，没想到居然会生长在一个小型秘境里面。
　　这七环草药，比很多八环乃至九环草药都要珍贵，因为它有一个传说中的功能，那就是……亡者回魂。
　　所以李维第一时间就想到了塔主要干什么。
　　塔主点点头：“没错。”
　　“塔主，不是我不想帮您，而是这任务太过于艰巨了，这样重大的事情，还是您自己前去更为合适吧，毕竟您是三环存在，而我只是位一环巫师……”李维有些为难的说道。
　　毕竟如果他没办成的话，岂不是意味着是因为自己的无能，才导致塔主复活爱人失败？
　　这样的后果，李维不能承受。
　　即便退一万步，塔主不怪罪他，李维也如果失败了，也会良心上过意不去。
　　塔主似乎早就料到李维会这样说：“七日回魂草只是增加我复活妻子的几率，并不是绝对有用，也不是必须的，你不要有太大的心理负担，而且那秘境里面现在还有没有七日回魂草也不得而知。毕竟已经两百年过去了，说不定被一些秘境中的超凡生物给吃了也有可能。
　　我还有另一件更重要的事情要做。我闭关的这些年，一直在研究从哈兰特那里得到的死亡派系的传承，就在前几天，我已经掌握了进入地狱位面的方法。
　　我之所以最近出关也是因为这个，我近日就要进入地狱位面，寻找另一种东西【彼岸招魂花】。有这个东西，我有更大的把握以我这两百年来所学的各大派系的知识，将我妻子的亡魂从传说中的冥界招来。
　　我已经为她做好了一具炼金生物的肉身，也给她准备好了承载亡魂的魂匣，只要将她的灵魂从冥界唤来，我们就可以团聚了！”
　　塔主越说越激动，他的身躯在地上滚来滚去，围着李维转圈圈，然后他更是把给妻子做好的炼金身躯给李维看了看。
　　又是一个球……只不过是小了很多圈的球，在塔主身边，就像是绕着地球转动的月球。
　　李维心道塔主您老人家的审美怎么就这么与众不同？就这么喜欢当球？
　　估计塔主妻子就算是复活了，也会不满意塔主炼制的这身躯……
　　但是不管怎么样，塔主都把话说到这份上了，李维也不好拒绝。
　　“等复活我妻子以后，我可能就和她去群星海域了，到时候这塔主让你来当也行，嘿嘿嘿。”塔主笑道。
　　“别别别，塔主你别开玩笑，我不适合当塔主。”李维心道这么重的担子，他可不挑。
　　但他心中还是有个疑问，便问道。
　　“塔主，从冥界招魂归来，即便是高阶巫师，可能也做不到，这可能是大巫师甚至传奇巫师才能涉足的领域，您老人家有把握吗？”李维问道，十分怀疑。
　　塔主说道：“正常的冥界招魂，我肯定做不到，传说之中的冥界，乃是和星界一个级别的地方，那里的强大存在，不比诸神弱，以我微薄的知识和境界，怎么可能从冥界那无尽的【幽冥母河】之中将我妻子召回，即便有【七日回魂草】和【彼岸招魂花】也不行，但是我妻子的灵魂不一样。”
　　塔主不知道何时，从自己的胸口心脏位置掏出来一个宛如封印在琥珀当中的……残缺的大脑。
　　李维看去的时候，这个大脑……居然还在微微的颤抖，极其诡异。
　　“这是我妻子的大脑，在她被害死后，我将她那被敌人割下的头颅捡起来，又将里面仅剩那一块脑叶给收集起来，封印在这特殊材料制作的容器中。本来我只是想留个纪念，可是直到多年后，我发现这个大脑居然还在微微的颤抖……一个早就死了的人，在这么多年以后，大脑还在动，这无疑让我震惊。
　　经过深入研究之后，我发现，这个大脑之中，居然留存有一缕我妻子的残魂，在死亡学派很多学者的定义来看，只要灵魂没死，人就没死，所以某种程度上，我妻子并没有死，她残留了一丝灵魂在人间。
　　而经过这百年来的观察，我发现，她残留在这块大脑里面的灵魂波动，越来越微弱了，仿佛风中的烛火，随时可能熄灭。
　　如果这缕残魂熄灭，那我除非是成为传奇巫师，拥有和冥界存在对话的资格和力量，光明正大的进入冥界，在【幽冥母河】上寻找到我妻子那迷茫的灵魂，否则，任何人都不可能将其招来。
　　所以，我不能再等下去了，无论能不能成功，我都得试一试了。
　　现在我有了七日回魂草和彼岸招魂花的线索，有这两样天地奇物，再加上我最尊敬的老师萨尔曼的帮助，我觉得并非不可能成功。
　　这种人死后，还能留残魂在人间的情况极为少见。在没有进入高阶巫师，没有诞生元魂之前，肉体死亡，就意味着灵魂要离开人间，进入冥界。
　　灵魂能在人间逗留的时间只有短短的七分钟。我认为我妻子可能是拥有某种尚未发现的第二天赋或者说特殊体质，否则这样的情况，不可能发生，没有人可以把死人的灵魂强行留在人间。
　　所以，招魂这件事，别人做不到，或许在这种天时地利人和之下，我可以做到！”
　　塔主面色激动的说道，整个球身都在颤抖，发出嗡嗡嗡的蒸汽轰鸣声，为了这一天，他筹备了太久。
　　李维内心沉思，他觉得，还有一种东西，可以把灵魂以另一种形式留在人间。
　　那就是……圣甲蝎。
　　这是一种可以吞噬灵魂的异虫。
　　在一些文明的传说中，圣甲蝎和传说中冥界的圣甲虫有着千丝万缕的联系。
　　不过很显然，被圣甲蝎吞噬的灵魂虽然留在人间了，但是还不如回归冥界，因为他们的灵魂成为了圣甲蝎进化的养料，再也没有复活的可能性。
　　最终，李维只能说道：“塔主，我这次争取圆满完成任务！也希望你从地狱位面凯旋！”
　　以塔主的实力，最多也就涉足地狱第三层，而那彼岸招魂花，听起来就是很珍贵的东西，在地狱三层这样的地方，真不一定有。当然，塔主敢进去肯定是找到了一些线索，要不然不会冒这种危险的。
　　李维也算是看出来了，塔主之所以如今急着提升自己的实力，甚至变成炼金生物也在所不惜，一切，都是为了能够在妻子的这缕残魂消失之前，将她复活。
　　难以想象，在巫师世界，还有这样执著的爱情，这是李维现阶段无法理解的。
　　在他看来是软肋的东西，似乎塔主却当成了最宝贵的东西……
　　可能这就是爱吧。
　　无奈的李维离开了灰白之塔，临别之时，塔主给了李维一张极其珍贵的炼金生物图纸，当做李维这次行动的报酬。
　　在看到这张炼金生物图纸介绍的时候，李维不由得微微一惊。
　　“一环炼金生物·掘尸者，最强的一环炼金生物，有炼金学派的一环巫师利用掘尸者反杀二环巫师的记录。”
　　“炼制所需要的主要材料：强大的类人生物的尸体，巨人族或者巨魔族的最好；大量的秘银和曜金，这其中，曜金的比例越高越好；除此之外，还需要用到三个不同类型的一环炼金术式组合，一个防御型，一个速度型，一个攻击型，以及一环的炼金火炮若干……”
　　李维看着炼金图纸上最终成型的炼金生物的设计图。
　　那是一头身高超过五米，体重超过五十吨，右手握一柄开天巨斧，左手持一副圆形巨盾，浑身覆盖着血迹斑斑的板甲和一根根狰狞的金属尖刺的炼金生物，透露着一种野蛮和嗜血的气息。
　　据说在文明战争期间，这种炼金生物会被投放在战场上，用来给敌人……收尸，因而称为【掘尸者】。它们会把敌人抓起来，一个个扎在自己的尖刺上，将其彻底钉死，然后顶着满身的尸体，在战场上所向披靡的厮杀。
　　在看到这个炼金生物模样的一瞬间，李维就知道，这就是自己想要的炼金生物！
　　这种粗犷恐怖狰狞宛如战锤40k机甲的画风，李维都可以联想到自己做出来之后，这个大家伙手撕一环巫师，硬撼二环巫师的画面了。
　　相当于另一个……怪物李维。
　　“等从黄土大陆回来就开始炼制，以后有这玩意儿镇守黑火岛，来一个死一个。而且我还可以创新一下，试着把【力量】和【隐者】的符文之语凝练在这个大家伙身上，让这个大家伙获得更加恐怖的力量增幅和隐形的天赋，简直不要太爽。”
　　李维带着新得到的图纸，和麦琳老师告别之后，匆匆回到了黑火岛。
　　可是刚刚回到黑火岛，李维还没有上岛，距离岛屿十几公里的时候，他就感觉到不对劲，在他黑蛇之信的感知范围内。
　　有一道熟悉的气息正盘踞在自己的洞府。
　　李维的记忆一下子回到了两年前。
　　在热风城的时候，他记得当初在多格身边，还有一个介于一环到二环的气息，给他不弱的危险感，疑似二环巫师，当时李维是等对方走了之后才动手的。
　　现在没想到这个人居然跑到了自己的洞府？
　　“对方可能是二环存在，我现在虽然实力暴涨，但是在呼吸法没有十二阶或者没有进阶二环之前，还是不要硬碰硬了。”
　　理智告诉李维，生命只有一条，死了不能复活，现实不是网络小说，即便自己拥有再多的底牌，可是越级挑战这种事情，还是让小说里面的主人公去做吧。
　　自己背后又不是没有人，有灰白之塔在，他完全可以摇人。
　　不对，是摇蛇！
　　“我这就去找约尔曼！你有种就呆在我家里面别跑！”
　　李维躲在遥远的地方，心中无语。他真的没想到自己会遇到这种鸠占鹊巢的事情，不过也幸亏自己出去了，要不然少不了和二环存在一番恶战，可能会有生命危险。
　　就这样，李维前脚离开灰白之塔，后脚又匆匆忙忙的跑了回来。
　　塔主望着去而复返的李维，小小的脑袋，大大的疑惑：“你咋又回来了？”
　　李维无奈地说道：“塔主，我想借一下约尔曼，帮我打个架。放心，肯定是必胜的战斗，不会伤到约尔曼的。”
　　“什么敌人？”塔主问道。
　　“一个黑巫师，可能是二环的存在，我自己打不过，所以想让约尔曼助我一臂之力。”李维说道。
　　“需要我让麦琳出手吗？”
　　“不用了，有约尔曼就行了。”
　　“行吧，你去问问约尔曼同不同意，我也不能替它做主。”塔主笑道。
　　“好咧。”
　　李维连忙来到一层，拍了拍正在休憩的约尔曼的蛇头，约尔曼睁开眼睛，一双淡金的竖瞳盯着李维，吐着蛇信子。
　　“约尔曼，每天呆在这里面肯定很无聊吧。”李维眯着眼，笑道。
　　约尔曼点着蛇头，表示同意。
　　“那我带你去杀人吧。”
　　李维咧嘴一笑，吐出蛇信子，声音冰冷而残酷。


第181章 三种形态叠加！炎魔巨人李维！
　　蔚蓝的大海。
　　浪花拍打在黑火岛的火山岩上，撞出无数白沫。
　　在黑火岛的地下，那灼热的洞府中，一位身穿赤焰法袍，身量窈窕，面色苍白的女巫正眉目紧闭，似乎正在疗伤，而在一处裸露岩浆的裂缝之中，一头似乎由火焰组成的雾状生物正吸取着那浓郁的火元素之力，那模糊的五官四处张望，说明它也在戒备着四周的情况。
　　忽然，那女巫睁开眼，整个人呼出一口热气。
　　她额头汗珠渗出，又蒸发为白气。
　　这个女巫，正是在那次热风城事变之后被弄焰大师克劳尔所抛弃的情妇，二环巫师火红女巫。
　　在此前和那该死的海婆龙鳄的战斗中，这位女巫受了伤，精神力遭受重创，但是依旧迟迟无法恢复，因为她没有合适的修行之地，更是一直被群星之塔的执法者追杀。
　　如今她好不容易摆脱了执法者，便在大海上四处流浪，直到她来到这处地界，凭借自己豢养的那头一级【火元素之灵】不断寻找火元素之地的气息，就阴差阳错之下来到了李维的洞府，黑火岛。
　　仅仅是在这黑火岛修养了两天，她就感觉这里真的很适合修行。
　　火红女巫内心冷笑，她不知道这黑火岛是谁的，但是从现在开始，这就是自己的了。
　　如果对方是二环巫师的话，她就立刻遁走，可是如果对方是一环巫师的话，那她直接将对方拿下，霸占这岛屿。
　　火红女巫此前已经检查过一遍岛屿，在岛屿上有一些一环的亡灵生物和炼金生物，肯定是有人居住的。她为了不打草惊蛇，直接以自己的二环境界潜入洞府，那些死物，又如何能发现她的踪迹。
　　而原主人布设的那些粗浅的阵法，自然也无法对她一位二环巫师造成什么阻碍。
　　倒是那些异虫，看起来挺不错的，只可惜火红女巫并不会虫学派的驭虫法术。
　　而且岛屿中央的山峰上，有不少火元素亲和的草药，看起来也是被原主人精心照料过的。
　　总之，火红女巫越看，就觉得这个岛屿越顺眼，最适合当自己未来一段时间的庇护所了。
　　只需要把岛屿的主人想办法神不知鬼不觉的解决掉，或者将其奴役。她就可以雀占鸠巢，等她养好伤之后，恢复二环巫师的实力，再离开这地方。
　　海面上夜幕降临，李维和白蛇的身影从远方浮现。
　　“这个人还在我的洞府！”李维内心阴沉。
　　不过他并没有着急动手，他在等待更加合适的时机。
　　就这样，李维等到了午夜时分，伴随着漫天繁星高照，星光洒满海面，黑夜眷者加持下，李维的状态到达了巅峰。
　　李维深呼吸一口气，而后说道。
　　“约尔曼，准备动手，我藏在你的嘴里面，你打头阵。”
　　李维体型变得瘦削，然后钻入约尔曼的大嘴里面。约尔曼则是迅速朝着岛屿靠近。
　　还没有登岛，那在黑火洞中休息的火红女巫就面色一变。
　　“有二环超凡生物靠近。”
　　她立马起身，带着自己的一级火元素之灵离开洞府，她望着昂首挺胸，傲然屹立的霜白巨蛇，巨蛇眸子盯着火红女巫，让火红女巫内心不安。
　　她也是果断之人，直接……开溜。
　　现在的她不复全盛时期实力，还是不要和一头二环海兽硬碰硬了，而且对方还是龙族混血种。
　　就是因为那头该死的龙族混血种鳄鱼，自己如今才如此被动，所以导致火红女巫一朝被蛇咬，十年怕井绳。
　　但是约尔曼岂会让她逃跑，冰之万箭凝聚在约尔曼的周身，而后全部呼啸而去，带着破空之声。
　　火红女巫望着对自己动手的白蛇，也是面色一冷：“本大人还是第一次被这么看轻啊。”
　　她一边飞行，一边施法掐诀，一道道火焰之流在她周身环绕，那些冰箭还没有靠近她就被融化。
　　二环防御类法术·流火护卫！
　　“今日我就费点功夫，动用一些手段，将你这头死蛇给击杀！”
　　火红女巫也不再逃跑，她手中法阵挥舞，一枚大火球术飞出，朝着约尔曼砸去，约尔曼周身霜寒之铠凝聚，将大火球术的攻击挡下。
　　而李维也找准机会，爆射而出，他身后血翼振翅，化作血光。
　　火红女巫面色一冷，而后说道：“早就知道你藏在那里面了，费埃尔，去解决那个人。”
　　火红女巫身为二环巫师，精神力感知极为敏锐，自然早就发现蛇头里面藏身的李维了。只不过她在感知到对方只是一环巫师之后，就没有太在意，对她威胁最大的，还是白蛇，对方可是货真价实的二环生物。
　　而被她称作费埃尔的那头一级火元素之灵，乃是克劳尔送给她的礼物。
　　所谓火元素之灵，一般是在一些火元素浓郁的多元位面，或者在巫师世界当中的火元素浓郁之地也有小概率诞生的元素类生命。
　　火元素之灵也属于超凡生物的一种，它们是火之宠儿，天生就会元素化，而且还掌握了强大的火焰相关的类法术能力。如果火元素之力足够浓郁，时间足够漫长，这种火元素之灵甚至有小概率可以进阶，二级的火元素之灵，几乎和二环的燃烧派系的巫师实力相差无几，甚至更强。
　　所以火红女巫很相信费埃尔的实力，二环之下，很难有巫师是它的对手。
　　李维手中握着海王戟，速度极快，几乎是化作一道血色光芒，他没有动用自己刚学的大火球术，对方是一位燃烧派系的二环巫师，自己在她面前使用大火球术，无异于关公面前舞大刀。
　　李维乌金之麟层层叠叠，将他保护的严丝合缝，炎躯熊熊燃烧，一片片血色灰烬在李维的周身飘落，除此之外，鲸背，鸵足，霜臂等所有传奇呼吸法的特效全部开启。
　　红莲之血爆种，汩汩热血在胸膛燃烧，李维化作了一个身高三米的小火人，而在他背后，身高足足七米，宛如魔神虚影的九剑阿修罗虚影浮现，手握九剑，毁天灭地！
　　对付这样的敌人，李维不敢有丝毫留手，他直接一上来就是特效全开，再加上红莲态叠加九剑形态。
　　火元素之灵已经一马当先，化作一道火流星，其速度居然不比李维的血光慢多少，轰的一声。
　　火流星和血光碰撞，余波席卷。
　　“愣头青，找死，和火元素之灵硬碰硬，用不了多久就会变成灰烬。”
　　看到这里，火红女巫不再担心，全身心应对白蛇，她虽然实力没有全盛时期强，但动用几个二环法术还是没有问题的。
　　火光炸开，散为无数碎片，又在半空中汇聚起来，费埃尔的身影浮现，它变成了一尊漂浮在半空中的身高五米的雾化火焰巨人。
　　而在它对面，李维面色也是略微一惊。
　　他现在很庆幸自己带了白蛇约尔曼过来，不愧是二环巫师，瘦死的骆驼比马大。
　　没想到这女巫身边，还有一头一级火元素之灵这等稀罕物作为护卫。
　　如果没带约尔曼，自己孤军奋战，对付一个气息不稳的二环女巫可能还没问题，但是还要加上一头危险的火元素之灵，那可就不妙了。
　　要知道，元素之灵身为天生的元素宠儿，它们掌握的类法术能力的强度和种类，都远超普通的一环超凡生物，很多巫师更是把元素之灵当做同境界下普通超凡生物的战力天花板，只有优秀的资深巫师方可抵挡。
　　好在李维从不托大，一上来就动用了炎躯状态，这让他对火元素法术的抗性比较高，再加上强大的乌金之麟，他完全抵挡住了刚刚那一波火元素之灵的冲击。
　　想到这里，李维直接将早就准备好的活死人唤了出来，分别是凯恩，特瑞尔，小八，与此同时，那些被他隐藏在各地的活死人也纷纷朝着这边赶来。
　　让李维意外的是，这个女巫居然没有解决自己留在岛上的活死人，本来他都做好这些活死人报废的打算了。
　　顿时，七头活死人再加上骨蛇伊戈汇聚起来，凝聚成为一股强大的力量，全部朝着火元素之灵围攻而去。
　　“暂时拖住这个家伙片刻。”
　　李维命令这八个打手将火元素之灵团团围住。
　　他得去帮助约尔曼，不能浪费时间在这里，要是约尔曼有个三长两短的，他没办法回去交差。
　　虽然这些活死人单单拿出来一个，都是被火元素之灵吊锤的菜鸡，不过八个臭皮匠，自然也能和对方打的有来有回，甚至占据上风，压制对方。
　　但是很显然，对于精通元素化的火元素之灵，它们造成的伤害有限。
　　李维直接猛地一跃，高高跳起！
　　鲸吞饮海！
　　李维深吸一口气，而后来自驼峰和血囊中的能量快速的涌入李维的身躯。
　　他好像膨胀的大铁球，轰然下坠。
　　在下坠的过程中，无尽蒸汽白烟弥漫，炎躯高温席卷，李维的体型越来越大，直到他变成一个身高五米的火焰巨人！
　　九剑形态，红莲形态，巨鲸形态！
　　三大形态叠加，再加上黑夜眷者特效所带来的加成，李维的力量来到了前所未有的高度，他感觉，自己化身了传说之中的真正的巨人。
　　黄金九剑从上而下的斩落！
　　虚空似乎都在颤抖爆鸣！
　　剑未落，地面上的尘土已经开始往两边席卷！
　　约尔曼识趣的闪开战场，但是在离开之前，它吹出一口寒气，化为一片片冰刃，朝着火红女巫爆射而去，封锁她的行动和走位！
　　火红女巫望着忽然出现的巨人，面色一变，她二环的防护力场功率开到最大，更是以遁法堪堪躲开了约尔曼的万千冰刃，可是这个时候，李维的无敌一击，已经斩至头顶！
　　无可匹敌的力量，一力破万法！
　　火红女巫周身的防护力场大作，光芒闪烁，顽强的抵挡着李维的攻击，她还没有松一口气。下一刻，伴随着黄金回旋之力从黄金九剑上转移至她的防护力场。
　　她的防护力场开始在回旋之力之中扭曲，旋转，力场的稳定结构被破坏！
　　“斩！”
　　李维暴喝一声！
　　咔嚓。
　　力场破碎，可是在破碎的那一刻。
　　火红女巫冷笑一声，化作一团火焰，炸为虚无，须臾间，已然消失原地。
　　取而代之的，是火元素之灵！
　　这是火元素之灵掌握的类法术能力。
　　“火焰转移！”
　　它可以和火红女巫在短距离内互换位置，代替女巫承受这致命一击。
　　所以李维这恐怖的一剑！
　　全部斩在了火元素之灵身上。
　　阿修罗气焰冲天，九剑旋转，转瞬间就将火元素之灵搅碎！
　　星星点点的火焰汇聚在火红女巫的身边，火元素之灵小了很多号的虚弱身影浮现，面色之中，是浓浓的恐惧。
　　虽然它拥有火元素，可是九剑阿修罗本就是黑气所化，它的所有攻击，都可以对元素化造成伤害，刚刚那九剑，已经让火元素之灵虚弱不堪，再来几下，它也得被斩灭！
　　“不愧是二环巫师啊。”
　　巨人李维站在岛屿上，面色不变，轻声感慨。
　　“有趣的小家伙，居然可以把我逼成这样，我还有事儿，本大人今天不陪你玩了。”火红女巫冷笑一声，化作遁光，就要逃走。
　　“打不过了，就说不陪我玩了，约尔曼，上！”
　　巨人李维迈步在岛屿上奔跑，整个岛屿似乎都在震颤，约尔曼则是紧随其后，用头将李维顶起来，李维高高站立在蛇头上，鳞片闭合。
　　约尔曼口中，恐怖的能量波动在酝酿，冰蓝色的光芒在闪烁，这是约尔曼最强大的类法术能力。
　　冰霜吐息！
　　轰。
　　层层叠叠，厚重无比的乌金之鳞保护着李维，李维整个人被吐息之力当做炮弹发射出去。他现在巨人形态，虽然力量达到了的巅峰，可以斩灭二环的防御力场，可是他的速度却是不如以往。
　　所以李维直接以自己乌金鳞片硬抗约尔曼的吐息能力，借助这股力道，瞬间就拉近了和火红女巫的距离。
　　“疯子！”火红女巫破口大骂，疯狂遁走。
　　这是什么疯子，居然用二环超凡生物的吐息当做推动力，这也太不要命了。
　　一尊冰巨人在火红女巫的身后浮现，厚厚的冰层下面，火焰熊熊燃烧，鳞片一片片移动摩擦，发出金铁交鸣的声音，转瞬间，冰层溅射开来。
　　一条血色触手瞬间洞射而出，结果被火红女巫的防护力场挡住。
　　那异形一样的大嘴咬住了力场，而后犹如长鞭一样一圈圈的缠绕着火红女巫的力场，将其硬生生的困住，五花大绑。
　　灼热的火焰炙烤着李维的血族之触，李维完全不放手，他已经收起了海王戟，徒手抓着血族之触，将拼命抵抗的火红女巫连人带防护力场全部拉过来。
　　他脸上青筋暴起，鳞片一块块突出，犹如一条条黑金虬龙。而李维背后的九剑阿修罗，也用九柄长剑，将火红女巫搂在怀中。
　　“你不是巫师……你到底是什么怪物？”火红女巫望着将自己“搂在”怀中的鳞片怪物，不知道何时，一只只黄金蝎子已经爬满了她的力场，正在疯狂的啃咬。
　　火红女巫身边燃烧起一圈圈恐怖的焰流回旋，高温席卷，一只只黄金蝎子倒地，有的直接焦黑，死亡，但是越来越多的蝎子前赴后继，拼命啃咬。
　　而李维浑身都在用力，他似乎想要拥抱眼前这个躲在防护力场中的女人，他黑金之麟护体，任由那虚弱的火元素之灵以法术对自己狂轰滥炸。
　　他露出残忍的笑容。
　　咔嚓，咔嚓。
　　李维的不死火爪之上，黄金回旋之力再度汇聚，在他的怀抱中，火红女巫的力场又开始扭曲，似乎下一刻就要被李维的爪子撕裂，火红女巫拼命挣扎，她直接当着李维的面开始吟唱法术，恐怖的五火球之术在酝酿。
　　“来吧，炸吧。”李维吐着蛇信子，笑道。
　　“疯子！变态！怪物！你不是人！”火红女巫的五火球在她怀中直接爆炸开来。
　　身为施法者，她自然是不会受到什么太大影响的，要不然燃烧派系的巫师早就把自己全部炸死了。
　　恐怖的火光冲天，约尔曼也是呆滞的望着半空中那恐怖的李维。
　　这特么是李维？这才是货真价实的怪物！我约尔曼就是个弟弟！
　　火光照彻海面，黑夜亮如白昼。
　　爆炸之后，火红女巫望着眼前焦黑一片的黑金巨人，他全身乌金之鳞被炸散，血肉模糊，到处是烤焦的痕迹，在怪物的血肉之上，一枚枚青色的法术符文在迅速闪烁。
　　下一刻，伴随着一片片血烬在李维周身飘落，瞬息之间，这些烤焦的地方一片片脱落，新的血肉之芽密密麻麻的从伤口处长出来，犹如千万条蚯蚓从泥土钻出，在女巫亲眼所见下，这个怪物的身躯瞬息间恢复如初了。
　　而怪物那被最浓密的鳞片保护的狰狞头颅，更是一点事没有。
　　李维睁开眼睛，望着自己怀中的女巫。此刻，火红女巫的防护力场已经碎裂，温软如玉的娇弱身躯被李维厚实坚硬的身躯紧紧的抱住，她呼吸急促，脸上青筋暴起，她要被李维这热切的拥抱给压的喘不过气来了。
　　她难以置信的望着李维，眼神惊恐，她从一个高高在上的妖艳女巫，变成了一个楚楚可怜的弱女子。面对这个五个大火球骑脸都不死的怪物。她已经无计可施了，
　　她放弃挣扎，气喘吁吁，浑身被汗水湿透，法袍也在战斗之中破碎，紧贴着的内衫，露出里面有致的身材，以及一些难得一见的风光。
　　“多么美好的酮体啊，好像来到异世界之后，我还没有抱过女人呢。”
　　火红女巫听到这里，心生一计！
　　美人计！
　　想当初她就是用美人计和一些床上功夫成功把克劳尔拿下，这次不妨再用一次。
　　但她还没有开口，李维叹息一声，他的胳膊猛然用力，火红女巫的身躯在他宽广的胸怀里面，咔嚓咔嚓的破碎，骨骼爆裂，血肉纷飞。
　　最终，这位二环女巫的尸体残骸落在地面，死不瞑目的头颅滚落在一边。
　　“哼，抢我的房子，死不足惜！”


第182章 缚灵之环，收火元素！
　　黑火岛上。
　　约尔曼张着嘴，蛇下巴都快要跌在地上了。
　　李维身影坠落在地上，轰隆隆，尘土飞扬。
　　他的身躯开始泄气，与此同时，那种熟悉的饥饿感袭来，李维直接把早就准备好的食物一股脑的倒入自己的嘴里面。
　　直到吃空了一个储物袋，李维才满意的坐起来，现在的他还是红莲之血使用后的虚弱状态。
　　圣甲蝎已经一拥而上，把那女巫的灵魂和血肉作为饕餮大餐，开始享用。
　　一位二环巫师的灵魂和血肉，李维觉得，这些小家伙们，用不了多久，又要迎来一次蜕变了。
　　如果不是因为地狱之印没办法将二环存在做成活死人，李维肯定会给这个女人留个全尸的，不至于这么残忍。
　　“约尔曼，你就在这里住几天吧，过几天再回去，我需要你。”李维摸了摸约尔曼的头。
　　他需要约尔曼在自己这虚弱的几天保护一下自己。
　　约尔曼点点头，直接用身躯的寒气冰封出一大块浮冰，然后它盘在浮冰上。
　　它是寒霜系的超凡生物，不太喜欢黑火岛的炎热。
　　有约尔曼的保护，李维也算是放心了不少。
　　李维这才将目光望向那边飘忽不定的火元素之灵，此刻的火元素之灵和那种灵体被打散的恶灵一样，显然是虚弱状态了，它的世界观崩塌了，眼前这个怪物，居然无视了自己那引以为傲的火焰类法术能力。
　　“你这家伙居然不跑，怎么个意思，还想打架是吧？”李维平静的说道。
　　一级的火元素之灵，已经有差不多人类小孩子的智力了，它又是女巫的宠物，所以应该是可以听得懂自己的意思的。
　　只不过这个家伙显然待在原地，无所适从，跑又不敢跑，打也不敢打。
　　它倒是想跑，可是那个火红女巫的身上，有它的【缚灵之环】，那是一种可以强制奴役超凡生物的特殊巫器。
　　李维见这个火元素之灵也不跑，心中也是有所疑惑，他让约尔曼看住这个家伙，自己则是来到火红女巫死去的地方，从一堆血肉之中取出了一个银色的手环。
　　“居然是这个？”
　　“我还以为这个女人是用类似于【自然秘语】这样的通灵学派法术控制这火元素之灵的，没想到是用的【缚灵之环】。”
　　缚灵之环，如果不是李维为了学习自然物语这个法术，对通灵学派的常识有所了解的话，这种偏门的巫器，他是不可能知道的。
　　这种巫器，只有一个作用，在将超凡生物击败制服之后，强行契约境界不超过自己的超凡生物。
　　一个缚灵之环，只能契约一只超凡生物，而这种东西的售价，哪怕是最低级的一环，售价也高达七八千太石，是常规一环巫器的十倍！这巫器的价格完全不逊色于二环巫器了。
　　而且在蔚蓝之境，基本上没有出售的，想买也买不到。
　　因为这种巫器需要用到的材料都特别珍贵，所以导致了造价的高昂。
　　一般来说，都是那些通灵学派巫师家族的长辈，才会给自己最看重的小辈准备这个东西，毕竟拥有一个缚灵之环，就相当于凭空多出来一个一环超凡生物帮手。
　　“也不知道这女人在哪里找到这些珍贵的东西的。”
　　李维本身对火红女巫的身份完全不知晓，只知道她是多格的同党，是克劳尔的手下，应该是流亡在外的黑巫师逃犯。
　　他不知道火红女巫曾经是克劳尔的情妇，她很多好东西都是克劳尔给他的。
　　他收起来缚灵之环，抹除了火红女巫的精神印记，换上了自己精神印记。
　　然后他望着那边懵懂害怕的火元素之灵说道：“以后你奉我为主，就可以活命，否则，我会抹杀你！”
　　火元素之灵疯狂点头。
　　李维见此，满意的点头，他露出微笑，让自己看起来尽可能的和善。
　　“也不知道你有没有名字，我给你取个好听的名字，你就叫艾斯吧。”
　　艾斯小鸡啄米一样的点头，从今以后，李维就是他的主人了。
　　“很好，黑火岛超凡生物园又增添一员大将，现在我们的成员有来自地狱位面的毒火骨蛇伊戈，有来自无尽海的龙王鲸利维坦，大家来自五湖四海，相聚就是缘分。以后利维坦就是你们的大哥，伊戈你是二哥，艾斯你是三弟，你们要和睦相处，不要给我惹事。”李维说道。
　　现在李维手下的宠物越来越多，有必要给他们论资排辈一下了。
　　排辈分的话，虽然利维坦实力不如艾斯，但是利维坦为李维立下了汗马功劳，自然是老大哥！
　　听到自己似乎是老大哥，利维坦在远处喷水，颇为得意。似乎内心在说：“我为李维立过功，我为李维流过血。”
　　伊戈眼眶的火焰珠子转着，不知道又在想些什么讨好李维的事情，这来自地狱位面的骨头蛇，极其聪明狡诈。
　　艾斯的到来，给了它很大的危机感，它感觉自己仅次于利维坦的重要地位，受到了重大影响，虽然它是二哥，可是很明显，艾斯这个三弟无论是天赋还是实力，都远胜自己，自己能当二哥，纯粹是来得早。
　　李维不管伊戈这些小心思，他让艾斯去地底岩浆之中恢复伤势，火元素之灵是完全的元素灵体生物，因此是不会受到致命伤的，只要有浓郁的火元素之力，艾斯就可以很快恢复。
　　而且，自己这黑火岛，很明显也适合艾斯的生长，说不定未来还有几率进阶为二级火元素之灵，那样艾斯就有匹敌二级巫师的战力了。当然，火元素之灵的进阶时间很漫长，如果李维境界就此止步于一环巫师，可能李维老死了，它还没有进阶成功。
　　“可惜我没有缚灵之环的制器图纸和材料，要不然可以多炼制一些这种东西，以后去收服那些超凡生物，都可以用得上。”
　　李维把艾斯安顿好，他检查了一遍自己岛屿的情况，发现一切正常，无论是药田，还是育虫室，都平安无事，这让他放心不少，看来这女巫是想把自己的岛屿占为己有，所以并没有动上面的东西，要不然李维的损失就大了。
　　他打扫完战场，收起女巫的储物袋，又把战斗痕迹清理一遍之后，在约尔曼和艾斯他们的保护之下，美滋滋的睡了一天一夜，和那个该死的女巫大战了一场，他也有些虚了……
　　他动用了自己几乎全部的实力和底牌，杀死了一位二环巫师，虽然对方现在似乎状态不稳，但也是货真价实的二环。
　　当然，没有约尔曼掠阵的话，这样凶险的事情，李维是不会做的，他就是因为知道有约尔曼这条靠谱蛇在后面，所以才毫不犹豫的冲了上去。
　　“乌金之鳞的确强大，居然可以抵挡住五火球术的攻击，五火球叠加之下，威力可比大火球术猛多了，这可是货真价实的二环法术攻击。”
　　当然，并不是完全抵挡住了，五火球爆炸的威力太猛了，直接炸飞了李维一层鳞片，将李维的岩石之躯都逼了出来，有岩石之躯，李维的关键内脏完全没有受到伤害，只是体表被烤焦了一层而已，对于其他巫师来说，这是致命伤。
　　对于李维来说，这是“区区致命伤”。
　　拥有血烬强大的恢复再生自愈能力，这些皮外伤，几乎都是转瞬之间，就可以修复。
　　所以，那贴脸输出的五火球术，都没有炸死李维。
　　这无疑对火红女巫是致命的精神打击，她无法想象，这到底是什么怪物，可以扛得住五火球术核心区域的爆炸威力。除了那种以防御著称的二环超凡生物，比方说那该死的海婆龙鳄之外，普通的超凡生物，这一发五火球术下去，不死也得重伤。
　　最终，这位二环巫师，克劳尔的情人，还是死在了逃亡的路上。
　　“我可不能骄傲啊，我现在对付二环巫师，还是有些勉强，等过两年金蛇进阶十二阶了，不需要约尔曼的帮助，我也应该有对抗普通二环巫师的实力了。”
　　李维休息好之后，这才拿出来在那个女人身上得到储物袋，开始清点里面的收获，看完之后，脸色一黑。
　　“怎么这么穷？才三千太石？这是二环巫师吗？”
　　“妈的，连个二环巫器都没有，亏我费这么大的劲，什么玩意儿，这女人，都没有存款的意识。”
　　最后，李维悲惨的发现，这女人全身上下最值钱的东西，貌似就是那缚灵之环和那头一级火元素之灵。
　　因为火红女巫在被追杀的这些年，为了疗伤和躲避敌人，已经把自己储物袋里面的东西都快消耗完了，就连她的二环巫器，也在一次和执法者的战斗中，彻底损坏，被她引爆，得以脱身。
　　所以现在的火红女巫，虽然是二环巫师，但是还不如很多一环巫师有钱，要多落魄有落魄，曾经作为克劳尔情妇时候的风光不再，如今更是死于李维的手下，红颜薄命，不过如此。
　　“算了，做人不能太贪心，一头火元素之灵，已经足够了。”
　　火元素之灵这玩意儿除了可以用来战斗之外，还是可以移动的“炼器炉”，因为这家伙相当于一团可移动的有灵性的火焰，所以一些古代的制器师，药剂师，炼金巫师等职业，都会以拥有一头属于自己的“火元素之灵”为目标，这样可以省去不少的麻烦。
　　而且，火元素之灵还可以附身在强大炼金生物体内，作为其动力来源，提供充足的火元素之力，可以节省不少太石。
　　这么一想，李维就舒服多了，郁闷一扫而空。
　　他等从黄土大陆回来就要炼制那一环炼金生物·掘尸者。
　　这将是李维在进阶二环之前，对抗二环巫师的大杀器，和自己配合起来，两头巨型杀戮怪物，足以抵抗二环巫师。
　　而掘尸者的强大自然是其高昂的造价成本和燃料成本换来的，这种几十吨的大家伙全力战斗所消耗的能量，远不是刀客螳这种轻量级的炼金生物可以相提并论的，可能一场战斗下来就要消耗数百块太石，这无疑是在烧钱。
　　但是现在有艾斯了，只要李维事先让艾斯在黑火岛下面的地火中充满火元素之力，就可以把艾斯当做“移动电源”，让艾斯在战斗的时候，融入掘尸者的发动熔炉，代替太石的燃烧产生能量。
　　那样可以给李维省下来的太石，长期看来，绝对是一笔巨款。
　　等到李维休息好之后，他也就不再耽搁时间，他让约尔曼自己回灰白之塔，马上塔主也要进入地狱位面了，灰白之塔需要约尔曼去坐镇，这样才能避免被一些别有用心之人乘虚而入。
　　而黑火岛，李维这次只留下岩石巨魔夫妇和骨蛇伊戈看家。
　　他带上了艾斯，以及其他魔家五将。这次第七区黄土大陆之行，不比以往，那是一个综合实力比第八区和第九区加起来都强大的地方，也意味着可能出现的更多的强敌，所以他得多带一些活死人在身上，毕竟保住自己的性命才是最重要的。
　　家没了还能再买，人没了就是真的没了。
　　一切准备就绪之后，李维就乘着利维坦离开了家门。
　　这次出发前往黄土大陆，主要目的就是尽可能的多收服一些可以给自己提供秘药的超凡生物，这样回来之后，李维就可以安心修行骑士呼吸法，争取早日都肝到十二阶。
　　在路过之前那海婆龙鳄所在的海域之时，李维又远远的感知了一番，那海婆龙鳄果然还在之前的那地方，这让李维放心不少，他没有惊动对方，绕了个远路，迅速离开。
　　第九区距离第七区，需要横跨一整个第八区，李维昼夜不停的赶路，依靠高级振动感知、蜘蛛感应和黑蛇之信避开那些可能的危险，最终用了不到一个月的时间，有惊无险的穿越了第八区，进入了第七区。
　　黄土大陆就在外环海域第九区和内环海域第六区的接壤之地。
　　李维的想法是先去狮王城，去找到迪诺斯，参观一下乔斯达家族的城市。
　　当然，最重要的是，李维想请迪诺斯动用一点家族的力量，帮他找一下柯林家族的下落，他可没忘记塔主的任务，还有两个月，就是秘境开启的时间了，他得先找到柯林家族的人，才能进入秘境。
　　秘境类似于诡境，本质上都是无信者之境的一部分，是这个世界的亚空间位面。
　　但是秘境之所以是秘境，就在于它们是固定的，且都经过了巫师的改造，将其变成了强大巫师的后花园，巫师们定期在秘境之中获取资源，用于修行，也会因为秘境而爆发冲突，历史上很大一部分巫师战争就是为了争夺秘境的所有权。
　　据李维所知，在内环海域的中阶巫师组织或者高阶巫师组织手中，往往都掌握着不止一个秘境的入口。
　　但他没想到的是，柯林家族这个没落的小家族，也暗中掌握了一个秘境入口。
　　他寻思着，如果这个家族实力不怎么样的话，自己就想办法把这个秘境给抢过来，能够拥有一个秘境，即便是小型秘境，那李维的很多资源都不需要发愁了，李维相当于拥有了一座属于自己的后勤储备基地。
　　塔主就是太仁慈了，碍于脸面，不舍得对妻子的家族下手，李维就不一样了，他可不管对方是什么人，反正塔主也说了，李维既可以“威逼”，也可以“利诱”，相当于告诉李维，只要达成目的，就可以不择手段。
　　……
　　圣辉历1034年，鲜花之月。
　　李维终于见到了那黄土大陆。
　　远远的望去，大陆的边界线依稀可见。
　　让利维坦待在这附近等自己，李维就独自前往了大陆。
　　一踏足这里，李维就感受到一股厚重的气息扑面而来，那是土元素之力，在这里修行大地派系的冥想法和法术，肯定事半功倍。
　　因为此前迪诺斯给过李维一张黄土大陆的地图，所以李维在找当地的凡人打听了一下自己的位置之后，就迅速朝着狮王城而去。
　　他拥有血翼，可以和鸟类一样飞行，赶路速度不是一般的快，黄土大陆虽然称之为大陆，但毕竟也只不过是大一点的岛屿，其跨度比起李维从第九区来到第七区的距离差远了。
　　李维飞累了就找安全的地方让艾斯他们给自己护法，他则是趁机修行大地冥想法，休息好了，就继续赶路。
　　因为李维的大地冥想法本来就距离五阶一步之遥，所以第二天的时候，大地冥想法就突破了。
　　李维——
　　大地冥想法：五阶（1/30000）
　　……
　　现在只剩下深海，夜鸦，熔炉冥想法还是四阶了，李维也不着急，反正他只需要保证至少有一种冥想法可以快速修行就可以了，先提升起来自己的巫师境界，再慢慢肝其他冥想法也完全没问题。
　　在三天之后，李维就看到了远方海岸线上的港口城市，那座如雄狮一样蛰伏的狮王城。
　　谁能想到，这样一座巨城，会起始于一位巫师世界微不足道的传奇骑士呢。


第183章 物归原主！天鹰呼吸法！
　　黄土大陆，狮王城。
　　这是一座临海的大城。
　　同样是巫师组织掌控的城市，狮王城比热风那小城可大多了。
　　在狮王城外，一座高大威武的金狮雕像屹立在这里，不时有一些慕名而来的游客在此围观。
　　李维的身影缓缓而来，他打量着这座城市，以自己的顶级感知，都不足以覆盖这座城市。
　　“好久没有遇到这么有凡俗烟火气息的地方了。”李维不由得回忆起往昔，凡俗的冰风城，冰雪王城，圣城兰蒂斯等等，都有自己留下的足迹。
　　李维来到城门口，对着一位守卫说道：“你好，我找迪诺斯·乔斯达。”
　　守卫本身是一位一环巫师，既然号称黄土大陆三大巫师世家之一，乔斯达家族为了脸面，自然要把面子做足，看守城池的居然是一位在其他地方地位高高在上的一环巫师，不过乔斯达家族的确也有这个资本。
　　守卫感知到李维一环资深巫师的精神力波动，并没有太过于吃惊。
　　算上那些居住在狮王城的散修巫师，常驻于狮王城的一环巫师，有近七八十位左右，所以相对来说，在这里，一环巫师并不是那么稀少。
　　但是不管怎么样，只要是一环巫师，都不能怠慢了，这样会影响狮王城的形象。
　　“不知道阁下尊姓大名？”守卫问道，面带微笑。
　　“李维·史奈克。”李维说道，也不知道自己的名字好不好使。
　　“原来是李维阁下，你总算是来了，你稍等，我这就通知迪诺斯少爷。”守卫手中出现了一个传音法螺，而后他说道：“快叫少爷，李维阁下来了，准备好迎接仪式。”
　　李维听着一脸懵逼：“还需要迎接吗？我自己进去就好了。”
　　“那可不行，少爷说了，必须要用狮王城迎接二环巫师入城的礼仪来迎接阁下。”守卫嘿嘿笑道。
　　“……”
　　李维想说大可不必，但是在狮王城内，已经响起来了焰火的声音，高高的烟火直冲天际，在天空中爆炸，散为漫天金色光点，而后，这些金色光点汇聚为一头身高百丈，通天彻地的金狮虚影，金狮威严无比，伸出一只毛茸茸的猫爪，对李维做了个请的姿势。
　　而后城门口，一队队身骑【大角马】的仪仗队穿着类似于凡俗的贵族服饰，戴着高高的礼帽，吹着俗气欢乐的音乐。
　　李维暴汗，他真没想到金狮子家族如此富有……创意，这一点也不土……真的。
　　一位金发的英俊贵族骑着一头金色的骏马，优雅的下马后，在一位位守卫的簇拥下，来到了李维的面前，正是迪诺斯乔斯达。
　　“李维阁下！你总算是来了！”
　　迪诺斯面色激动，拉住了李维的手，紧紧握着。
　　“迪诺斯少爷，这太隆重了，大可不必。”李维望着周围人山人海的欢迎民众，社交恐惧症开始犯了。
　　“乔斯达家族有债必偿，我当初说过，若是阁下来狮王城，我们必然夹道欢迎，岂能食言？”乔斯达郑重说道。
　　“好了，不说了，阁下随我回金狮城堡，我父亲也想见见你。”
　　李维无奈，笑了笑说道：“如此一来，麻烦你们了。”
　　他人生第一次遇到这样大的排场，完全不习惯。
　　来到了金狮城堡。说是城堡，其实就是巫师塔，在城堡里面，矗立着三座巫师塔，最中央的那座更是高达百丈，仿佛直入云霄。
　　在这巫师塔的建造风格上，有很多凡俗贵族骑士的装修风格，很显然，乔斯达家族有意保留这些贵族气质，这一切，都离不开那位初代家主，传奇骑士莱茵的影响。
　　“少爷，老爷已经备好宴席了，在宴会厅。”
　　“少爷……”
　　一位位穿着华丽的家仆列队两侧。
　　恍惚间，李维以为自己又来到了俗世的大贵族府邸。
　　这金狮城堡里面，强者如云，李维随便一感知，就能隐隐间感觉到数道至少是二环存在的气息。
　　从他得到的明面的情报来看，乔斯达家族有两位三环巫师，以及五位二环巫师，至于一环巫师，更是三十多位。
　　当然，很多组织都喜欢藏一些底牌，留一手，所以实际上有多少强者，李维也不清楚，总之就是碾压同为三环巫师组织的灰白之塔。
　　毕竟有一位三环巫师也是三环组织，有五位三环也同样是三环，其中差距，可想而知。
　　来到这黄土大陆，李维得更加低调做人才行，不惹事，但也不能太怕事儿，毕竟他现在的实力，真拼起命来，还是有差不多二环的水准的，在这黄土大陆，也是绝对的强者了。
　　……
　　宛如小广场一样的宴会厅里面，巨型长条桌的对面，一位满头金发，面容刚毅，略显老态，但可以看出来年轻时英俊容貌的金袍贵族正襟危坐，眸光盯着坐在对面主客席位的李维，乔斯达和几位兄弟姐妹纷纷坐在老贵族的旁边。
　　“早就听犬子说阁下是传奇骑士，如今一见，这气势，果然不凡，和身为传奇骑士的先祖画像一样。”金狮子莱昂·乔斯达微笑着说道。
　　“前辈说笑了，我这样的后辈，即便踏入传奇，又岂能和狮心骑士相提并论。”李维连忙谦虚。
　　“哈哈哈哈，的确，我那先祖，在传奇骑士之中，也是一等一的存在，但阁下倒不必如此妄自菲薄，阁下年纪并不大，本身还是一环巫师，未来的成就肯定是不会低的。”莱昂哈哈笑道，在乔斯达家族心目中，无论后辈出多少伟大的巫师，都无法和狮心骑士对家族的贡献相提并论。
　　这些人也是发自内心的为自己是狮心骑士的后代而自豪。
　　这是一种家族凝聚力，狮心骑士就是他们堪比神灵一样的英灵先祖，也是一种变相的信仰。
　　饭局上，莱昂和李维聊了很多事情，但是基本上三句话不离骑士，李维算是看出来，虽然这个莱昂本身已经是三环的强大巫师了，可是心里面依旧是惦记着成为传奇骑士的事情，因此也在变着法的向自己请教突破传奇骑士的秘诀。
　　李维自然没有什么好隐瞒的，把自己所知道的挑了一些和莱昂他们讲了讲，让莱昂他们受益匪浅。
　　其实李维也挺希望莱昂父子能够成为传奇骑士的，这样就可以拉他们加入自己的黄昏骑士团了，有一个强大的三环巫师家族的家主成员，那黄昏骑士团也算是在这巫师世界有了一个不错的靠山和起点，未来的发展也能顺利很多。
　　最终，酒足饭饱之后，莱昂直接说道：“李维阁下，不知道你有没有意愿加入我们乔斯达家族的外族供奉一职，每年可享受三百太石的俸禄，这只是个虚职，不需要你做什么。”
　　李维不好意思地说道：“前辈，这个我真担不起，而且我是灰白之塔的成员，也不太适合在外面担任其他职位。”
　　天上没有免费的午餐，乔斯达家族强大，李维愿意和乔斯达家族搞好关系，但是做供奉，那就不一样了。领了钱，即便乔斯达家族明面上不让李维做什么，可是李维岂能心安？吃人嘴短，就是这个道理。
　　而且，一年三百太石，对于其他一环巫师来说，不可谓不多，大多数一环巫师，根本赚不了这么多年薪，可是李维不一样，他有自己的产业，更是时不时的可以猎杀一些黑巫师赚点外快，所以他不至于为了这点太石把自己和乔斯达家族完全捆绑在一起。
　　而莱昂似乎也早有预料，他无奈笑道：“那不知道阁下收徒吗？我想让迪诺斯拜阁下为师，迪诺斯这孩子骑士天赋很不错，如今已经是顶级大骑士，距离传奇骑士也不遥远了，跟着阁下，或许能让他早日突破到传奇骑士。”
　　“父亲，我不需要麻烦李维阁下，我自己又不是没办法成为传奇骑士。”迪诺斯听闻，连忙说道，他心中自然也是有自己的傲气。
　　“别逞强了，没有名师指导，你只能瞎摸索，何时才能成为传奇骑士？你倒是给我个数啊。”莱昂冷声说道，语气不容置疑。
　　“……”迪诺斯一时间无言反驳。
　　是啊，迪诺斯。
　　你嘛时候儿能成为传奇骑士啊？
　　迪诺斯只得将求助的目光望向李维，李维咳嗽一声说道：“如果迪诺斯愿意的话，我倒是可以指点一二，做老师就不必了，我现在也是摸着石头过河，我怕把迪诺斯带入歧途。”
　　莱昂想了想：“这也行，到时候我们家族可以支付指导费用。正好迪诺斯需要经常去你们第九区，到时候他去了就去找阁下，还得麻烦阁下给他指点迷津。”
　　“前辈太客气了。”李维说道。
　　如果只是简单的合作，李维自然也是愿意的，这样也可以赚点外快，还能和乔斯达家族搞好关系，自己以后修行也方便很多，毕竟他需要的很多资源，说不定都可以通过乔斯达家族这边买到，直接厂家直销，无中间商赚差价。
　　最终，敲定好合作内容后，宴席散场，离场之后，李维叫住了迪诺斯。
　　“迪诺斯，我这里有一个东西，是我当初在人间无意间得到的，上次见面太匆忙，我没有拿，这次我来黄土大陆，把它带上了。”说着，李维掏出来一个锤子。
　　“这是……先祖的武器？”乔斯达面色一惊，而后说道。
　　“没错，这是我在人间一个王国公爵的手中得到的，也算是帮助我渡过了不少难关，如今也该物归原主了。”
　　“多谢李维阁下，我就收下了，稍后我会和父亲说明，然后让下人给你送上谢礼，这个东西对我们家族来说，的确有重要的纪念意义，正是通过这个锤子的制造者，先祖才无意间打开了巫师世界的大门，才有了巫师世界的乔斯达家族！”迪诺斯兴奋的说道。
　　“谢礼就不用了，我这里的确是有一些事情需要麻烦你们家族。”李维说道。
　　“阁下请讲。”
　　李维想了想，说道：“我需要麻烦你们的事情可能比较多，如果需要我额外付钱的话，你可和我说，我这个人不喜欢麻烦别人。”
　　“放心吧，只要是我们乔斯达家族力所能及的范围内，怎么可能要阁下的钱，我迪诺斯的命还是值点钱的，哈哈哈。”迪诺斯开玩笑说道。
　　“我需要乔斯达家族帮我查一下柯林家族的线索，这个家族在两百年前是一个二环巫师家族，现在已经没落，如今两百年过去了，也不知道在黄土大陆的哪个地方。”
　　“柯林家族是吧，我知晓了，阁下还有其他事情吗？”乔斯达问道。
　　“另外就是我需要收集一些药剂素材炼制药剂，可能需要这些超凡生物，想麻烦你们帮我看看，在黄土大陆上，这些超凡生物可有分布？”
　　李维把自己准备好的一个清单拿出来给迪诺斯、迪诺斯也知道李维是一环制药师，自然也没有多想。
　　“好的，这些包在我身上，给我一周的时间吧，我给阁下一个答复，这段时间阁下可以在狮王城逛逛，狮王城里面有很多都是我们家族的产业，阁下若是需要购买材料，报我的名号，让那些人给你打折，时间不早了，早点休息吧。”迪诺斯说道。
　　李维点点头，和迪诺斯告别之后，他离开了金狮城堡，虽然乔斯达家族热烈邀请他在城堡里面住下，不过李维不习惯居人屋檐之下，所以就自己在城里面找了座小旅馆，然后暂住下来。
　　接下来的时间，李维就在狮王城里面有目的逛着，他惊喜的发现在这座城市里面，似乎生存着不少非金狮子家族的骑士，这让他喜出望外，说不定可以在这里可以搞到不少骑士呼吸法。
　　至于金狮子家族的祖传呼吸法，李维暂时是不敢想的，只能说以后徐徐图之，顺其自然。
　　狮王城里面的交易市场很大，李维在这里呆了三天，直接花了五千太石，这其中很大一部分是为了购买大量稀有的秘银和曜金，这还是李维通过迪诺斯的名号低于市场价购买的。
　　他要趁此机会为炼制掘尸者做准备了，先把材料都备齐，回到黑火岛就可以开始炼制了。
　　与此同时，只要一有空，李维就会在这里修行大地冥想法，本着能多薅一点是一点的原则，绝不浪费。
　　就这样，七天的时间很快过去了，李维在这七天委托一些中介帮自己收集了一些呼吸法。
　　这其中，除去力量或者速度的不谈，出乎李维意料的是，他又得到了一部感知类型的呼吸法，而且还是李维从未遇见过的优秀品质的，可以修行到七阶极限。
　　《天鹰呼吸法》。
　　一部三流优秀品质的感知呼吸法。
　　不同于夜枭和人面蛛呼吸法的听力和振动感知，天鹰呼吸法的感知是超凡脱俗的视力！
　　传说中，天鹰是一种强大的神鸟，它的目光锐利，上达九天，下通幽冥，是真正的千里眼！
　　如今，李维已经得到了夜枭呼吸法的顺风耳，再来一个天鹰的千里眼，简直完美。
　　这让李维的感知维度也会不断的加深，从视觉，听觉，振动感知等多方面来增强李维的感知能力。
　　天鹰呼吸法不需要那些超凡生物级别的秘药，主药是鹰类的眼睛就可以。
　　“如果只是凡鸟的话，还好找，要是以后突破传奇之后，需要超凡鹰类的，那可就麻烦了，不过感知类型呼吸法距离突破传奇还很遥远，也不是很着急。”
　　以李维现在的境界，修行这种三流优秀的呼吸法，可以说是易如反掌。
　　在很快的把秘药准备好之后，李维练了一遍就将天鹰呼吸法直接入门。三天后，天鹰呼吸法直接二阶。
　　按照这种速度，李维估计在自己离开黄土大陆之前，天鹰呼吸法就可以七阶极限，到时候，直接让天鹰呼吸法和人面枭呼吸法融合变异，看看可以诞生什么呼吸法。
　　而李维的银山龙呼吸法，也在这段时间的修行中，踏入了五阶，预计两年内就可以诞生【传奇耐力】，而驼背龙呼吸法，则是可以和其他的耐力类型的呼吸法一起，融入银山龙呼吸法，让银山龙呼吸法突破传奇，朝着十二阶迈进。
　　除了呼吸法之外，李维在这狮王城中把自己打算炼制掘尸者的材料也买了个七七八八，光是这些材料成本，就花费了李维七千太石，可以说是昂贵至极了，不得不说，炼金学派就是烧钱的学派。
　　但是考虑到掘尸者足以硬撼二环巫师的强悍能力，李维觉得这也是值得的。
　　这一天晚上，李维来到了乔斯达家族，迪诺斯看到李维前来，面色有些不好意思。
　　“阁下，抱歉，你交给我的那些清单，我没有全部找完，不过柯林家族的线索我找到了。”
　　迪诺斯挠着头悻悻说道，李维让找的有些东西，比方说那含有不死鸟血脉的生物，他问遍了家族的人，也没有啥有用的线索。
　　“无妨，有多少是多少，这些东西本就少见，我早就有心理准备，阁下可以先把现有的线索给我。”李维松了口气，他还以为是完全没线索呢。


第184章 火焰王子！顶级视力！
　　乔斯达家族。
　　屋子里，迪诺斯和李维面对面而坐。
　　“柯林家族，曾经的二环家族，经过我们调查，如今隐居在黄土大陆的西部罗格大裂谷地区，那里离艾西迪家族很近，因为我们乔斯达家族和艾西迪家族的关系不好，所以具体的也没办法细查。”
　　“多谢了，知道在哪里就行了，罗格大裂谷是吧。”李维说道。
　　“没错，罗格大裂谷常年刮着来历不明的大风，阁下如果去那边，最好备着避风的巫器，那大风虽然比不上无尽海上的大风灾，但吹在身上也不好受，不过以阁下的传奇骑士之躯，想必也没啥。
　　大裂谷之中，风元素之力浓郁，柯林家族就是以暴风派系为主，这也应该是他们为什么要定居此地的原因。”迪诺斯说道。
　　“多谢提醒。”李维真诚感谢。
　　“需要我这边派人和阁下一起去吗？”迪诺斯问道。
　　李维想了想，摇摇头说道：“不用了，只不过是会会故友罢了，就不劳烦你们了。”
　　“嗯，那阁下注意安全吧，如果有需要的话，尽管和我提。”迪诺斯说道。
　　从迪诺斯那边离开后，李维回到旅馆，拿过乔斯达家族查出来的线索，细细查看。
　　除了柯林家族的线索之外，李维最关心的是那些超凡生物的线索。
　　“赤砂猿，大地元素亲和，一环超凡生物，掌握的类法术能力，土雷术，砂暴术……赤砂猿一般是以部落的形式聚集，成年后便拥有一环的实力，且智慧不低，故而若非组队，尽量不要招惹赤砂猿，此外，该种超凡生物有几率诞生变异个体，成年之后，拥有接近二环的实力……赤砂猿常出没于流沙之海。”
　　“赤火龙蜥，火元素亲和，独居生物，成年后拥有一环实力，且因为其混血龙族的身份，普遍更强，拥有类法术能力，赤火吐息，火箭术……赤火龙蜥神出鬼没，踪迹难寻，为数不多的目击记录均显示其在黑炎山脉，那里是艾西迪家族的地盘，若是寻找，需要小心。”
　　“三角龙王兽，二环生物，曾经出没于上古之森，混血龙族，实力强大，非二环巫师不可力敌，且上古之森疑似有三环超凡生物存在，属于黄土大陆禁区……”
　　除了赤砂猿，赤火龙蜥，三角龙王兽之外，其他的超凡生物，即便是以乔斯达家族的能力，也查不到了。
　　不过李维已经很满意了。
　　赤砂猿可以修行圣猿呼吸法，而赤火龙蜥则是可以修行红莲呼吸法，三角龙王兽，自然是金蛇呼吸法使用，主要是用来刺激李维那额头独角的生长进化。
　　三角龙王兽李维暂时不考虑，这玩意儿太强了，自己就算是打得过，也没办法收服活捉，若是直接杀了，也不符合自己可持续发展的理念。在这黄土大陆上，想要再找第二头，可不容易。
　　“那就先去搞赤砂猿和赤火龙蜥，赤砂猿用通灵法术将其契约，而赤火龙蜥只能先把它打服，想办法活捉回去，先囚禁起来，再慢慢以龙族亲和还有自然之心将其驯服，就和当初驯服利维坦一样，只不过这种方式需要多花费一点时间罢了。”
　　李维通灵法术契约的位置有限，所以需要做好规划，凡是混血龙族生物，都尽量不用浪费自己的契约位置。
　　事不宜迟，那流沙之海和黑炎山脉都在黄土大陆的西部，距离这狮王城还很遥远，李维和迪诺斯告别之后，就离开了狮王城。
　　而在金狮城堡内，莱昂对着迪诺斯说道：“迪诺斯，抓住这个机会吧，此人绝不简单，虽然我不想承认，可是从此人表现出来的骑士气势和你之前描述的骑士特征来看，此人已经超出了你的太爷爷对于先祖的描述了。
　　他不是普通的传奇骑士，自从先祖去世之后，我们金狮家族已经数百年没有诞生过传奇骑士了，这并不是好的预兆。
　　我们体内的金狮血脉正在不断的稀薄，如果再这样下去，那总有一天，我们体内的金狮血脉会缓缓消散。
　　为父虽然是三环巫师，但是为父已经老了，即便三环巫师拥有近五百年寿元，但我骑士的气血巅峰期早就过去了，想要踏足传奇几乎不可能，而且我要操心家族的发展。
　　但你不一样，我的孩子。我们的祖辈，用一代代的努力，已经给你铺好了路，你拥有双系亲和的天赋，未来必定可以在巫师之路上大放异彩，进阶中阶，是板上钉钉的事情！
　　而且你的骑士天赋也异于常人，只要有李维这个传奇骑士的指点，你有可能会成为我们家族第二位传奇骑士，让家族的金狮血脉，再延续数百年。
　　以后务必保持谦逊，抓紧修行，早日踏足传奇骑士和二环巫师，然后再多娶一些妻妾，帮助家族把金狮血脉延续下去，开枝散叶。”
　　莱昂情深意切的说道，金狮子家族，对于传奇骑士有着深深的执念。
　　“放心吧，父亲，有李维阁下的指导，十年之内，我必定踏足传奇！”迪诺斯胸有成竹。李维的强大，他是见过的。
　　……
　　五日后。
　　李维已经抵达了他目的地的第一站，那就是罗格大裂谷，他得优先找到柯林家族的人，毕竟塔主的那个任务是有时间限制的，不能耽搁，
　　罗格大裂谷东西长约两千里，这里常年刮着狂风，飞沙走石，宛如沙暴。
　　所以在这裂谷之中，能见度很低，好在李维本来就是依靠蛇信和顶级感知来探查，这些风虽然对他也造成了影响，但是影响不大。
　　高速的风将沙子打在了李维的身躯上，噼噼啪啪的作响。
　　如果是换做普通的巫师，在没有避风巫器或者防护力场的情况下，这样的大风，足以让他们的肉体受伤了。
　　李维沿着裂谷的一头直接以感知朝着另一头地毯式搜寻。
　　在这狂风之中，他的飞行很受影响，所以他干脆落地，好在他跑得也不慢。
　　有不明生物不时出现在李维的生物雷达里面，他都是能避开就避开，实在避不开，李维就只能将其击杀。
　　半天后。
　　狂风越来越大，李维估计已经有三级大风灾的水准了。
　　他虽然能抗，但是因为是逆风，所以太浪费体力了，干脆躲在一块山间岩洞之中休息。
　　这风是有规律的，每隔一段时间就会减弱，然后再增强，周而复始。
　　“这地方真不是人呆的，那柯林家族也是狠，在这里定居。”李维不由得吐槽。
　　不过有一说一，这里面的风元素之力，的确浓郁不少，差不多有二级的水准了。
　　可惜李维目前并没有修行暴风派系的冥想法，他现在的冥想法太多了，等以后搞到风元素亲和的天赋再修行也不迟。
　　等到狂风小了一些，李维刚准备出去，就感觉到附近不远处，有两道气息在战斗，其中一道是巫师的，另一个则是超凡生物的。
　　“估计是柯林家族的人，我去看看。”李维心中一动，走出洞穴，没走多远，一个身影被狂风卷着，直接朝着李维吹过来。
　　他大手一挥，抓住这个人，是一个巫师学徒。看起来年纪不大，不到二十岁的年轻男巫师，只有中等巫师学徒的实力。
　　这个人此刻已经昏迷，李维目视前方，迎面而来的是一条游走在狂风中的超凡蛇类生物。
　　“风行蛇，高等巫师学徒实力。”
　　李维此前调查过大裂谷里面超凡生物的信息。
　　这不知好歹的家伙直接朝着李维杀过来，李维一动不动，这风行蛇撞在李维的身上，乌金之麟嗡鸣，风行蛇痛的眼冒金星，李维另一只大手抓住了蛇尾巴。
　　啪啪啪！
　　三下。
　　风行蛇直接被李维摔成了烂泥，李维取了一些有用的素材之后，将尸体焚毁。
　　而后他来到洞穴里面，那个中等巫师学徒过了会儿醒了过来，就看着那边注视自己的陌生男人。
　　“我不是被风行蛇追杀吗……”他显然还没有搞清楚状况。
　　“我救了你。”李维微笑着说道。
　　这个巫师学徒听闻，又感受着李维那散发出来的强大的精神波动，知道这是一位正式巫师，和柯林家族如今家主一样的强者。
　　他连忙感谢道：“多谢巫师大人，我叫麦肯，柯林家族的巫师学徒，我……我身上没有什么值钱的东西，不知道该怎么感谢您。”
　　说到这里，麦肯红着脸，不好意思。
　　“你是柯林家族的？巧了，我正是要去柯林家族的，感谢就不必了，你区区学徒，也拿不出我感兴趣的东西。”李维露出微笑，说道。
　　他通过这样的对话，慢慢的让这个看起来不谙世事的巫师学徒放下了戒备，然后也从对方那里了解到了柯林家族的一些情况。
　　至于秘境的事情，李维没提，这肯定是柯林家族中的高层才知道的事情，这样的菜鸟百分百不知道，提了反而可能打草惊蛇。
　　“家主是一环资深巫师，还有两位一环的正式巫师，瘦死的骆驼比马大啊，或者说有秘境这样的资源点，这柯林家族即便是没落了，也依旧比我想象的略强一点，不过还在我掌控范围内。”李维内心自语。
　　被李维救下的这个年轻巫师麦肯，似乎在家族里面备受排挤，所以他不得不在大裂谷之中试图猎杀一些超凡生物，去附近的巫师集市换点修行资源。
　　因为他已故的祖奶奶，是家族中的一个争议人物的亲妹妹，这个争议人物，就是“斯黛拉·柯林”。
　　而斯黛拉，正是塔主已故的亡妻。
　　柯林家族曾经是一个很大的家族，身为二环巫师组织，自然有其的傲气，斯黛拉却不顾家族的反对，门不当户不对的跟着当时来黄土大陆游历的混小子赫尔曼跑了！
　　要知道，当时家族已经承诺要将斯黛拉许配给炎王艾西迪家族的一位天才巫师，而那位天才巫师，正是如今艾西迪家族的族长，三环巫师雷曼，外号“火焰王子”。
　　柯林家族当时在黄土大陆也是有头有脸的势力，虽然比不上瓦乌姆，艾西迪，乔斯达三大巨头，但家里面好几位二环巫师，也是风光无限。
　　斯黛拉这种行为直接让柯林家族颜面扫地。
　　而当时的塔主，只不过是二环巫师组织灰白之塔的一个学徒罢了。
　　钱，实力，地位，他都没有，就连巫师天赋，也很普通。
　　后来，柯林家族多次要求斯黛拉回家族被拒，便亲自派人前去灰白之塔，被当时的初代塔主萨尔曼赶了回来。柯林家族也不能因为一个斯黛拉发动二环巫师战争，只能作罢。
　　毫无办法的柯林家族将斯黛拉逐出家族，列为禁忌，任何人不得在家族中提起，后面更是因为艾西迪家族的明着暗着打压，逐渐没落。
　　毕竟虽然柯林家族坐拥一个小型秘境入口，可是这个秘境两百年才开启一次，不是他们想开就能开的，上一次开启收集的资源，在这两百年间，已经快消耗殆尽了。
　　搞清楚了柯林家族的一些情况后，李维在麦肯这个领路人的带领下，很容易的就来到了柯林家族所在地。
　　这里位于一个极为隐蔽的山谷中，里面的风力相对小一些，而且外面似乎还有法阵庇护和遮掩踪迹。
　　如果不是这小子带路，李维想要找到，可能还真的有点麻烦。
　　麦肯来到山谷入口的大阵处，这里有几位巫师学徒看守。
　　“麻烦让我进去，这位是我的救命恩人，李维阁下。”麦肯说道。
　　守卫看到李维，感受到一环巫师的压力，不由得面色一冷，瞪着麦肯，似乎在责怪麦肯随便带陌生人回家族。
　　“拿出你的会员证，我需要核实你的身份。”守卫对着李维说道，应该是害怕李维是黑巫师，那样无异于引狼入室。
　　李维拿出会员证展示了一番后，那个守卫脸立马变了，就连麦肯也不由得呆住。
　　“灰白之塔的人？”
　　李维面带微笑，说道：“是的，怎么了？”
　　他其实就料到如果对方核查自己身份，可能会介意自己灰白之塔的身份，不过他还是抱有一丝希望。
　　“阁下请回吧，柯林家族不欢迎灰白之塔的人。”守卫说道。
　　“李维大人是我的救命恩人，他只是来这里面做做客，为什么不让他进去。”麦肯无语。
　　李维深吸一口气，平静下来，如果可以和平解决的话，还是晓之以情，动之以理比较好，动手动脚不是李维的风格。他是遵纪守法的好公民，不是什么法外狂徒黑巫师……
　　“我只是找柯林家族的族长谈一些合作，没必要这么着急拒绝吧。”李维说道，属于一环资深巫师的气势散发出来，强大的精神波动扫过那个守卫。
　　“回去吧，我们柯林家族虽然如今没落了，但也不是你一个一环巫师可以撼动的。”守卫有恃无恐，冷笑道。
　　“那就是没得谈喽？”李维声音变冷，面色阴沉，犹如蓄势待发的毒蛇。
　　守卫被李维的气势吓得不敢吱声，而后一想到自己背后是柯林家族在撑腰，颤抖着说道：“你等着，我去叫族长。由他来定夺。”
　　他真怕眼前这个人一怒之下把自己给杀了，自己不过是个看大门的，还是不要这么拼命了。
　　没多久，一位蓝袍巫师驾驭一件和风筝差不多的一环巫器，来到了门口，他正是柯林家族如今的族长，在看到李维之后，他眯着眼说道：“我是道恩·柯林，不知道阁下来我柯林家族所为何事？”
　　李维笑道：“我想和你们谈一下合作。”
　　道恩想了想，平静说道：“那请进来谈吧。”
　　在自己家族大本营，难不成还怕一个一环巫师不成？
　　更何况，柯林家族本身也是合法的巫师组织，受到泛位面巫师议会的保护。
　　柯林家族的会客厅，李维也见到了柯林家族另外两位一环巫师，一男一女，他们面色不善的望着李维。
　　“说吧，阁下想谈什么合作？”
　　道恩问道。
　　“我听说柯林家族掌握了一个小型秘境的入口，不到两个月就要开启了，我想让阁下开个价，让我也进去一趟。”李维说道。
　　听到这里，道恩等人面色微变，然后很好的掩饰住了，不过还是被李维给察觉到了，看来秘境一事儿是真的。
　　“阁下请回吧，我们这里没有秘境。”道恩说道。
　　“道恩阁下，如果黄土大陆上的三大世家知道在柯林这样一个小小的家族手里面有一个秘境入口，你说他们会怎么做？”李维不慌不忙的问道。
　　三大世家可没有一个是善良之辈，就算是金狮子家族，既然可以这么快的白手起家，发展起来，手上没有鲜血李维是不相信的，只不过是自己对他们有恩，所以才厚待自己罢了。
　　虽然泛位面巫师议会的法案有一定的威慑作用，可是以三大世家的身为黄土大陆地头蛇的手段，想要钻法律漏洞，明着暗着把秘境抢过来，肯定不难。
　　尤其是艾西迪家族，早就觊觎柯林家族了，柯林家族没落如此的快，少不了艾西迪家族暗中作梗。
　　只要李维把这个消息泄露出去，就算是柯林家族没有秘境，其他势力也肯定不会信。
　　听到这里，道恩也算是慌了。
　　“八千太石一张门票，并且签订保密协议，否则就算是鱼死网破，将秘境献给瓦乌姆家族，我也不会让你得逞的。”道恩面色坚定的说道。
　　这个时候，那个一环女巫师忽然说道：“族长，不可啊，秘境是我们柯林家族祖传之物，岂能让外人进入？”
　　道恩望向她，冷声道：“那你说该如何办？琳达。”
　　琳达女巫一时间语塞，也不知道如何回应，只能眼神狠狠的盯着李维。
　　李维内心冷笑，看来这柯林家族似乎内部也不是铁板一块啊。
　　“没问题，签订契约吧，道恩族长是识大局之人。”李维露出微笑，赞赏道。
　　钱不是问题，反正回去让塔主给报销。只要可以和平解决，让自己进入秘境，那就可以了。
　　李维虽然有武力可以解决柯林家族，可是泛位面巫师议会那一关不好过。
　　道恩看到李维如此有恃无恐，内心已经知道，这李维肯定是代表灰白之塔的赫尔曼而来。
　　要不然这李维区区一环巫师，不可能如此有钱。
　　要知道，八千太石，对于柯林家族来说，都不是小数目。
　　所以他才报了这样一个数字，那样就算是李维从秘境中得到了不少好处，但是也绝对不可能超过八千，柯林家族稳赚不赔。
　　柯林家族是掌握了秘境入口。但是以他们家族的力量，完全没办法真正开荒秘境，每次都是在边缘安全地带收集一些资源就回来，基本上不会涉足资源丰富的内部核心区域。
　　而秘境的开启时间，只有七天，七天时间，李维这个一环巫师能找到多少值钱的东西？
　　在古代，即便是小型秘境，也是需要一个中阶巫师组织才有能力真正开荒的。
　　秘境里面，可是存在一些特有的超凡生物，个个都是古代异种，实力强大，就算是柯林家族鼎盛时期，也没有全部将这些危险因素给清理。
　　所以，这样一想，道恩忽然感觉不亏了，便和李维拟好了契约。
　　“到时候记得准时来，过期不候。”道恩说道，内心满意的收起太石。
　　签订契约石板后，李维也不担心道恩赖账。便离开了柯林家族，在大裂谷之中找了个僻静之地，布置了一套戒备法阵。
　　他要抓紧时间修行。和诡境一样，秘境之中也是可能有危险的。
　　两百年没开启，谁知道里面会诞生什么东西？所以多强大一分是一分。
　　而李维的修行，也是有计划的，他打算着重修行新得到《天鹰呼吸法》。
　　因为两个月的时间，不足以让其他呼吸法或者冥想法突破，但是如果专攻《天鹰呼吸法》，自己说不定可以在进入秘境之前，将其肝到极限！
　　数日后。
　　黄土大陆西部。
　　天火城。
　　这是由艾西迪家族建立的城市，和狮王城，风流城并称黄土大陆三大城市。
　　艾西迪家族族长的巫师塔内。
　　族长雷曼此刻眯着眼，似乎在沉思。
　　一位身穿特制黑袍的一环巫师此刻匍匐在他面前。
　　这个一环巫师抬起头来，如果李维看见的话，就会发现，这正是前些天在柯林家族的议会厅里面的那位一环女巫师。
　　现在的雷曼内心也在算计着。
　　眼前这个女人连夜赶到艾西迪家族，告诉了雷曼一件重大的事情。
　　柯林家族有秘境。
　　“你们家族藏的可真深啊，不过你还算识趣，既然你真心诚意投奔我们艾西迪家族，我自然也不会亏待你，这是十支蕴神药剂，你拿去吧。只要你助我拿下秘境和柯林家族，以后这辅助冥想药剂，你再也无需发愁了，进阶一环资深也指日可待。”雷曼眯眼笑道，嘴角上扬。
　　“多谢雷曼大人！柯林家族已经是穷途末路了，道恩更是软弱不堪，被一个外人威胁，那个灰白之塔的李维，肯定是赫尔曼那老狗派来的，居心不良。”琳达说道。
　　雷曼听闻，似乎回忆起两百年前，斯黛拉拒绝和自己家族的联姻，和赫尔曼那个野小子私奔的往事。
　　他听说赫尔曼前段时间也进阶三环了，这让雷曼不爽了很大一阵子。
　　只不过双方隔得太远，他也不好搞一些小动作，可是既然这赫尔曼的徒弟自己送上门来，就别怪他雷曼心狠手辣了。
　　在这黄土大陆，他火焰王子，还不是为所欲为？
　　想到这里，他让琳达退下，让她回到柯林家族继续扮演好自己的角色。
　　他站在巫师高塔上，望着大陆东部狮王城的方向，他的面容中有种掌控一切的自信，不由得自言自语：
　　“以我艾西迪家族的实力开荒秘境，必然可以收获颇丰，有秘境资源的支持，你这头金狮子，拿什么和我斗？”
　　……
　　近两个月后。
　　罗格大裂谷的某处洞府。
　　李维修行完最后一遍天鹰呼吸法，睁开双眼，他的眼中，神光湛湛。
　　他走出洞府，望向那沙尘暴，曾经需要用振动感知才能探查的远方，现在在自己的双目之中，居然豁然开朗，他在黄沙漫天之中，看清楚远方二十里地外的一条风行蛇。
　　他的世界，比起以往，更加的清晰。
　　这是一种绝对视力的升华，因为就在今天，李维已经将天鹰呼吸法修行到极限，诞生了顶级视力。
　　他展翅高飞，来到千丈高空，翱翔天际，在这样的高处，鹰眼才能更大的发挥作用。
　　李维的双眼如鹰眼一样锐利，洞察万物。
　　方圆数十里范围内的一切，甚至是地面上的蝼蚁，有多少节身躯，有多少条腿，李维都看的一清二楚。
　　李维打开熟练度面板：
　　李维——
　　天鹰呼吸法：七阶（极限），特效：顶级视力
　　……


第185章 大肆收刮，爆杀二环！
　　[顶级视力：你拥有天鹰一样锐利的眼神，世间万物都逃不过你的目光，即便是轻微的障碍物，也无法阻挡你的视线。]
　　这便是天鹰呼吸法所诞生的特效。
　　除此之外，并没有第二特效。
　　这倒是让李维挺意外的。
　　毕竟根据他此前的经验，感知类型呼吸法是最容易诞生第二特效的。
　　“现在还差一部粗浅级别的呼吸法，就可以让天鹰呼吸法和人面枭呼吸法融合破限了，也不知道能发生什么样的变化。”
　　李维从天上落下，略微调整了一番。
　　马上就是秘境开启的时间了，他的身影朝着柯林家族之地迅速掠去。
　　在柯林家族的入口处，已经有足足十位巫师站在那边，其中有两位是正式巫师，其他的都是柯林家族的巫师学徒。
　　除了镇守家族的道恩之外，那一男一女巫师都要进入秘境收集资源。
　　“李维阁下来的倒是挺巧的，早就等的不耐烦了吧。”那个男巫师阴阳怪气说道。
　　“尤可，别说了。”琳达怕发生什么事端，连忙说道。
　　“放心吧，既然双方都签了契约，我还是有契约精神的，希望李维阁下的八千太石能回本吧，别到时候没有找到好东西来怪罪我们柯林家族。”尤可巫师冷笑说道。
　　很显然，在他看来，李维就算是进入秘境，也很难以有所收获。
　　而尤可他们不一样，他们拥有此前几次家族开荒小秘境的地图，地图上都标志着固定的资源点，所以必不可能空手而归。
　　李维微微一笑，没有说话，此时和他们争辩这个没有意义，只要自己可以找到【七日回魂草】，别说是八千太石了，就是八万，八十万太石，也回本了，这是真正的无价之宝，不是普通的七环草药的价值可以衡量的。
　　当然，如果可以顺便在秘境之中薅点其他的羊毛也是极好的。
　　等到家族的人齐全之后，尤可和琳达就带队，沿着罗格大裂谷行进。
　　李维默默的跟在后面，时刻注意着四方，他也担心柯林家族搞其他的幺蛾子。
　　他们顺利的到达了罗格大裂谷的源头，在这里，有很多的风洞。
　　无垠的狂风从这些密密麻麻的风洞之中刮出来，这些狂风宛如人之呼吸，富有节奏感，时而大，时而小。
　　尤可来到其中一个风洞面前，他的手中忽然出现了一个水晶球，水晶球里面，有一道旋转的白色迷你龙卷风，散发着浓郁的风元素之力，看样子，这就是这个秘境进入的钥匙，这个秘境，或许也是以风元素为主。
　　没多久，那个风洞的狂风忽然停下。
　　一道类似于上次李维探索诡境的空间裂缝出现在那里。
　　尤可面色激动，两百年了，终于可以再度踏入其中了，只要可以获得更多的资源，柯林家族说不定有可能在接下来的两百年崛起，重新辉煌。
　　而琳达则是面无表情的看着这一切，然后说道：“进去吧，李维阁下，你若是不放心，可以跟在我们后面进去。”
　　“大家都签了契约，我相信柯林家族的品格。”李维笑道，内心毫无波动。
　　他的手臂上，蜘蛛感应在隐隐发作，他有感觉，这个看起来态度还不错的琳达，好像对自己有敌意。
　　反倒是那个尤可，虽然阴阳怪气，不过并没有什么强烈的敌意，这就耐人寻味了，李维心思转动，时刻戒备着。
　　就这样，尤可带着巫师学徒迅速进入其中，琳达也踏入其中，消失不见。
　　最后只剩下李维还在外面，他的衣袍之下，乌金之鳞一层层浮现，将他保护起来，岩石之躯闪耀着青色光泽，他还不放心，给自己套了个水盾术和黄金守护。
　　这样叠了足足四层甲之后，李维才踏入这空间裂缝。
　　一踏入裂缝，便进入了一瞬间没有感知，没有方向的混沌时刻。
　　然后，李维踏足在大地上，他望着前方的柯林家族的队伍，那尤可和琳达望着自己，并没有动手。
　　他们此前签过了契约，双方不得出手，这样也是担心李维抢夺他们的资源或者秘境钥匙，李维也可以通过契约来保护自己。
　　“接下来李维阁下要和我们一起行动吗？”尤可冷笑道。
　　“那就算了。”李维看了看入口的位置，迅速离开了这里。
　　“没有地图，和无头苍蝇一样乱撞，或许过几天就被秘境之中的超凡生物给吃了。”尤可讥讽道。
　　“快点吧，别耽误时间了，我们只有七天的资源收集时间。”琳达说道。
　　没过多久，在秘境的入口处，三道身影从天而降。
　　一个身穿黑色法袍的二环巫师望着秘境入口，沙哑开口：“这秘境入口可真是隐蔽啊，如果不是那女人的定位，还真找不到这里。记住了，第一件事，夺取秘境钥匙。第二件事，肃清秘境里面其他所有人，多收集一些资源。另外，不要暴露我们和艾西迪家族的关系，以防泛位面巫师议会对家族的调查。”
　　“好的，黑焰老大，我们的身份是黑日焰火的黑巫师，我们懂得。”两个手下纷纷点头。
　　这位黑袍二环巫师点点头，便带着手下进入了秘境。
　　他是黄土大陆一个地下的黑巫师组织黑日焰火的领袖，黑焰巫师雷林，进入二环巫师境界已经有五十年了，实力十分强劲，虽然不是二环资深，但也不容小觑。
　　但是，这只是他表面上的身份。
　　实际上，他乃是艾西迪家族雷曼的亲弟弟。
　　只不过，他很早的时候就因为一些劣迹斑斑的事迹成为了黑巫师，被艾西迪家族逐出家门，世人皆以为他是被迫成为黑巫师的，但实际上，他是自愿的。
　　表面上，他是一个无法无天的黑巫师，干一些不法的勾当，逍遥法外，恶名昭彰，令黄土大陆上的不少巫师，敢怒不敢言。
　　背地里，他实际上依旧效忠于艾西迪家族，成为了雷曼的左膀右臂，一些艾西迪家族不方便出手的恶事，脏活，都是让黑日焰火组织来做，这恶人，也是雷林来当。
　　当然，因为艾西迪家族这个地头蛇的暗中庇护，雷林在这片当黑巫师本身也混的风生水起。每次干完一票，执法者赶到的时候，雷林早已经逃之夭夭，不知所踪。
　　这实际上就是一些大家族惯用的手段，一双白手套在明，一双黑手套在暗。
　　而这次的任务，雷曼首先想到的也是雷林，雷林本身是二环巫师，更是黑巫师，无论是打法还是战斗经验，都极其老练。
　　有雷林出手，无论是柯林家族，还是那灰白之塔的小子，都是手到擒来，十拿九稳，断不可能失手！
　　当然，雷林最重要的任务，还是在这七天之内，开荒秘境，多收集一些资源，毕竟下一次开启，就是两百年以后了。
　　在艾西迪家族的巫师高塔上，雷曼眼神犀利，他喜欢这种高高在上，掌控全局的感觉。
　　“总有一天，我火焰王子，会成为这片大陆唯一的王，然后以黄土大陆为支点，涉足内环海域，在那高手如云的内环海域立足，撬动整片无尽海，成为那大海上的火焰帝皇！”
　　雷曼的野心很大，他本身就是双系元素亲和，他也才两百多岁，还有近三百年寿元。
　　这三百年，他一定可以踏足四环，五环，甚至运气的话，可以进阶六环，成为整个无尽海都举足轻重的高阶元魂巫师！
　　外环海域，只不过是菜鸡互啄的海域，这些对手，让雷曼完全提不起兴趣。
　　而如李维这样的小人物，在雷曼看来，更是一只闯入他无聊生活的小小蚂蚁罢了。
　　……
　　秘境之中和那罗格大裂谷一样，到处是狂风，狂风席卷风沙，时不时就要沙尘暴席卷，能在这里面生长的动植物，都不一般。
　　李维估计，那罗格大裂谷的狂风，可能就和这秘境有关。
　　秘境之中风元素之力很浓郁，可是这里的风太大了，越往里面走，风速越恐怖，这些无垠之风不知道从何处来。
　　拥有顶级视力，顶级感知和蛇信子的李维在秘境中寻找塔主所说的幽谷寒潭。
　　一般来说，小型秘境不会很大，李维估计也就黄土大陆的百分之一不到。
　　理论上，以李维如今的感知范围，就算是地毯式的搜寻，也应该可以在七天内找到那山谷中的寒潭。
　　一路上，李维的蛇信子感知着一些他所熟悉的药草的信息，一株又一株草药被李维找到，他内心好笑。
　　“那个柯林家族还以为我会亏呢，殊不知，有蛇信的感知，只要是储存在我信息库里面的药草，我都可以根据其散发的气息因子，将其找到。这次秘境之行后，我收获的草药，也会远远的超过八千太石，你柯林家族可能会赚，但我李维绝不可能会亏！”
　　这秘境两百年没有开发了，所以里面的资源还是很丰富的，远远超出李维的预料。
　　各种各样的药草，甚至是一环的草药，都被李维毫不客气的收入囊中。
　　如果不能掌握稳定的进入这个秘境的方法，那自己想再度进来，就得两百年以后了。
　　所以除了那些还没有长成的草药，其他的草药，李维都直接取走，要不然在这里面也是浪费。
　　第三天的时候，李维的储物袋之中，已经堆了不少的草药了，这些草药光是卖原材料，也值八千太石了，其中很大一部分都是无尽海很难找到的风元素亲和的草药。
　　“爽。”
　　一片陡峭的山崖上。
　　李维落下来，拥有顶级视力。
　　他又找到一株珍贵的逐风草。
　　这是一种很珍惜的三环草药，是炼制二环药剂眼魔之注视的主药之一，光是这一株草药，也要卖一千太石。
　　李维将逐风草的信息录入信息库，便开始大规模搜寻，自己现在也是一环资深巫师了，下一步就得考虑进阶二环的事情了，所以这炼制眼魔之注视的材料，的确该准备了。
　　就这样，李维又在这片区域，找到了足足三株逐风草，总共四株，足够炼制四次眼魔药剂了。
　　“赚翻了，要是那柯林家族知道在这内部区域有如此珍贵的药草被我取走，估计得活活气死。”
　　李维心中得意，有顶级感知和黑蛇之信实时开启监控，李维可以轻易的避开大多数的超凡生物，避免无意义的战斗。
　　可是在另一边，柯林家族的巫师们还在边缘地区小心翼翼的沿着地图行走，去他们家族祖传的采集点寻找草药。
　　“真不错，找到一株一环草药，以后可以标注在地图上。”尤可小心翼翼的弯腰去采摘草药。
　　琳达则是老神在在，不知道在想些什么，忽然她嘴角上扬。
　　“总算来了。”她心中自语。
　　没过多久，狂风中有黑色遁光闪过。
　　尤可感受到有其他人到来，面色大变，连忙戒备起来，内心慌张：“怎么可能？这秘境入口不可能有其他人知道！自从斯黛拉叛出家族之后，家里面的巫师学徒，凡是知晓秘境存在的，都必须签署保密契约，不得泄露出去。只有少数可以百分百信赖的核心巫师才不需要签订保密契约……难不成……不可能！道恩不可能做这样的事情！”
　　想到这里，尤可望向琳达，琳达此刻神色平静，叹气说道：“尤可，时代变了。柯林家族，没救了，和我一起加入伟大的艾西迪家族吧。你待会儿别动手，听那些人的话，把秘境钥匙拿出来，就可以活命。”
　　“道恩知道吗？”尤可强忍动手的冲动，冷声问道。
　　“他不知道，他也永远不可能知道了……”琳达面无表情的说道。
　　“你……”尤可握着魔杖的手都在颤抖。
　　道恩有危险！
　　当初为了不破坏大家的互相信赖和团结，造成不必要的隔阂，道恩选择相信尤可和琳达，并没有签订保密协议。他和道恩万万没想到，反倒是最信任的琳达，会出卖家族！
　　现在说什么都晚了。
　　很快，三道身影降临在他们面前。
　　正是黑日焰火组织的巫师。
　　尤可冷声问道：“你们是艾西迪家族的人？”
　　“什么艾西迪家族？也配与我们黑焰老大相提并论？地下世界赫赫有名的黑焰老大都不认识，怎么在这黄土大陆混的？”一位一环巫师冷笑。
　　“什么？”尤可脸色难看，手上的魔杖已然挥出，一道一环法术·风刃术朝着黑焰老大杀去。
　　黑焰老大不躲不避，任由风刃术袭来，在自己的身前被黑色的火焰之罩给挡下。
　　“找死。”黑焰老大直接一挥魔杖，一道二环黑焰术挥出，滚滚黑色魔火轰出数十米，将尤可吞没。
　　“啊啊啊！”尤可的惨叫传来。
　　“尤可，对不住了。”琳达叹息一声，一道风刃术结束了尤可的生命，让他减少被黑火灼烧的痛苦。
　　被黑焰焚烧的一环巫师，已经没有幸存的可能性了。
　　“你很识时务，你们两个，把这些学徒，也一并抹杀吧。”
　　黑焰老大对着手下说道。
　　一边倒的屠杀开始了。
　　黑焰老大淡定的从尤可的身上捡起来储物袋，从里面找到一个水晶球，正是这个秘境的开启钥匙。
　　“有口诀咒语什么的吗？”黑焰老大问道。
　　琳达摇摇头：“这个钥匙没有咒语，它只会在秘境开启的时候，给你提示，带你找到秘境的入口，秘境的入口是随机的，但是大体上，都集中在这片罗格大裂谷地区。”
　　“原来如此……那你也可以去死了。”
　　黑焰老大说完，又是一道二环法术席卷，将琳达吞没。
　　忽然，火焰炸开，琳达一件防御巫器碎裂，掉在地上。
　　正是这巫器保了她一命。
　　她御风而行，朝着秘境出口的方向而去。
　　“是雷曼让你杀我的？你们出尔反尔！”琳达骂道。
　　雷林冷笑：“还挺警觉，别做无所谓的挣扎了。”
　　他又是一道恐怖的黑焰爆射出去，黑色火光将琳达淹没。
　　没过多久，琳达的尸体也化为一堆焦炭。
　　“背叛自己家族的人，最该杀。”
　　雷林自言自语，他雷林可以为了自己的家族成为人人喊打的黑巫师，为了家族一人孤身走暗巷，冒着生命危险，过上朝不保夕的日子。
　　而这个女人，居然背叛家族，这样的人，必不可能留！
　　否则她把黑日焰火和艾西迪家族的关系泄露出来，那哥哥雷曼这么多年的布置，也将化为泡沫。
　　至于剩下的巫师学徒，早就被另外两个黑巫师给解决了。
　　“走吧，还有四天，足够把那个李维寻找出来了，这小子动作还挺快，有可能已经进入核心区域了，那里的风力堪比三级甚至是四级大风灾，他走不了多远的。”
　　雷林说完，带着手下，朝着内部区域进发，以他二环巫师的精神力感知，迟早可以发现那小子。
　　而在罗格大裂谷，柯林家族，如今已经是一片人间地狱，道恩的头颅被一个黑袍巫师捏在手中，死不瞑目。
　　“从今天开始，柯林家族就成为历史了，我们也撤吧，都去海上躲一躲，过些天，第七区的执法者该来了，这段时间都不要惹事，等风波过去了，执法者们撤了，我们再回来。”
　　其他两位黑袍巫师点点头。
　　“也不知道黑焰老大那边情况如何？”
　　“放心吧，那可是黑焰老大，这片大陆西部地区地下世界的王者，他的手上，甚至有二环巫师的人命，对付几个一环巫师，怎么可能失手。”
　　……
　　第五天。
　　秘境之中，赚的盆满钵满的李维面露喜色。
　　“这八千块太石的门票可太值了，等完成任务，回去还可以让塔主报销。”
　　李维不由得感慨秘境的资源丰富。
　　越往内部区域走，各种各样的珍惜草药越多。
　　光是三环草药，李维都找到了好几种，而且数量都不少。
　　蛇信用来探查李维存储在信息库中的草药气息，而顶级视力则是可以看到那些图鉴上见过的草药，这两个一结合，凡是被李维扫过的地方，基本上没有草药可以幸免。
　　“不过最近这几天老是心神不宁的，蜘蛛感应也是持续性发作，难不成是柯林家族那些人想害我？可是有契约在，按理说，他们也不能动手……还是说这秘境之中潜藏着什么危险的生物？”
　　不过这些危机感不是那种极其强烈的危机感，所以李维觉得还是再找找，找到七日回魂草立马就离开秘境。
　　最终，李维来到了一片峡谷，这片峡谷之中，寒气弥漫，温度似乎比寻常地方低很多。
　　而且在这峡谷之中，李维隐隐约约感受到了一头二环生物的气息，似乎有什么凶兽蛰伏在其中。
　　“看样子，这就是那生长七日回魂草的寒潭，这下子麻烦了，有二环生物。”李维不由得皱眉。
　　“不过从气息来看，只有一头，我先去看看，或许可以先让艾斯引开那个家伙，我再夺取七日回魂草，拿到之后就开溜。”李维做了打算。
　　都已经到这里了，他自然也不可能放弃，经过和火红女巫的一战，让李维知道，自己其实面对二环存在是有一战之力的。
　　虽然火红女巫因为受伤的原因实力弱于普通的二环巫师，但是其实力也应该不会比这一头二环生物差多少。
　　深吸一口气，李维振翅高飞，跃入高空，他不敢飞的太高，这个秘境的狂风，越高风越大，越里面风越大。
　　这核心区域的高空，风力可能有四级甚至五级大风灾的水准，就算是正式巫师，也坚持不了太久。
　　最终，在山谷的深处，李维看到了一处散发着幽冥寒气的小湖，这里人迹罕至，似乎从未有人踏足。
　　在小湖中央，有一座岛屿，岛屿上，有一头身高有三层楼的冰蓝色巨猿，在看到这巨猿的时候，李维差点以为是自己在人间的大冰猿王哈佩斯。
　　不过哈佩斯现在还在人间过的好好的，所以这应该不是哈佩斯。
　　只不过是一种和冰猿很相似的猿类超凡生物。
　　李维忽然想起来自己的巨人呼吸法，巨人呼吸法传奇之后的秘药，就是需要拥有寒霜之血的生物。这其中，就包括霜巨人或者那些寒霜元素亲和的超凡猿类。
　　眼前这头，不就符合要求吗？
　　只不过，该如何带走一头二环生物呢？
　　李维摇摇头，这不太现实。
　　他就算是可以勉强打过对方，但也不可能活捉回去，将其驯服。
　　而一环的自然物语也不可能对高于一环境界的超凡生物施展。
　　“算了，只能杀了，这么大的块头，其实血液应该差不多够我巨人呼吸法肝到十二阶了。”
　　秘境过几天就关闭了，李维也不可能等自己进阶二环以后再来里面降服对方，那个时候都两百年以后了，黄花菜都凉了。
　　所以最终的想法是击杀这家伙，然后带出秘境。
　　而在岛屿中央，那冰寒气息最浓郁之地，一株长着七片叶子的黑色小草正静静的立着。
　　“这就是传说之中的七日回魂草，正是塔主需要的东西，呼，拿到这个我就可以离开了，总感觉有人想害我。”
　　李维松了口气，随即他打起精神来。
　　从虫屋之中将艾斯唤出来。
　　因为艾斯是活物，没办法放入储物袋，所以只能放在虫屋。
　　“艾斯，你去把那个大家伙引走，越远越好，三分钟后我们在这个山谷出口汇合。”李维轻声说道。
　　艾斯点点头，表示包在我身上。
　　它刚刚加入李维，急需一件事情来证明自己，这无疑就是一次立功的机会。
　　艾斯本身是火元素之灵，可以元素化，这头超大型冰猿王，应该是以物理攻击为主，寒霜法术攻击为辅。
　　李维觉得艾斯应该可以撑一会儿，再加上艾斯的火遁速度，比起自己也差不了太多，所以应该是没问题的。
　　很快，艾斯飞到了那大家伙的上空，在岛屿上睡大觉的巨猿睁开了双眼，然后艾斯毫不客气的以一发火球术轰在了人家毛茸茸的肚皮上，将他的肚皮烤焦了一大片……
　　不过很显然，对于这个大家伙来说，这只是皮外伤。
　　但是，艾斯这挑衅的举动，已经激怒了它，它捶胸顿足，直接站起身来，猛然一跃，就是百米高空，朝着艾斯砸过去。
　　艾斯亡魂大冒，连忙开溜，那大家伙直接追了出去。
　　感受到它们消失在自己的感知范围后，李维也是毫不犹豫，潜入了岛屿，用早就准备好的特制容器，将这七日回魂草收入其中，十分顺利。
　　这甚至让李维有些做梦的感觉。
　　传说之中的无价之宝，居然就这样被自己拿到手了……
　　太顺利了，没有任何阻碍。
　　这不符合常规套路啊……
　　他虽然好奇为什么这处寒潭会生长这种奇物，可是现在不是探索研究的时候。
　　他血翼鼓荡，飞入天空，朝着山谷的方向飞去。
　　还没有飞到山谷，迎面一头庞然大物轰然而至，与此同时，一根根如冰针一样的猴毛爆射而来。
　　艾斯此刻被那大家伙握在手中，看起来奄奄一息。
　　“妈的，艾斯你也太拉了，还以为你可以跑得掉呢，亏我对你期望如此大。”李维不由得内心吐槽。
　　忽然，蜘蛛感应危险感袭来。
　　那些冰针中，大多数都被李维躲过，其中几枚没有躲过的，直接破开了李维周身的黄金防护，水盾术，最后更是扎入了乌金之麟，穿破了李维的血肉。
　　李维忍着剧痛。
　　“炎躯！”
　　红色炽焰从他周身熊熊燃烧，将那些冰针融化，血烬飘落，伤口迅速愈合。
　　“好强的攻击！”李维面色一变。
　　不是艾斯太拉了，而是这头巨猿太强了！
　　绝壁比那个女巫要强不少！
　　李维张口吐出一枚冰箭，猝不及防之下，朝着巨猿的大眼珠子射去。
　　巨猿下意识的用手格挡。
　　艾斯借此机会，终于挣脱了巨猿的魔爪。
　　饶是以它元素化的身躯，都能被对方抓住，可见这巨猿的实力之强。
　　艾斯挣脱巨猿之后，便化作一道火光，然后在李维的身后浮现。
　　探出一个鬼鬼祟祟的火焰头颅看着。
　　那巨猿不会飞行，跃起来后，又轰然落地。
　　大地震颤，李维连忙鼓动翅膀。
　　看到巨猿不会飞，李维就放心了。
　　当然，他也不敢掉以轻心，这种恐怖的二环生物，就算是不会飞，也有可能把自己从天上搞下来。
　　他陡然加速，巨猿在后面轰隆隆的追着。
　　时不时跃起来就要给李维来一拳。
　　李维拥有顶级感知，每一次都可以化险为夷。
　　“血兽呼吸法牛逼，简直是大多数陆生超凡生物的克星。”
　　其实超凡生物之所以普遍不如巫师强，很大一个原因就是哪怕是一环巫师，也可以普遍掌握飞行法术，实现短距离飞行，二环之后，飞行能力更是进一步提升。
　　而李维更是拥有血翼。
　　不过巨猿的速度不慢，在下面紧紧的跟着，不时有一根根冰针破空而来，李维稍不注意，就会被洞穿。
　　这冰针虽然伤害不大，可是穿透力极强，可以说是集中一点，哪怕是以李维十一阶的乌金之鳞，都没办法完全阻挡。
　　但拥有岩石之躯和血烬强大的恢复能力，李维都能很快治愈，也就好在这巨猿的冰针上没有剧毒，要不然情况可能就不妙了。
　　与此同时。
　　在李维夺路狂奔的时候，在他的前方，三位黑日焰火的巫师也迅速的赶路，朝着核心区域而去。
　　直到黑焰老大面色一变，他通过精神感知到前方有两头超凡生物在追逐。
　　“不对，不都是超凡生物，有一个好像是巫师……而且是生命派系的血脉改造巫师，长得歪瓜裂枣，丑了吧唧的。”
　　因为李维的骑士特征过于怪物，以至于大多数对传奇骑士不了解的巫师每次都把他当成生命学派的巫师。
　　“那个李维不是海洋派系的吗？难不成除了李维，这秘境里面还有其他人？”黑焰老大心思转动。
　　“不管怎么样，这人必杀，秘境是我们艾西迪家族的，里面的东西，谁也别想带走！”
　　一念及此，黑焰老大便带着两位巫师埋伏在李维逃跑的路线上，准备伏击一把。
　　而在高空飞行的李维，在黑焰老大感知到他之前，早通过金蛇之信感知到了前方有陌生巫师的气息，更是以顶级视力看到了那是三个黑袍巫师。
　　虽然不认识，但是从蜘蛛感应来看，李维知道，这些天一直带给自己那种危险感应的，不是身后刚刚才得罪的巨猿，也不是柯林家族，而是这三个不怀好意的家伙。
　　“一位二环巫师，两位一环巫师……在前面埋伏我是吧。”
　　李维心思转动，心道既然你喜欢埋伏，我就将计就计。
　　给你一个大大的惊喜。
　　他没有躲避，直接朝着那二环巫师所在的地方飞去。
　　与此同时，乌金之鳞，风灵庇护，岩石之躯，水盾术，巨妖缠绕等防御法术纷纷浮现！
　　前方十几里外的山谷中，收敛气息埋伏在这里的黑焰老大面露喜色。
　　“看来这小子果然没有发现我，我还是多虑了，以他一环的感知，怎么可能察觉到我的存在。”黑焰老大已经开始施法，恐怖的黑焰开始在魔杖的末端燃烧。
　　最终，距离越来越近。
　　李维一头扎向下面的山谷。
　　巨猿高高跃起，已经追来，巨猿拍出一掌，一个直径足足三丈的冰霜手掌虚空成型，裹挟着寒霜气息，朝着李维按下去。
　　而黑焰老大的黑焰，弥漫着高温，也朝着李维席卷。
　　两边都是恐怖的二环法术。
　　黑焰和冰霜手掌将李维夹击其中。
　　避无可避。
　　轰！
　　爆炸的冲击波席卷开来，巨响在山谷回荡。
　　一道绿色烟雾冲出来，在黑焰老大身边丢下一个装着草药的密封盒之后，就朝着远方遁走。
　　正是使用了绿烟之遁的李维。
　　死亡学派的这个遁法可以减免一部分伤害。
　　毕竟是两道二环法术的攻击，李维觉得，必须尽自己所能抵挡，否则可能有生命危险。就在刚刚，恐怖的黑焰瞬间摧毁了李维的那些一环法术的防御，只有乌金之麟可以抵挡。
　　绿烟之遁结束，李维现出身形。
　　他的鳞片外层，一圈圈如跗骨之蛆一样的黑色火焰在灼烧。
　　这让李维眉头微皱，这种燃烧派系的法术，似乎不像是正宗的燃烧派系，感觉是黑巫师的做派。
　　这种黑色火焰瞬间的冲击力不强，可是特别持久，特别歹毒。
　　好在李维拥有炎躯，强大的火焰抗性让他受到的灼烧效果有限。
　　最终，在李维蜕掉好几次鳞片，并且利用血烬自愈好几次之后，这火焰才终于消退。
　　他安然无恙的从二环攻击之中跑出来。
　　他回头看了看，那黑焰老大并没有追上来，因为他正在和巨猿战斗。
　　“大人，那个盒子里面是我在那大家伙的岛上取到的宝物，现在归你了，我先撤了。”李维在远处忽然对着黑焰老大喊道。
　　他猜测，这个巨猿之所以对自己紧追不舍的另一个原因，应该就是自己取走了那七日回魂草，所以想试试能不能通过这样的方式让那个黑袍巫师吸引走仇恨。
　　没想到，真的成功了。
　　巨猿轰然落地后成功和那个黑袍巫师干起来了。
　　这该死的人类，居然抢夺我守护的宝物！
　　“谁是你老大？该死，不好！这小子陷害我！你居然早就发现我了，这不可能！”
　　黑焰老大望着远处迅速开溜的李维，恍然大悟。
　　“你死定了小子！等我解决了这头畜生，就是你的死期！”
　　黑焰老大怒骂，火冒三丈。
　　“你们两个，给我追杀那个小子，别让他跑了。”黑焰老大忽然喊道。
　　那两个一环巫师立马屁颠屁颠的朝着李维消失的地方追去。
　　大约飞出去百里之后，李维落在地上，望着紧追不舍的两个一环巫师。
　　他暂时停下来，问道：“我与你们无冤无仇，为何要追杀我？”
　　李维此刻面色平静，丝毫没有任何慌张的表情。
　　“我们黑日焰火行事，何须向尔等解释，想杀就杀。”其中一个黑巫师冷笑说道，已经使用一环法术朝着李维杀来。
　　“黑日焰火？没听说过，不管了，杀了就完事了！”
　　李维咧嘴一笑，蛇信吞吐，这两个人，一个一环普通，一个一环资深，加起来也不是自己的对手。
　　“艾斯，解决那个弱的没问题吧？别让我失望啊。”
　　李维望着刚刚从虫屋之中出来的艾斯。
　　艾斯点点头，身躯开始膨胀，身高五米的火焰巨人成型。
　　“火元素之灵？你居然有这等好东西？那更加不能留你了，这种好东西合该归黑焰老大！”
　　其中一个黑巫师面色狰狞，和艾斯大战在一起。
　　另外一边，李维的现出原型，霜臂，炎躯，鸵足，利爪，鲸背……种种非人形态释放开来。
　　然后他爆射出去，朝着另一位一环资深巫师杀去。
　　“好丑！什么逼玩意儿？”
　　那个黑巫师不禁骂道，眼前这头怪物，太特么丑陋了。
　　他以一环防御法术护体，然后身形游动，魔杖一挥，一枚大火球术赫然浮现，朝着李维砸过来。
　　砰的一声，李维的身影撞入大火球术之中，然后从爆炸的火光之中龇牙咧嘴的爆射而来。
　　“你刚刚说什么？！给我死！”李维面色狰狞，他觉得自己这造型很帅气硬朗，没想到这该死的家伙如此没有审美观。
　　“这不可能？这可是大火球术？一环存在的血肉之躯不可能抵挡的最强攻击！”
　　大火球术，公认的一环法术攻击力上限！
　　这个黑巫师现在正怀疑人生，这可是自己压箱底的绝招，一旦命中，非死即伤！
　　死神已至，李维闪到他身前，不死火爪抓住了黑巫师准备施法的魔杖，将其折断。
　　而后黄金回旋神掌拍碎了他的防护法术，爪子刺破心脏，将其捏碎。
　　圣甲蝎吞噬灵魂之后，尸体被李维放入储物袋，以后当做活死人的备胎。
　　这一套杀人放圣甲蝎，然后装尸体的流程，李维已经轻车熟路。
　　“解决二环巫师的防御力场有点麻烦，但是对付你们，还是没问题的。”
　　李维杀死一位一环巫师之后，内心喃喃。
　　二环巫师强大之处就在于可以选择一个二环防御法术，作为自己的二环防护力场。
　　这种力场不同于一环时期的防御力场，二环的法术防御力场，是持续性的生效并且起作用的，类似于被动防护法术，被打碎之后也可以通过术力快速的恢复。
　　这就相当于二环巫师基本上随时随地的套着一层二环防御力场，只要这层力场不破，二环巫师就立于不败之地，这就让李维的骑士手段受限不少。
　　而像眼前这些一环巫师就不行了，一旦防御法术在冷却期间，或者没有准备好，极有可能被骑士偷袭致死。
　　而且对如今李维的攻击力来说，这些一环防御法术都可以很轻松的打碎。
　　李维解决了这个巫师之后，将战利品收好，发现艾斯那边也解决战斗了。
　　“不错，还是有点用的。”
　　李维让艾斯进入虫屋，把另一个一环普通巫师的储物袋收起来，尸体直接让圣甲蝎吞噬。
　　他目光望向黑袍巫师和巨猿战斗的方向。
　　在这一边，黑焰老大越打越心惊，因为这巨猿的实力，比他想象的厉害多了。
　　以他的实力，对付一头二环超凡生物，居然都有些吃力。
　　这应该是某种古代异种，含有强大存在的血脉之力。
　　否则不应该如此难对付。
　　“先撤，不能拖下去了，先解决那个该死的臭小子，再来肃清这个大家伙！”
　　如果他们接下来想要继续收集资源，这个大家伙是必须解决的。
　　但是眼前杀死李维显然更重要。
　　想到这里，黑焰老大以二环法术逼退那巨猿之后，迅速以飞行法术拔地而起，破空飞行，远离此地。
　　没多久，就看见在前面逃亡的李维。
　　这个臭小子有两把刷子，居然杀了自己那两个手下？
　　黑焰老大面色阴冷，杀意十足！
　　“大人，快点，你要被追上了。”
　　李维一边飞，一边在前面大声喊道。
　　“还在演？你该死啊！”
　　黑焰老大气的冒烟了！
　　那巨猿穷追不舍，时不时用远距离的法术攻击黑焰老大，他虽然不会飞，但是行动极快，黑焰老大一时间也没办法甩掉。
　　轰！
　　一块巨大的冰球撞击在黑焰老大背后的防御力场上，防御力场不断闪烁，然后黯淡下去。
　　“撑住啊。”
　　黑焰老大吞下极为珍惜的可以快速恢复术力的防御药剂，将防御力场撑起来。
　　“你别跑！”黑焰老大一发黑焰朝着李维爆射。
　　李维早就通过顶级感知预判了他的攻击，所以直接闪开了。
　　“我就不信你可以一直飞，这种血脉改造巫师改造的翅膀也是要消耗体力和术力的，你区区一环巫师，可以坚持多久？”
　　黑焰老大冷笑。
　　这小子，一双血色翅膀，飞起来速度不比自己二环巫师的遁术弱，这让他一直没有追上李维。
　　后面的巨猿还在不断攻击黑焰老大，他都快憋屈死了。
　　李维望着前方的出口，面色大喜。
　　眼见李维就要离开出口了，黑焰老大一边飞行，一边开始吟唱一个超远距离的二环法术·黑火矛！
　　一柄黑色火焰组成的长枪在黑焰老大的手中浮现，迅速凝聚，而后爆射出去。
　　李维感觉到强烈的危机感袭来，那黑火矛几乎是瞬息而至，直接跨越老远的距离袭来，而且居然还带追踪功能，根本没办法躲避！
　　他只能将自己的重要器官位移，而后全力运转乌金之鳞和岩石之躯。
　　与此同时，血族之触和黑火之矛碰撞。
　　血族之触倒飞出去，剧痛传来，因为它本身就是李维的器官。
　　“痛！这黑火当真难缠！”
　　血族之触末端，小异形的头颅燃烧着黑色火焰，显然也不好受。
　　李维霜臂的寒气将火焰暂时压制，而后他当机立断，直接斩断了血族之触的燃烧着火焰的前半截。
　　然后那一截断掉的血肠在半空中燃烧殆尽，化为乌有。
　　不过那剩下的半截迅速缩回到了血囊内。
　　在李维强大的愈合力之下，奇迹发生了。
　　异形那长满利齿的头颅再度长出，没多久，小一圈的血族之触再度浮现。
　　在血族之触的帮助下，李维成功的躲开了那黑火之矛，闪身离开了出口，他离开之后，将带着的所有活死人全部放出来，把艾斯也放出来，藏身在出口周围。
　　他整个人身高拔高，五米高的巨型李维再度出现，七米高的九剑阿修罗恶灵在身后浮现，三个头颅散发着滔天魔焰！
　　六臂的漆黑长绫无风自动，犹如水墨笔画写意潦草，在半空猎猎作响。
　　红莲之血充斥全身，熔岩心脏全力燃烧，大量的白色烟气宛如烟柱从李维的身体中冲出，直入天际！远远看起来，好像是一条狼烟升腾！
　　李维面色狰狞，蛇信探出，鳞片交叠，肌肉鼓起，他手握海王戟，静候在出口。
　　颤抖魔戒的麻痹术也准备就绪，如果可以麻痹更好，麻痹不了也在李维的承受范围内。
　　而在秘境之中，黑焰老大则是加快了速度。
　　“该死，那个小子溜得真快啊，不过你能逃到哪里去？”
　　他心中暗骂。
　　一头扎出了秘境。
　　因为秘境有阻隔感知的作用，所以他全然不知道，也完全想不到，李维其实没跑，就在出口埋伏着！
　　他刚刚一出现。
　　一头三头六臂的怪物手持九剑，以势不可挡的威势袭来。
　　黑焰老大周身的二环防御力场亮到了极致！
　　刺啦！
　　黄金九剑以回旋之力搅动力场，将其扭曲，撕碎！
　　“死！”
　　李维如天神下凡，九剑狂舞，海王戟横扫，打了黑焰老大一个猝不及防。
　　与此同时，李维的口中，滚滚赤焰倾泻而出，将眼前的黑袍巫师淹没。艾斯他们也一拥而上，准备好的攻击也全部倾泻出来！
　　扑通一声。
　　黑焰老大的尸体摔落在地上，已经破碎不堪。
　　李维喘着粗气，面色阴沉。
　　“他麻痹的，麻痹术果然不靠谱。”


第186章 满载而归！黑骑士！
　　李维捡起储物袋，收起圣甲蝎和活死人，一发大火球术炸毁犯罪现场。
　　而后迅速的离开那里，在李维离开不久后，一双毛茸茸的大手从空间裂缝之中探出来，而后犹豫一番之后。
　　那头巨猿爬出来秘境，它呼吸着新鲜的空气，感受着不一样的氛围，露出兴奋的神色。
　　而后头也不回的朝着李维的方向追去。
　　这秘境，老子不呆啦！
　　在前面飞着的李维忽然面色一变。
　　“妈的，把这巨猿给忘了，真够坚持的啊。”
　　李维拼命扇翅膀，本来就打不过巨猿，现在是红莲之血的虚弱期，更是不可能打得过了。
　　就这样，一人一猿在荒野上狂奔。
　　翌日。
　　终究是会飞的李维更胜一筹，他累了就用法术和巫器自带的遁术飞行，或者让艾斯带自己飞，然后休息好了继续用血翼。
　　最终，彻底摆脱了那个大家伙。
　　李维又飞了一天。
　　找了个安静的地方，布设了一番法阵之后，整个人瘫在地上。
　　“累死我了。”
　　“柯林家族怎么回事？”
　　“按理说秘境不可能有其他势力知道啊，那样的话柯林家族早没了。”
　　李维躺在地上，百思不得其解。
　　他不能不明不白的就被害，他起码得自己是谁想要搞自己，这样才能更好的应对。
　　不过眼下是休息的时候，李维也就不想其他了。
　　三天三夜后，在艾斯等人的守护下，李维睡了个好觉，又补充了不少能量和药剂。
　　他的伤口早就痊愈，现在一点事都没有。
　　这就是传奇体质的效果，只要不是致命伤，用不了多久就可以痊愈。
　　李维躲在临时庇护所内，把这三个巫师储物袋里面的东西都拿出来，看看有啥战利品，顺便想发现一些幕后黑手的线索。
　　最终清点完毕之后，李维欣喜。
　　三个巫师加起来，有近两万太石。
　　那个二环巫师一个人就有一万五太石。
　　李维默默收起来，这样一来。
　　他的太石储备在狮王城和柯林家族消耗了那么多之后，又回到了三万……
　　这种钱花不完的滋味真不错啊。
　　“制药也就图一乐，真赚钱还得是黑巫师给我送。”李维不由得吐槽。
　　除了太石之外，还有一本李维此前没见过的燃烧派系的冥想法。
　　《黑日冥想法》。
　　“黑日冥想法……这冥想法怎么感觉和黑日高塔或者说黑太阳亚当有关系。”
　　在看到这个冥想法的一瞬间，李维就忽然有所联想。
　　因为大多数燃烧派系的巫师，使用的都是太阳冥想法。
　　这是比较容易寻找到后续进阶内容的冥想法，太阳冥想法一共分为十一篇，分别对应了学徒阶段，巫师一环到九环和传奇篇的内容，这些东西只需要有钱，就可以在燃烧派系那边购买到。
　　而且，太阳冥想法是经过实践，证明的确可以修行到传奇境界的，毕竟炽阳神巫·埃蒙就是修行的太阳冥想法。
　　而黑日冥想法，李维此前从未听说过。
　　“反正这玩意儿我不学，太阳冥想法就足够了。”
　　李维把黑日冥想法收起来，这种冥想法还有相对应的法术，比方说黑焰老大使用的黑焰术，黑火矛等二环法术，威力都很不错，使用这些法术都必须修行黑日冥想法才行。
　　不过李维已经打定主意要把火球术进行到底了，所以其他的法术他也不想学了。
　　他也不想为了学习这几个旁门左道的法术，专门修行一个疑似和黑巫师大佬有关系的冥想法。
　　除此之外，李维还找到了三件巫器。
　　那两个一环巫师一人一件一环巫器，以李维如今的眼界也看不上，就收起来留作以后黑市卖钱。
　　唯一让他略显激动的，就是在那二环巫师身上找到的一柄漆黑长剑样式的巫器，上面法术符文密密麻麻，玄奥无比。
　　这巫器以李维目前的眼界无法看出来是什么，也不知道怎么用。
　　他打算以后找一个专门的巫器鉴定师，让鉴定师帮自己看看这玩意儿该怎么使用。
　　最后，除了一大堆各种各样的材料之外，李维还找到了熟悉的东西。
　　那个秘境钥匙。
　　李维的手中，有一个透明的水晶球，里面白色的龙卷风已经消失。
　　这意味着，秘境入口已经关闭。
　　“貌似这个秘境钥匙不需要咒语。不管怎么样，先收起来，以后再研究，如果那秘境只能两百年开启一次，这秘境钥匙对我的作用不大，但总归是有个念想。”
　　“不过既然秘境钥匙在这里，看样子，那个尤可和琳达，大概率也死在这些来历不明的黑袍巫师的手中了，黑日焰火，我得问问迪诺斯听说过没有。”
　　最终，李维总结了自己这次秘境之旅，收获颇丰。
　　七日回魂草，到手，价值无法估量。
　　八千块买门票，结果回本至少三万块太石的药剂材料。
　　一万五千太石战利品，一件不知道咋使用的二环巫器，二环巫器即便是最差的，也是五千太石起步了。
　　还有其他杂七杂八的，也值不少钱。
　　除此之外，还有这个疑似黑巫师的黑袍巫师的人头，不过李维暂时不打算拿去领取悬赏金。
　　一来自己一个一环巫师，可以解决二环巫师，这不合理，容易被人惦记。
　　二来这件事目前为止还没有明朗，李维不想暴露在目光之下。
　　“不管怎么样，这次血赚。”
　　“也不知道那巨猿跑哪里去了，希望别死了，等着我二环以后来黄土大陆收了你这个妖孽。”
　　李维心中挂念着那个酷似哈佩斯的巨猿。
　　他怀疑，哈佩斯有可能就是这巨猿的同族流落在人间的后代，要不然这也长得太像了，还都是寒霜系的。
　　以后李维巨人呼吸法的修行，就要靠这巨猿了。
　　为了安全考虑。
　　李维又在庇护所内待了几天。
　　直到虚弱期过去，实力恢复巅峰状态。
　　他就朝着流沙之海的方向而去。
　　把赤砂猿和赤火龙蜥给收服之后，李维就可以圆满的完成此次黄土大陆之行了，早日回到自己安全的黑火岛。
　　第七区太危险了。
　　……
　　没过几天。
　　西部地区一个祖上出现过二环强者的一环巫师家族被黑巫师覆灭的消息就传开了。
　　黑日焰火这个组织，再度被推到了风口浪尖。
　　群星之塔的执法者赶到的时候，只有那熊熊燃烧的黑色火焰，证明着曾经发生在这里的一切。
　　一位年轻的一环见习执法者面色愤怒：“太猖狂了，无法无天！”
　　旁边一位年老的二环执法者抽了口旱烟，咳嗽一声，说道：“你还是太年轻了，见的多了就好了。”
　　他们两个被派往这里调查的执法者，年老的执法者是老师，年轻的是徒弟。
　　“这已经是黑日焰火在这十年间第八次作案了，一次比一次恶劣，我觉得有必要请那些高级执法者前来调查，将这些恶徒做拿归案。”年轻执法者说道，满腔的怒火在燃烧。
　　“想啥呢？高级执法者日理万机？你这一个外环地区小打小闹的事情，还想惊动人家？”老巫师无奈说道。
　　“可是……这就没有人管管吗？”年轻巫师气馁道。
　　“知足吧，在泛位面巫师议会没有成立之前，你可知道，巫师世界有多混乱？现在已经算是好很多了。人本性都是自私的，很多巫师骨子里更是一群邪恶的暴徒。
　　你刚刚入职，等以后见多了就好了，这黑日焰火组织能够在黄土大陆逍遥法外这么久，真的没有依仗吗？
　　嘿嘿，抓了小虾米，还有大鱼，大鱼后面还有更大的鱼，当鱼大到一定程度，法网就不够用喽……”
　　“是不是艾西迪家族在后面搞鬼？”年轻人忽然问道。
　　“啥？我可没说，你别瞎猜了，过几天把这边的案子报上去，试试能不能请动高层吧。”
　　……
　　而在天火城。
　　艾西迪家族。
　　火焰王子的巫师塔。
　　雷曼面色阴沉，眼眸之中，火光充斥，金色炽焰虚空升腾。
　　他的眉心，依稀可见一只背生双翼，宛如蝙蝠的火焰恶魔虚影浮现。
　　“雷林死了……”
　　雷曼的手中，有雷林的灵魂之玉。
　　所以雷林在死亡之时，他已经感觉到了。
　　但是雷曼没敢过去。
　　他害怕是自己的敌人或者执法者以雷林的死为诱饵，吸引自己现身。
　　“柯林家族已经覆灭，不可能杀的了雷林，雷林的死，只有三个可能，一个是死在秘境里面的二环生物之中，二是死在群星之塔执法者手中，最后，也有小概率可能是死在那个李维手中，虽然这不现实。
　　等着吧，我一定会彻查这件事，其他地方我不管，敢在黄土大陆上杀害我的人，还是我弟弟，我不会善罢甘休的。”
　　雷曼虽然手下不止雷林这一双黑手套，但雷林身为他亲弟弟，实力也颇为不错，自然是他用的最顺手的。
　　雷林此前办事，从未失手，所以雷曼才把这件事情委托雷林去办。
　　谁能想到，这居然会葬送了雷林的生命。
　　……
　　流沙之海。
　　杀害雷林的罪魁祸首，李维正在沙漠上空盘旋。
　　依靠他的顶级视力和感知，他已经找到了一个小型的赤砂猿部落，这个部落之中，大约有五只赤砂猿，其中四只成年体，一只幼体。
　　每个赤砂猿部落，都有一个实力最强的首领，李维看了看，有些失望。
　　没有他期待的变异体。
　　“随便抓一只最强的契约吧……”
　　他俯冲加速，轰然降临，直接坠入部落之中。
　　大地震颤，烟尘弥漫。
　　赤砂猿部落的成员本来都在懒洋洋的给同伴抓虱子，等到烟尘散去。
　　就发现，在那中央的首领已然不见了。
　　而在高空上，李维大手抓着被自己一脚踹晕死过去的赤砂猿首领飞行，面色轻松。
　　以他如今的实力，二环都可以勉强击杀，更何况这些一环的超凡生物。
　　这赤砂猿的体型不大，身高也就四米左右，比大冰猿王大一点，比起那秘境巨猿，就是小不点。
　　李维估计，那秘境巨猿，甚至有接近二环资深巫师的实力了。
　　找到一个无人之地。
　　李维用自己早就准备好的之前用来捆绑利维坦的锁链将赤砂猿首领五花大绑，趁着它昏迷，李维直接开始施展自然物语。
　　以他的境界，契约这首领，不是难事。
　　没过多久，伴随着那赤砂猿首领额头一枚绿叶图案的浮现。
　　李维知道，自然物语施法成功了。
　　他成功契约了这头首领。
　　赤砂猿首领睡醒的时候。
　　先是迷茫，思考猿生。
　　我在家里面晒着太阳哼着歌，享受着那些母猿的崇拜和服侍。
　　怎么就忽然被从天而降的大黑鸡脚给踹晕了呢。
　　自然物语的契约之力让它感觉自己的生命，似乎和眼前这个男人联系在了一起。
　　“以后就叫你瑞德好了。”李维面露微笑。
　　赤砂猿首领连忙匍匐下来。
　　“窝窝窝窝。”它叫着，表示同意。
　　赤砂猿智慧偏高，学习能力也不错。
　　李维也是第一次使用自然物语，在他和赤砂猿之间，有了一股紧密联系的线，通过这股线，他可以命令赤砂猿做一些事情。
　　但是他可以感觉出来，这种联系并不是很紧密，似乎需要自己经常维系。
　　自然物语和自己那血之契约完全不一样，血之契约是完全的奴役和忠诚！
　　而自然物语这种契约就和好感度一样，需要不断的通过互动往上刷，而这无疑是一件消耗精力的事情。
　　所以通灵学派的巫师才会选择一头本命之兽着重培养感情和训练。
　　在收服赤砂猿之后，李维又去了一趟黑炎山脉，因为那里是艾西迪家族的地盘，所以李维搜寻起来很是小心谨慎，完全放不开，再加上赤火龙蜥本就神出鬼没，李维刚刚开始的那一周，完全没有收获。
　　但是李维有耐心，自己好不容易来一趟黄土大陆，一定要把这家伙带回去。
　　所以他又等了足足一个月。
　　最终成功的找到一头赤火龙蜥，然后李维抓住人家就是一顿胖揍，打的赤火龙蜥生活不能自理了。
　　五花大绑之后，他扛起来赤火龙蜥，就连夜离开了黑炎山脉。
　　赤红龙蜥身长足足有七八米，全身散发着灼热的气息，可以口吐赤焰吐息，威力不如李维的红莲吐息，但也十分不俗。
　　不过也因为这家伙太大了，没办法放入虫屋之中，李维只能让赤砂猿和自己扛着这家伙，用了半个月的时间，翻山越岭，终于达到了海边。
　　但是无论是赤火龙蜥还是赤砂猿，都不会游泳，虫屋也放不下他们。
　　利维坦也没办法带得动这么多大家伙。
　　李维无奈，和迪诺斯联系之后，得知迪诺斯几天后正好要启程前往第九区。
　　如此一来，李维正好打了个便船。
　　三天后，月亮船从狮王城启航，朝着第九区的方向而去。
　　船舱里面，赤砂猿和艾斯看守着那不老实的赤火龙蜥。
　　赤火龙蜥的嘴已经套上了铁笼头，要不然这家伙吐息把人家迪诺斯的船给毁了，李维可赔不起。
　　迪诺斯面色难以置信的望着这一船的神奇动物。
　　“李维阁下，你该不会还是个超凡动物研究学者吧……”迪诺斯说道。
　　李维点点头：“差不多吧，我这个人比较喜欢研究超凡生物。”
　　“原来如此，了不起，赤火龙蜥的实力我是知道的，阁下可以轻而易举的将其活捉，佩服佩服。”迪诺斯发自内心的赞叹。
　　虽然李维不显山不露水的，可是迪诺斯知道，眼前这个男人，十分恐怖，深不可测。
　　转瞬间，就可以击杀一位一环资深黑巫师，这种实力，应该无限接近于二环了。
　　而这个李维的年纪，也没有比自己大多少，自己这所谓的三大世家的天才，真的是活到狗身上了。
　　“对了，迪诺斯，你听说过黑日焰火这个组织吗？”李维忽然问道。
　　迪诺斯面色一凝：“怎么了？你遇到黑日焰火的人了？”
　　迪诺斯忽然想起来，前些天，柯林家族被黑日焰火覆灭。
　　而李维也在几个月前，调查过柯林家族。
　　不知道李维问这个是什么意思，难不成李维也参与这件事了？这个迪诺斯不得而知。
　　但是他相信，李维应该和黑日焰火组织没有关系。
　　李维摇摇头：“那倒没有，只不过前些天在酒馆里面偶然听到有人说。”
　　“那就好，这个组织是黄土大陆有名的几个黑巫师组织之一，经常在西部地区活动，虽然我怀疑这个组织和艾西迪家族有关系，可是没有证据，我也不敢乱说。”迪诺斯说道。
　　李维点点头，毕竟乔斯达家族和艾西迪家族关系不好，所以迪诺斯的话难免带点个人主观色彩。
　　“对了，前些天，李维你调查的那个柯林家族被覆灭了，凶手正是你刚刚问的那个黑日焰火……”迪诺斯望着李维说道。
　　李维心中一动，这的确出乎他意料之外，看来那几个黑巫师进入秘境不是巧合，而是早就有预谋的。
　　“这个组织有点猖狂啊。”李维说道，光天化日之下，屠灭一个家族，这可不是小事。
　　“是啊，能够在巫师世界混下去的黑巫师组织，背后都有一些能量。”迪诺斯说道。
　　“如果迪诺斯你知道关于黑日焰火组织更多的信息，以后一定要告诉我，再怎么说，柯林家族也是我们塔主夫人的家族。”李维望着海面，平静说道。
　　“了解。”迪诺斯点点头。
　　知道了黑日焰火可能和艾西迪家族有关系，李维就没有继续再往下问了。
　　他想起来塔主的夫人斯黛拉拒绝和如今艾西迪家主雷曼联姻的事情。
　　这么一说的话，艾西迪家族和灰白之塔之间，的确是有些恩怨。
　　所以自己这个灰白之塔的巫师前往柯林家族之后，或许有艾西迪家族的眼线前去报信了。
　　当然这些都是李维的猜测，真实情况可能不是他想象的那样，当时情况那么紧急，他也没办法抓活口问话。
　　而且以艾西迪家族的手段，这些人大概也不会说实话的。
　　“算了，反正我在二环之前，大概率是不会来黄土大陆了，他艾西迪家族的手再长，也难以伸到第九区。”
　　一路上，李维和迪诺斯修行之余，也会经常在甲板上唠嗑，李维也旁敲侧击的从迪诺斯这里了解到了不少黄土大陆三大家族的恩怨纷争。
　　总的来说，乔斯达家族和艾西迪家族势如水火，如果不是因为法律的约束，可能早就发动三环巫师战争了。
　　如今明面上两家没啥事，暗地里却是斗争的很严重。
　　而瓦乌姆家族这个暴风派系的家族相对中立，但依旧和两位两大家族不时有一些摩擦，总而言之，黄土大陆差不多是三足鼎立，相互制约的格局。
　　其他的小势力或多或少的都依附于这三大巨头。
　　“等我查清楚是谁害我之后，这笔账，总有一天，我会清算的。”李维内心自语。
　　一路上，迪诺斯的心情很不错，因为他感觉和李维这些天的交流，比他自己闷着头修行一个月都强。
　　所以为了早日成就传奇，迪诺斯决心要在第九区多待一段时间，这样就可以和李维阁下多相处一会儿，从而多了解一些传奇骑士突破的经验技巧。
　　而李维心中则是已经给迪诺斯找到了一个更适合的老师。
　　那就是穆帝。
　　穆帝这个家伙，穷的要死，他巫师天赋一般，这么多年过去了，只是堪堪勉强踏入了高等巫师学徒的境界，比起李维来说，差远了。
　　穆帝为了攒够前往生命学派的路费和学费，可以说是每天累死累活的。
　　所以李维决心帮助自己这个团员一把，把迪诺斯这个地主家的傻儿子给穆帝，让穆帝接下来当迪诺斯的家教。
　　穆帝是依靠自己的努力成就传奇骑士的，所以对于突破传奇，反而比李维更有发言权，有穆帝教授迪诺斯，效果不会差。
　　而且每年鲜花之月的黄昏骑士团团建，也可以让迪诺斯先参与参与，让他感受一下传奇骑士的战斗。
　　李维不想收徒，但他是想把迪诺斯给带成真正的传奇骑士的，这样自己黄昏骑士团，将会有新鲜血液注入，而且，还能间接拥有乔斯达家族这座大靠山。
　　……
　　圣辉历1034年，丰收之月。
　　人间。
　　月夜。
　　鲜花城的街道上，一片宁静祥和。
　　一位巡逻的士兵正靠着城墙打瞌睡。
　　忽然，一抹黑影闪过，一双蝠翼似乎遮住了月亮。
　　一头身材瘦削，身高足足有一丈的类人形怪物从天而降，轻轻捏碎了这巡逻士兵的脑袋，咕嘟咕嘟倒入变形的大嘴里面。
　　“真不错，小面包的汁水真好喝”
　　这人形怪物用很不标准的人类语言沙哑的说道，但是当它依次吃了五个人类的脑袋之后。
　　它的语言变得越来越流利，他的身形也开始变化，最后变成了一位瘦高的年轻贵族，正准备离开。
　　“原来是你个狗东西在捣乱啊。”
　　不知道何时，安德鲁出现在这里，他面色阴沉，他的身体在畏惧，可是他依旧站出来了。
　　最近这段时间，鲜花城就连发生了足足数十起命案，死者都是头颅被硬生生的拔掉，看起来十分残忍。
　　身为次生血族的安德鲁自然知道是血族干的好事，所以这段时间高强度巡逻，终于发现了罪魁祸首。
　　一头真正的……原生血族。
　　“你……太弱了，二代次生血族，最好不要多管闲事。”这位原生血族冷笑道。
　　“如果你不祸害我的城市，哪怕你屠灭一城，我也不会管的，可是你千不该万不该来这里的。”安德鲁一边走，身影一边变化，转眼间也显现出自己的血族真身。
　　“死吧！”安德鲁嘶吼一声，猛地冲了上去，他突然发难，那个原生血族也是没想到，直接被安德鲁按在城墙上。
　　那原生血族哑然失笑：“哈哈哈哈哈哈，有意思，不自量力的家伙，居然胆敢对我安特·勒森魃动手。”
　　对面的安德鲁听闻勒森魃这个姓氏之后，明显本能的面色一变。
　　“管你什么人，死！”
　　两头恐怖的血族怪物在城墙边上开始了战斗，但是，安德鲁很明显不是强大的原生血族的对手。
　　除了刚开始偷袭勉强赢了一招之外，其他无论是速度，还是力量等各方面属性，安德鲁全面被这位叫做安特的原生血族碾压。
　　轰的一声。
　　城墙破了个洞。
　　安德鲁被扔了出去，狠狠的甩出去百米远。
　　地面上，安德鲁血肉模糊，他的身躯开始迅速恢复，马上就要复原。
　　可是半空中，那原生血族显然不会给安德鲁这个机会。
　　它的利爪忽然伸长，宛如金刚狼爪。
　　爪上更是冒出来血色火焰，诡异妖艳。
　　他要将安德鲁的直接粉身碎骨，焚烧殆尽，再也无法复活。
　　次生血族死了，就是彻彻底底死了。
　　直到一抹寒光破空。
　　那金刚狼爪被硬生生打断。
　　一柄血色巨剑横陈在安德鲁和那原生血族中间，巨剑的另一头，安德森微微一笑：“安德鲁，你修为还不够，以后不要强出头，别忘了你主人可不想要一个死掉的安德鲁。”
　　“长老！”安德鲁立马翻身离开，闪到了安德森后面。
　　“布拉德，你这个阴魂不散的家伙！”很显然，这个原生血族是认识血骑士的。
　　“安特，你们【魔宴同盟】别太过分，勒森魃氏族和棘秘魑氏族最近玩过火了，这样迟早会给【密隐同盟】那些本来已经习惯于安静隐修的血族带来麻烦。七国教会已经出动了真正的强者，就是为了追杀各地的血族。
　　就因为你们的肆无忌惮，我们这些只想过上内心平静生活的血族，也被迫卷入了这场无意义的纷争，这值得吗？”
　　血骑士声音冰冷的质问道。
　　“血骑士，你不过是次等【劣族】罢了，你都不是真正的血族，有什么资格对我这样高贵的血族说三道四。
　　物竞天择，适者生存，强者为尊，这是超凡世界的铁律，孱弱的人类，本就是我们的血食？我们吃点食物怎么了？
　　不就是区区传奇骑士吗？真以为我怕你不成，你追了我这么远，我也该给你点教训尝尝了。”
　　安特舔了舔血腥的舌头。
　　而后裹挟着血雨腥风，朝着血骑士杀去。
　　噼噼啪啪。
　　血色长剑和金刚狼爪交锋的声音在暗夜之中回响。
　　血骑士并没有动用血族能力，他一直以来，都在克制自己！
　　在通过和李维的书信往来之后，血骑士对于传奇骑士的理解越来越深，再加上修行血兽呼吸法，所以他的实力比起以前，也略有进步。
　　面对一位货真价实的原生血族，血骑士怡然不惧，和对方战成了平手。
　　“血宴！”
　　安特见久久不能拿下血骑士，他身躯变得泛红，恐怖的气势开始上涨。
　　血骑士面色微变，无奈中，他也现出了血族真身。
　　安德鲁见状，也上去帮忙。
　　最终，即便是动用了爆种的血宴能力。
　　安特都震惊的发现，自己居然不是这两个低贱的次等血族的对手。
　　那血骑士，实力居然比起以前还要恐怖。
　　“传奇骑士什么时候这么厉害了？”安特心中纳闷，他也不在恋战，好汉不吃眼前亏，三十六计走为上计。
　　他化作一道血色飓风，弹开了血骑士和安德鲁，然后转入密林之中，就要逃脱。
　　轰！
　　伴随着一声轰鸣。
　　大地似乎都震颤了。
　　一小片树木倒下，尘土飞扬，惊起夜寐飞鸟几只。
　　没过多久，密林之中传来了安特的惨叫。
　　血骑士微微一笑，似乎早有预料，他面色从容的带着安德鲁踏入其中。
　　在密林一处空地上，一位身穿黑色甲胄，披着黑色披风，带着鬼脸面具的骑士，骑着那英俊不凡的黑鳞战马。
　　而在这个神秘骑士的背后，一尊身高足足五米，背生双翼，头生双角的牛头恶灵喘着粗气，那原生血族被牛头恶灵的大手死死摁住，以他的力量都无法动弹。
　　伴随着恶灵发力，这原生血族被四分五裂，狂暴的黑气席卷倾泻，转瞬之间，血族化为一片血雾，隐隐间可见一道血光直冲云霄，隐没无踪。
　　“果然啊，有血河意志在，这些原生血族，还真的杀不死啊。”那神秘骑士无奈的说道。
　　“好久不见了，血骑士布拉德。”他无视了呆若木鸡的安德鲁，对着血骑士说道。
　　“黑骑士布莱克，你终于来了。”血骑士哈哈笑道。“对了，以后叫我安德森就好了，之前的事情就让往事随风吧。”
　　“我以黄昏骑士团副团长的名义，代表团长李维阁下，欢迎黑骑士，加入我们黄昏骑士团，从此以后，就是一家人了。”
　　……
　　而与此同时。
　　在蔚蓝之境。
　　李维早已经回到了黑火岛。
　　而迪诺斯则是先去完成自己的贸易任务，然后和李维约好在灰白之塔汇合。
　　回到岛屿，李维找了个溶洞，将赤火龙蜥放在里面，用铁链子将其拴在一条巨柱上。
　　“艾斯，瑞德，你们两个看好这家伙。”
　　赤火龙蜥的驯服不是一天两天可以完成的，李维需要时间慢慢的熬。
　　把这些超凡生物安顿好之后，李维把自己的黑火岛检查了一遍，发现和自己离开之前没有区别。
　　看样子这段时间，并没有入侵者。
　　这让李维松了口气。
　　要是每次回家家里面都有陌生人。那还了得？
　　这次黄土大陆之行，李维基本上解决了圣猿呼吸法和红莲呼吸法的秘药问题，接下来就可以开始调配秘药了。
　　不过现在还不是时候，李维确认家里面没有遭贼之后，就乘着利维坦匆匆赶往了灰白之塔。
　　他得抓紧把七日回魂草给塔主，希望自己没有耽误塔主的事情。
　　到了塔里面，李维看见麦琳老师正在去上课。
　　“回来了？顺利吗？”麦琳微笑着问道。
　　“一切顺利，老师。塔主在吗？”
　　“他还没有回来。”说道这里，麦琳暂时停下步伐，把李维叫到了她房间。
　　“你知道塔主去地狱位面了吧。”麦琳说道。
　　“是的，老师，怎么了？”
　　“塔主进入地狱位面已经三个月了，还没有出来。”麦琳面色凝重的说道。
　　“地狱位面很大，或许在路上耽搁了吧。”李维说道。
　　麦琳叹了口气，说道：“希望是吧，你那边任务成功了吗？”
　　李维点点头，目前为止，只有麦琳和自己知道塔主正在做的这件事，其他巫师都还不清楚这情况。
　　“成功了，这是七日回魂草，麻烦塔主回来之后，交给他吧。”李维郑重的将一个小盒子拿出来，交给麦琳。
　　“好的，我们都不知道如何进入地狱位面，实力也不行，没办法帮到塔主，唉……”麦琳叹气。
　　“没事的，老师，我相信塔主，我相信斯黛拉也会复活的。”李维笑道。
　　他的脑海之中忽然有画面感了，两个球状的炼金生物手拉手，画风有些诡异。
　　麦琳小心翼翼的收起来七日回魂草，然后放在最保险的地方。
　　李维顺便在塔里面把自己之前欠下的课程在这几天给补完，又去曼拉那边收了一些材料，他短期内的主要目标，一是把金蛇呼吸法十二阶，二就是炼制掘尸者了。
　　这两个无论哪个成功了，都可以让自己的实力带来巨大的提升。
　　除此之外，李维还在收发室看到了安德鲁给自己邮寄的包裹。
　　他打开之后，发现是几部呼吸法，和一封信，信是安德森老头子写的。
　　看完信之后，李维面色一喜。
　　“不愧是血骑士，只有这样的老古董，才能把那些隐藏在人间的传奇骑士给挖出来。”
　　“黑骑士布莱克，又一位大名鼎鼎的传奇骑士加入黄昏骑士团。”
　　李维内心激动。
　　曾经让他无比崇拜的闪耀七传奇，如今他已经招募了两位了。
　　而除了雪花骑士和千面骑士之外，其他的传奇骑士的下落，李维也全部明了。
　　“所以说，传奇骑士或许并没有死，只不过是隐居避世，或者假死，甚至是进入巫师世界，这样也是为了避免和教会的纷争。”
　　以安德森老头的眼光，都对布莱克骑士的品质赞赏有加，这让李维也对其人品比较放心。
　　“等到迪诺斯也踏入传奇，继承狮心骑士的名号，那就是五位传奇了。”
　　开心的收起信件，李维心满意足的回到了黑火岛。
　　接下来的日子，他开始配制圣猿药剂和红莲药剂。
　　最终，在三个月的实验之后，这两种药剂全部炼制成功。
　　在服用圣猿药剂之后，李维仅仅一个月的功夫，就将圣猿呼吸法修行到了六阶！
　　本来呼吸法十一阶之前的修行对李维来说就不难，如今更是有高配药剂，修行起来，更是坐火箭一样的速度。
　　而红莲呼吸法在服用超凡级别的红莲药剂之后，也踏上修行的快车道，相对快速的朝着十二阶迈进。
　　同时，李维也开始为炼制掘尸者做准备，修行之余，他把第九区附近的集市都跑遍了，最终把这些材料也都收集齐全。
　　法阵，制器，制药这巫师三艺，同样有条不紊的进行着。
　　在前前后后忙碌了这么久之后，李维接下来比较长一段时间内，都不需要乱跑了，每天的生活回归那种平淡朴实的修行日常。
　　而在凛冬之月的时候。
　　李维回到灰白之塔上课。
　　在白塔第七层。
　　他看到了伤痕累累，战损严重的塔主。
　　他全身的炼金甲壳和铆钉都脱落了不少，很多零件直接暴露在外面，他唯一和人类一样的人脸看起来十分的疲倦，为数不多的几根白发，已经全部掉光了。
　　“塔主……成功了吗？”李维问道，情绪复杂。
　　塔主一言不发，让李维心情咯噔一下，难不成失败了，没找到彼岸招魂木？
　　“哈哈哈哈！成功了！”
　　塔主忽然绷不住的大笑道，笑到他肚子疼，里面的零件散落一地。
　　“我真的好开心，真的……斯黛拉，你马上就可以复活了。”塔主整个人似乎都有些神志不清，他抱着装着斯黛拉一片大脑的密封琥珀一边轻吻，一边说道。
　　而斯黛拉的大脑，也微微的颤抖了一下，似乎是感应到了塔主的呼唤。
　　“多谢你，李维，接下来我要闭关很久了，我百年的努力，就在这一次闭关了，无论最终的结果如何，感谢你对我的帮助。”
　　李维听到这里，面容舒缓下来。
　　这个时候了，塔主还不忘逗自己一下，这一点也不好玩！
　　李维告别塔主，让他专心复活他的爱人，他回到了黑火岛。
　　他也要闭关，这一次，金蛇不十二阶不罢休！


第187章 大远征时代！金蛇十二阶！
　　在把准备复活亡妻的东西备齐之后，塔主就即刻出发前往了群星海域。
　　他要找自己的老师，萨尔曼。
　　如今的萨尔曼，已经是四环巫师。
　　在群星海域也是有头有脸的人物。
　　仅凭塔主的力量，还不足以做到招魂，还是得萨尔曼的帮助。
　　萨尔曼一直把塔主当做自己的干儿子看待，塔主更是其衣钵传承人，所以这忙他自然不会拒绝。
　　黑火岛上的李维听说塔主离开第九区之后，也只能默默在心里面为塔主祈福，祝他成功了。
　　这种级别的事情，不是他一个区区一环巫师可以参与的，他能够成功把塔主需要的七日回魂草拿到，塔主就感激万分了。
　　塔主又要给李维一万太石的奖励，李维本来没想收。塔主复活斯黛拉，肯定需要不少钱。李维现在暂时也不太缺钱，只缺时间，要了也没啥用。
　　而且塔主本身又不是三大世家那样很有钱的三环组织领袖，他进阶三环没多久，积蓄能有多少？
　　事实上，一直以来，塔主的个人积蓄并不是很多，他很大一部分钱，除了炼制自己的炼金身躯之外，都用在灰白之塔的发展建设了。
　　这一点，麦琳和李维都看在眼里。
　　但是塔主执意要给，李维也没办法，勉为其难的收下了。
　　接下来的日子。
　　李维的生活重新恢复了两点一线。
　　灰白之塔授课，黑火岛修行。
　　至于迪诺斯，他成功的交给了穆帝。
　　在发现穆帝这个新的传奇骑士之后，迪诺斯打开了新世界的大门。
　　一直以来，他以为现在的巫师世界，已经没有什么传奇骑士了。
　　在认识李维之后，他才知道，是自己坐井观天了。
　　自己压根没有踏入传奇骑士那个圈子，自然接触不到。
　　但是李维不仅认识很多传奇骑士，他甚至还是一个传奇骑士组织的领袖！
　　这让迪诺斯对李维更加崇拜。
　　黄昏骑士团，听起来就是很牛逼的组织！
　　因为黄昏骑士团的准入门槛是传奇骑士，迪诺斯暂时没办法加入其中，只能作为见习团员，
　　若是迪诺斯有朝一日踏入传奇骑士，自然就可以转正了。
　　迪诺斯在得到父亲的允许之后，直接拜穆帝为师了。
　　穆帝白捡迪诺斯这样一个便宜有钱的土豪徒弟，双方皆大欢喜，实现双赢。
　　解决了迪诺斯的问题，李维全力忙自己的事情。
　　在修行之外，李维开始了掘尸者的炼制。
　　虽然掘尸者是一环炼金图纸，可是难度不比一些二环的差。
　　李维光是研究图纸和那些炼金术式，就用了半年，这半年期间，他迟迟没有开始掘尸者的炼制，只是不断的做着准备。
　　一样又一样的零件被他做好，掘尸者的炼金甲板，以及掘尸者使用的巨盾和巨斧，李维尽可能多的用了更多的秘银，奈何秘银，曜金数量有限，所以最终依旧是以黄铜为主。
　　最终黄铜，秘银，曜金的比例差不多是100：10：1。
　　掘尸者体型太大了，即便是这样的比例，光是这些炼金金属的成本价，最终李维算了一遍账，差不多花了他八千太石。
　　而掘尸者的炼金能源驱动装置，李维也是按照一环体系下的最强配置炼制的，又是三千太石。
　　再加上其他零零散散的花销。
　　李维不算账不知道，一算账，这掘尸者的原材料成本高达两万太石！
　　尼玛，购买一艘小型巫师船也不过是三万太石。
　　不过考虑到掘尸者的强大，李维还是咬着牙继续干。
　　其实掘尸者这种炼金生物就算是后期跟不上境界了，那些金属材料也是可以重新熔了的，不会浪费。
　　李维前段时间在黄土大陆赚了不少，足够支撑到李维把掘尸者炼制完成了。
　　他还在黑市上委托掮客将自己得到的那些用不到的各种各样的材料和巫器也卖了，这些最后得到了一万多太石。
　　至于那些秘境之中得到的草药，李维自然是留着自己以后炼制药剂用。
　　在经过半年的准备工作之后，李维修行之余，每天都会拿出来一些时间，炼制掘尸者。
　　炼制掘尸者是一个庞大的工程，一般需要好几个一环炼金巫师合作。
　　李维都是自己完成，肯定得一步步慢慢来，这必然是一个持久战。
　　在炼制的过程中，李维的炼金技能水到渠成的突破到了四阶，来到了一环炼金巫师的水准。
　　他估计，只要自己可以独立完成这个掘尸者的炼制工作。
　　那自己就可以直接进阶一环资深的炼金巫师，因为这其中涉及的工程量太庞大了，几乎包含了一环炼金阶段所需要的所有炼金术式。
　　黑火洞，李维的炼金室内。
　　随着时间流逝，一个炼金生物的骨架雏形逐渐形成。
　　这是一头身高五米的金属怪物。
　　李维忙前忙后，敲敲打打，不时念诵咒语，不时以精神力铭刻炼金符文。
　　日子过的十分的充实。
　　而在另一处洞窟中，赤火龙蜥百无聊赖的被锁在柱子下面，失去了梦想。
　　李维给它取名为“卓耿”。
　　过去的这一年，卓耿不知道自己是怎么熬过来的，那个该死的人类，每隔一段时间就会来取自己的血液，同时送一些食物给它。
　　一开始它是拒绝的，它想绝食而死，可是不知道为什么，每次那个绑架自己的男人靠近它，它那仇恨的心中，居然会升起一点点羞耻的亲近感，然后就会不自觉的吃的很香。
　　这简直是PUA它！
　　这是李维的自然之心和龙族亲和开始潜移默化的起作用了。
　　让这个赤火龙蜥不知不觉间，增加对李维的好感度。
　　但是想要彻底驯服这个大家伙，还需要一些时间。
　　如今的黑火岛上，简直就是第九区的动物园。
　　龙王鲸，赤砂猿，赤火龙蜥，火元素之灵，毒火骨蛇，黑焰妖鸟，圣甲蝎，赤面海鬼蛛……
　　随着李维驯服的超凡生物越来越多，以后如果有敌人敢入侵黑火岛，李维会让他知道什么叫做世道险恶。
　　圣辉历1036年，绿草之月。
　　李维成功完成了掘尸者主体部分的炼制工作，这台战争机器进入了最后的安装炼制环节。
　　李维熔炉冥想法，也突破了五阶，达到了一环资深的行列。
　　而他的炼金技能，也有了长足的进步。
　　李维——
　　炼金：四阶（13678/20000）
　　……
　　“炼金这个技能，五阶应该就是二环炼金巫师的炼金水准了，我现在距离五阶已经很接近了。”
　　同样是四阶炼金，一点熟练度和一万多熟练度自然是不一样的，只不过这种差距还没有达到五阶的那种质变程度。
　　李维暂停了手头的修行，全身心的开始最后的冲刺。
　　他要争取一次成功，虽然失败了大多数材料还可以进行第二次炼制，但是总归是浪费不少时间的。
　　掘尸者的炼制，前期的准备工作是最累人的，各种各样的零件炼制，符文铭刻，都不能出差错。
　　反倒是最后的安装炼制，李维感觉并没有那么难。
　　在一个月之后，他已经将掘尸者安装完成。
　　如今在李维的面前，那身高五米，宛如站立的刺猬一样的机械炼金怪物驼背而立，浑身都是尖锐的倒刺，这些倒刺上面还铭刻有符文，上面固化了一环攻击类型的炼金术式【低级闪电溅射】，可以通过这一个个倒刺释放出放射四周的电流，将敌人麻痹击晕，弱小的敌人直接被电死。
　　怪物的正面则是全身材质最坚硬的地方，上面同样固化了一个一环炼金术式【低级元磁力场】。
　　元磁力量是利用一种神奇的元磁之力，形成一个保护罩，将攻击排斥在外，基本上大多数一环攻击法术，都可以抵挡，物理攻击同样如此。
　　再加上这掘尸者本身那经过李维千锤百炼和固化符文的钢铁之躯，和同样固化了防护法术的巨盾，这个大家伙的防御基本上是无需担心的。
　　除了二环巫师外，一环巫师短时间内根本无法破开它的防御，而一旦让掘尸者近身，就是一环巫师乃至二环巫师的末日。
　　而元磁力场还有一个作用，这个炼金术式可以逆行运转，那样的话，那排斥力就可以变成强大的吸力，低级元磁力场的吸力范围是方圆五十米，也就是说，如果有敌人进入掘尸者五十米内，那就有可能被元磁力场吸到身前，直接发挥其近战优势，锤爆敌人。
　　掘尸者手握的巨斧，则是朴实无华的曜金和秘银炼制而成的巨斧，上面固化了一些零环的炼金术式，比方说【回旋燕返】【精准投掷】等等，这让掘尸者可以通过投掷巨斧形成有效的远程杀伤力，且巨斧还可以回到手上，相当于异界版的巨斧飞剑了。
　　除此之外，这个倾注了李维近两年心血的大家伙还有不少功能，比方说全地形作战，脚底安装有浮空法术，可以实现快速移动和短距离腾空飞跃，还可以潜入深海，进行水下作战。
　　而且李维还给这个大家伙在头部和胸口各安装了一环炼金火炮，大炮和机甲才是男人的浪漫。
　　“现在，是检验我成果的时候了。”李维深吸一口气，以他的心境，都难免有些紧张。
　　他已经给掘尸者装填了太石，先用太石测试一下掘尸者能不能启动，然后再让艾斯融入其中试试。
　　“安达……摩轲……”
　　李维念诵咒语。
　　与此同时，掘尸者那黯淡黝黑的眼眶之中，忽然亮起来猩红色的光芒。
　　一股发动机启动的轰鸣声在洞府内回响。
　　掘尸者身上的法术符文一枚枚的亮起。
　　大地开始微微颤抖，似乎有什么恐怖的魔王正在出世。
　　掘尸者头颅机械的转动了一下，和李维面对面注视。
　　看着掘尸者这狂暴的眼神。
　　李维微微一笑。
　　“成功了。”
　　掘尸者缓缓的动了起来。
　　动作从生疏到娴熟。
　　掘尸者的控制核心里，有李维通过记忆法术刻录的最基础的战斗搏击技巧，这些技巧没有那么多花里胡哨的地方，就一个功能，杀人！
　　对于不擅长近战的巫师来说，这点基础战斗技巧，已经完全够用了。
　　反正只要力量够大，什么技巧都是多余的。
　　李维带着掘尸者走出洞府。
　　骨蛇，赤砂猿颤抖的望着这个身高五米的狰狞金属怪物。
　　以它们的生物本能，可以感受到来自这个大家伙的恐怖威力，这是一种碾压一切的气势。
　　“你们几个要来和新朋友试试招吗？”李维忽然笑道。
　　骨蛇和赤砂猿头摇的和拨浪鼓一样，纷纷逃离，去找赤火龙蜥去了。
　　就算是最强大的艾斯，在犹豫了一番之后，也默默的离开了。
　　李维无奈，带着掘尸者跳入大海，他得实验一下掘尸者的水上作战能力，毕竟无尽海大多数地方都是水。
　　掘尸者一跳入大海，就快速在里面游起来，李维不紧不慢的跟着它后面。
　　同时也观察着太石的消耗。
　　大约一个时辰之后，在海水里面游了这么久，掘尸者消耗了五块太石。
　　“虽然太石消耗速度比刀客螳他们高出很多，但是相对于这种体型来说，还可以接受，这种常规形态，不怎么耗费能量。”
　　李维内心分析。
　　这个时候，他们已经离开黑火岛很远了。
　　不知不觉间就进入了一片危险海域。
　　忽然间，一头体型硕大的双头鲨摇头摆尾的从深海游了出来。
　　双头鲨体长十米左右，比起利维坦虽然短一些，可是这种一环海兽十分健壮，是堪比二环存在的古代生物【霸王巨齿鲨】的后代，实力不比一环资深巫师差多少。
　　都不需要李维说什么，那掘尸者直接轰的一声，和双头鲨撞在一起。
　　轰！
　　水底下，剧烈的振荡传来。
　　李维在远处好整以暇的望着。
　　双头鲨摇头晃脑，显然刚刚那一撞，很不好受。
　　它的两个头颅之中，吐出一道道白色寒霜类法术能力，要将掘尸者冰封。
　　掘尸者不躲不避，元磁力场发动，直接逆行运转，强大的吸力传来，猝不及防下，双头鲨被吸到了掘尸者面前。
　　双头鲨想躲开，掘尸者身上蓝色电流溅射，双头鲨被短暂的麻痹。
　　掘尸者毫不犹豫的用巨盾朝着双头鲨咣当一下。
　　duang！
　　沉闷的声音在水下回响。
　　双头鲨脑袋都被砸下来一个。
　　掘尸者一斧头上去，另一个脑袋也被斩下。
　　它似乎不满足，直接用手抓住双头鲨的身躯，将其硬生生撕裂，然后将尸体钉在了自己的背上。
　　做完这一切，这个大家伙才停下来，一动不动。
　　因为李维就装了一百多块太石。
　　一场战斗之后，这家伙已经用完了。
　　“这还是没有使用炼金火炮呢，这东西不愧是太石消耗大户，如果不是遇到二环敌人，没必要让掘尸者出手。”
　　“掘尸者炼制圆满成功，接下来就可以让艾斯和掘尸者融合，以后艾斯就是机甲驾驶员了。”
　　李维心中满意。
　　“你这么残暴，就给你取名叫【暴君】吧。”
　　带着暴君溜达回来的李维把暴君交给艾斯。
　　“艾斯，你融入这个家伙的动力核心，然后将你的火元素之力汇入其中，一点点汇入。”
　　李维说道。
　　艾斯点点头，忐忑不安的进入这个令它畏惧的大家伙体内。
　　“开始吧。”
　　然后，李维就看见暴君的心脏部位，开始燃烧起熊熊火焰，宛如自己的熔炉心脏一样。
　　紧接着，暴君的体表，都冒出来一层层赤焰，看起来威武不凡。
　　李维念诵咒语。
　　而后，暴君的眼眶处，赤焰光芒冒出。
　　因为太石的能量是混沌的，是四系都有的，所以太石的能量类似于混沌无属性的，没有明显的元素特征。
　　但是艾斯是火元素的，它一进入，整个暴君就变成了火焰暴君。
　　李维意念一动。
　　暴君胸口的炼金火炮突然出现，然后对着自己直接射了一炮。
　　赤焰光柱喷涌而出。
　　李维乌金之鳞层层叠叠，他想试试炼金火炮的威力。
　　轰！
　　李维整个人被恐怖的冲击波轰飞出去。
　　落在了数百米外的海里面。
　　艾斯连忙从暴君的身体里面钻出来。
　　它一脸懵逼，我没有朝着主人攻击啊……
　　海面上，传来李维的大笑声。
　　他来到黑火岛，望着自己那被烧焦的鳞片，一点点散去。
　　“很不错，不比大火球术差多少，这样的威力，对于一环炼金生物来说可以了，反正暴君是以近战物理攻击为主的，这些远处攻击，只能说锦上添花。”
　　“等抽空学学符文之语，然后再给暴君固化一个【力量符文】和一个【隐者符文】，这样暴君的实力估计和二环存在差不多了。”
　　李维现在没时间学习符文之语，他得优先肝呼吸法。
　　等彻底忙完了暴君的事情。
　　李维看了看如今的储物袋，还有接近两万太石。
　　足够李维安静的修行一段时间了。
　　闭关之前。
　　来自群星之塔的海鸥降落在岛屿上，留下了报纸之后就离开了。
　　“奇怪了，现在不是送报纸的时间啊。”
　　李维心中疑惑，拿起来石板，精神力查看里面的信息。
　　【紧急通知】
　　【黑巫师帝皇阿斯塔所率领的混乱之城黑巫师大军以及混沌之主座下四邪神率领的混沌大军兵分五路，入侵了泛位面巫师议会管理的五个最遥远的位面联邦，并且掀起了五大联邦的叛乱！
　　黑恶势力来势汹汹，泛位面巫师议会绝不会坐以待毙！
　　如今，整个巫师世界都将进入战时状态，做好新一轮位面远征的准备。
　　议会决定，由五位传奇巫师率领大军开启新一轮位面大远征，平定叛乱。
　　因部分客观原因，原有的远征战团兵力不足，故而五位传奇巫师在全境范围内，开启第一波征召！
　　此轮征召巫师数量为一万名！
　　凡泛位面巫师议会的正式会员，均可以参与报名，共计组建十个远征军新战团，势必消灭五大联邦叛军和入侵者。
　　凡参与大远征者，均可以获得一件和境界相匹配的巫器。并且开启战时军团功勋系统，完成各自战团任务，便可以获得相应功勋，于各自军团的商店兑换修行资源，巫器，知识传承等。
　　战功显赫者，将于战争结束后授予相应的巫师议会职位！
　　拒绝参与征召者，需要根据自身境界，缴纳相应数量的军费。
　　我们已经安逸太久，由巫师之祖索伦所闯下的赫赫威名正在被逐渐遗忘，如若此次叛乱不能成功平定，那泛位面巫师议会下辖的五十个位面联邦，必将掀起更大的叛乱。
　　此次行动，代号“五界大远征”！
　　——泛位面巫师议会，大议会长，炽阳神巫·埃蒙。
　　五界大远征纪元，元年宣！】
　　看完之后，李维的心情久久不能平静。
　　一直以来，他以为这种大远征是离自己很遥远的事情。
　　是那些历史教科书上面的背景。
　　他没想到，在这样完全猝不及防的情况下，没有一点点的预兆，突如其来的大远征时代就降临了。
　　“唉。”
　　李维无语叹息。
　　“我现在的实力，肯定不能去参加远征，那是真正的地狱……”
　　与此同时，李维的会员证传来了滴滴滴的警告声。
　　他掏出会员证，上面开始浮现内容。
　　【编号……9527李维，请选择“报名远征”或者“缴纳军费”，如若报名远征，请于一年内前往群星之塔“战团筹备委员会”报名；如若缴纳军费，根据你现在的会员等级，需一次性缴纳2000太石。
　　根据《泛位面巫师议会兵役法案》，保卫巫师文明，人人有责，拒绝征召或者缴纳费用，将会受到最为严厉的惩罚，请及时做出你的选择。】
　　“还好，两千我还承受的起，不过那些普通的没有背景的一环巫师，可能就不好说了。”
　　李维想起来温妮他们，不知道他们有没有钱缴纳军费，想必麦琳老师应该也不会让大家上战场的，灰白之塔就这么几个正式巫师，都上战场了，正常运作都成问题了。
　　拒绝缴纳的后果十分严重，李维还不想因为这点钱就变成藏头露尾的黑巫师。
　　实际上，在泛位面巫师议会成立的早期，巫师文明还没有现在这么繁荣，正式巫师的数量也不及现在，而敌人的力量却一个比一个强大。
　　那个时候，如果有类似于这样大远征，除了必要的留守家园的巫师外，是要全民参军的，根本不存在以缴纳军费代替参军的选项。
　　现在的兵役法案，已经是很人性化了。
　　总的来说，根据巫师之祖索伦亲自定下的法案，在一定的范围内，巫师境界越高，拒绝服兵役的代价也就越高。
　　因为这种级别的文明战争，主力军本来就是那些中阶乃至高阶巫师，李维这样的低阶巫师，就是战场上的炮灰，或者说作为后勤人员。
　　索伦充分考虑到一些实力强大但贪生怕死的巫师可能利用自己的权势逃避征召，才定下了如此规定。
　　不管怎么样，这次征召总的来说是以自愿报名为主，通过军功和修行资源诱惑更多的巫师参与战争，如果不想去的，那出钱也可以。
　　总之在泛位面巫师议会的管理之下，除了那些死猪不怕开水烫的黑巫师，基本上没办法逃避兵役。
　　“也不知道塔主那边什么情况。”
　　李维忽然想起来还在复活自己妻子的塔主。
　　接下来的日子，李维一边修行，一边关注事态的发展。
　　其他巫师组织李维不关心，他只希望灰白之塔的巫师们可以尽量不要参加远征。
　　这样虽然有些自私，但是李维的确不想看见这些人死在战场上。
　　历代的大远征，虽然基本上每次都是巫师取得了最终的胜利，可是付出的代价并不小，这些籍籍无名的低阶巫师，更是死了也没有人关心。
　　每一次远征，短则三五年，长则百年，这期间需要消耗无以计数的资源和人命。
　　巫师议会下面一共有五十个大大小小的位面联邦，也就是五十个殖民地。
　　根据巫师地理通识课程，如果说整个宇宙是一片蕴含未知，危险的无尽“黑暗之地”。
　　那所谓的位面，就是一座座散发着文明之光的“地穴”，地穴的本源层次和大小有高有低，位面也因此分为了不同的级别。
　　这些“地穴”周围，是厚实的“晶壁”，这些晶壁保护着地穴，不受黑暗之地的未知黑暗所侵蚀。
　　地穴之中由此诞生了各种各样的文明，部分地穴的周围，甚至还诞生了亚空间之地，也就是无信者之境。
　　而在这些位面之外，还有两个特殊的超然物外的非物质位面，其中一个叫做“星界”，这是由所有位面的精神力量投影形成的世界，只有诸神和一些强大的存在可以进入其中。
　　而另一个位面则是“冥界”，传说中所有生灵死后灵魂最终的归宿便是那里。
　　在这么多位面中，经过巫师长时间的探索发现和多次的殖民远征，由巫师议会直接管理的位面就有五十个，这五十个位面，被巫师议会称之为“联邦位面”。
　　此次阿斯塔和混沌四邪神所入侵的地方，便是其中较大的位面。
　　阿斯塔不必多说，其作为《泛位面真理报》的常客，堪称多元位面第一恐怖分子，混乱之城的城主，自诩为“黑巫师帝皇”，是很多黑巫师的精神领袖。
　　这位曾经是黑暗之境，暗能量学派的传奇巫师，甚至担任过大议会长，没想到被那星界中的“混沌之主”所蛊惑，成为了其神子。
　　后脱离巫师议会，自己抢了几个位面，建立了混乱之城，传播混沌之主的信仰。
　　而混沌之主，在人间七国大陆还有一个马甲，那就是“荒野之主”，荒野兄弟会所信奉的神明。
　　混沌之主虽然不在七国大陆所在的这个位面的七正神之列，但是在其他很多位面，祂的影响力比七正神还要强大。
　　这位存在高居于星界的【混沌荒原】，麾下有四位活跃在多元位面的马仔，便是所谓的【混沌四邪神】。
　　瘟疫之父，末日君主，饥荒女士，死亡大公！
　　这四位虽然不是神明，不在星界，但是真实实力可能和神明也没有什么差别，属于【类神存在】，
　　四邪神常年在多元位面搞事情，通过传播瘟疫，饥荒等各种各样的灾难来实现自我价值。
　　这种涉及传奇级别的位面远征，从李维研究巫师世界以往的历史规律来看，可能要持续数十年甚至上百年。
　　所以接下来的百年内，李维觉得，世道可能就不会像以往这么太平了。
　　所以自己必须更加尽快的提升实力，如果事态发展到比较混乱的程度，李维就回人间暂避一段时间。
　　苟到这次大远征结束他再回来。
　　但是去人间也有个问题，一年半载的还好，可是若是在人间苟个几十年上百年的，那也太耽误巫师的修行了。而且，人间也不一定安全。
　　和自己抱着相同想法的巫师可能不在少数，到时候免不了天下大乱，就看教会那边如何应对了。
　　……
　　五界大远征元年。
　　圣辉历1036年，熔炉之月。
　　全境范围内的征召活动如火如荼的进行着，此次远征，在巫师议会下常设的老牌战团之外，又新扩招了十个新战团。
　　这次征召入伍的巫师，也将会被编入新的战团，进行特训。
　　让李维松了口气的是，灰白之塔并没有巫师参与征召，大家都选择缴纳了军费，破财免灾。
　　穆帝则是因为只是巫师学徒，所以也躲过了一劫。
　　这种位面战争，学徒连炮灰都算不上，所以每次征召，都不包括学徒，与其让学徒白白送死，还不如给巫师世界留下未来的火种。
　　而目前为止，报名最多的，是那些没钱没势的散修巫师，和一些中高阶巫师组织的巫师。
　　散修巫师是因为没钱缴纳军费，或者本身被那些军功奖励所吸引。
　　而那些中高阶巫师组织的巫师则是被组织安排入伍，对于这些本身不太缺钱、缺知识传承的中高阶巫师组织来说，它们更在意的战后可能获得的议会职位，它们想要的是更多的话语权和地位！
　　总之，以巫师世界如今的庞大基数，征召一万名巫师并不是很难，只不过这些巫师能不能成为一名合格的战团巫师，那就不得而知了。
　　任凭外界如何混乱和不安。
　　黑火岛上。
　　李维有条不紊的肝着经验，他的金蛇呼吸法距离十二阶越来越近，现在没有什么事情比这个还重要。
　　只不过塔主复活斯黛拉这件事，到现在为止，也不知道成功没有，他已经很久没有音讯传来了。
　　丰收之月的时候。
　　李维的大火球术也肝到了六阶极限，达到了一环法术所能达到的A级攻击力上限。
　　至于鬼火之躯，也已经四阶，基本上李维两条胳膊和两条腿，全部实现了元素化。
　　这让他很是无语，最重要的地方反倒是最后实现元素化的。
　　经过这段时间的修行，李维的精神力上限来到了35点，也算是稳固了一环资深巫师的境界，距离一环巫师的极限50点，却依旧差15点的距离。
　　按照现在的速度，差不多在李维五十岁左右，他才能一环极限，突破二环。
　　虽然距离二环还有一段时间，李维却也开始早早的准备【眼魔之注视】的药剂了。
　　这种二环突破药剂，抛开那些辅助药剂所需要的材料不谈，主药所需要的珍惜材料就多达五种，经过李维这些年的有意收集，包括逐风草在内的四种主药已经集齐。
　　只差最后一种也是最关键的主药【眼魔之眼球】还没有下落。
　　眼魔这种生物一般来说，只存在于另一个强大的堪比巫师文明的位面。
　　深渊位面。
　　如果说九层地狱位面是亡灵和魔鬼的乐园，那深渊位面便是恶魔的巢穴。
　　历史上，巫师文明和深渊文明不止一次的发生过文明战争，各有胜负，总的来说不相上下。
　　深渊文明也从来没有放弃过对巫师世界的入侵，隔一段时间就会来搞搞事情，只不过距离上次深渊入侵，都已经是两千年前的事情了。
　　李维觉得，深渊位面有可能趁着这次位面交汇魔潮复苏的时机卷土重来，到时候无论是人间还是巫师世界，都将会更加混乱。
　　巫师文明有高阶巫师，大巫师和传奇巫师，深渊文明那边也有强大的恶魔领主。
　　目前为止已经探明的666层深渊，每一层都有一个强大的恶魔领主，最弱也是高阶元魂巫师实力，而越往下，恶魔领主的实力也越强大，就连星界诸神，也在这些恶魔领主上面吃过不少亏。
　　而眼魔，便是一种二阶恶魔，实力和二环巫师差不多，属于下位恶魔的一种。
　　李维问过麦琳老师，经过长时间的猎杀，现如今还残留在巫师世界的眼魔数量并不多，麦琳那个是她从一个探索古代遗迹的巫师那里高价收购到的。
　　所以如今的世界，可能也就一些失落的古代遗迹里面，还有眼魔的存在了。
　　这让李维想起来自己之前得到的那张海图，上面记载了一个古代遗迹【失落的潘神迷窟】。
　　他打算等自己突破传奇桎梏，金蛇十二阶之后，抽时间去潘神迷窟周围转转，看看能不能有什么发现。
　　除此之外，李维对于那些秘药所需要的超凡生物下落的打听，也从未停止过。
　　在李维默默修行的时候，因为这次突如其来的大远征，巫师世界暗潮汹涌。
　　黄土大陆西部地区。
　　炎王艾西迪家族。
　　雷曼的巫师塔内。
　　这位在家族内高高在上的火焰王子此刻却是卑躬屈膝，面色恭敬拿着一面古朴的黑镜。
　　在黑境的表面，一轮黑日虚影缓缓浮现，在虚影之前，一道身穿黑袍，头戴巫帽的中年男子投影在前方。
　　“雷曼拜见亚当老师！”
　　雷曼激动的说道。
　　这个用投影出现在艾西迪巫师塔的人物，赫然正是黑日高塔的领袖，高阶元魂巫师，黑太阳亚当！
　　“免礼吧。”
　　亚当淡淡说道。
　　虽然只是传讯巫器的投影，但是艾西迪在这位高阶元魂巫师面前，依旧有种窒息的压迫感。
　　高阶巫师，放眼整个巫师文明，都是真正的强者。
　　毕竟就算是加上议会下属的五十个联邦位面，传奇巫师和大巫师的数量，加起来也不超过一百位。
　　而这样的存在，基本上很少抛头露面，所以某种程度上，高阶元魂巫师就是巫师世界常规意义上的战力巅峰了，近乎无敌存在。
　　“亚当老师突然找我，雷曼诚惶诚恐，不知道有什么事情，可以是我去办的。”雷曼问道。
　　“雷曼，你知道我为什么当初会答应收你为徒吗？”亚当道。
　　“因为我是万中无一的地火双元素亲和。”雷曼自信的说道。
　　亚当听闻，哈哈大笑。
　　雷曼疑惑，但也不敢表达出来。
　　我堂堂双元素亲和，虽然比不上老师这种真正的天才，但也是万里挑一的，有啥好笑的。
　　“双元素亲和，哈哈，在我亚当看来，别说是双元素亲和，就是那元素之子，也算不上什么。一百个双元素亲和的天才，也不见得有一个可以成为高阶元魂巫师的。我之所以当初收你为徒，是因为你体内的血脉。”亚当说道。
　　“血脉……我们艾西迪家族的血脉有什么特殊吗？”雷曼问道。
　　亚当摇摇头：“不，你们艾西迪家族的血脉普普通通，不值一提。但是你们艾西迪家族的先祖，曾经和一位深渊的上位恶魔缔结过【恶魔契约】，而这个契约的结果，便是你体内那一丝【上位深渊之血】，这位上位恶魔，便是深渊第6层的恶魔领主【熔山魔蝠】。
　　这是一尊堪比高阶元魂巫师的上位恶魔领主，你如果可以激活这一丝血脉，那你的天赋，完全不输于火元素之子。”
　　雷曼听闻，面色激动：“老师，我该怎么做？”
　　只要可以获得力量，管他是不是恶魔之血呢，强大就完事了，雷曼早就看透彻了，要不然他也不会背叛议会，暗中投靠黑太阳亚当。
　　“杀戮！和深渊恶魔一样，杀戮，毁灭，终结一切！用你的杀戮意志，将这片世界变成深渊！只有这样，你体内的上位深渊之血才能苏醒，你才能获得来自熔山魔蝠的力量！”亚当用一种极其充满蛊惑味道的声音说道。
　　雷曼听闻，他的瞳孔之中，一只宛如蝙蝠一样的火焰印记浮现，他的体内，似乎忽然涌现出无尽的杀戮欲望。
　　不过他毕竟是三环巫师，他依靠强大的精神力和意志冷静下来，凝重的问道：“老师，除了杀戮还有其他办法吗？杀戮或许可以激活刺激血脉，可是这样容易被群星之塔的执法者盯上……”
　　亚当摇摇头，他用那宛如黑洞一样的眼神盯着雷曼，而后用长辈的语气叹着气说道：“你的杀戮之心不够坚定，我的徒儿！”
　　“不必顾忌群星之塔，因为他们很快就自身难保了。由阿斯塔大人一手策划的五大联邦叛乱只不过是反抗泛位面巫师议会的第一步而已。
　　接下来，由为师和百兽狂巫率领的【无尽海自由巫师联盟】也将会揭竿而起。
　　其他无信者之境，也同样如此。
　　天下渴望自由的巫师苦泛位面巫师议会的霸权久矣！
　　星星之火，可以燎原。不能随心所欲，为所欲为，算什么巫师？
　　我们不是黑巫师，我们只不过是向往自由，渴望无拘无束的自由巫师！
　　什么是真理？
　　强大而自由，既真理！
　　自由的世界，需要用杀戮来换取。
　　等远征军团踏上远征之路后，便是我们反抗之时！
　　深渊城会倒下！群星之塔也会倒下！
　　接下来，你和弄焰大师克劳尔，鲸歌孤岛墨菲斯，三方联手，拿下第七区，第八区，第九区。
　　对了，第七区的监察使者，五环巫师·特里斯，也是我们的人，当初就是他救下了鲸歌孤岛的墨菲斯。只不过不到必要时刻，不要去麻烦他，避免他过早的暴露身份。”
　　“原来如此，这样一来，我倒是有把握了，多谢老师，自由而强大，也正是我所追求的！”
　　雷曼面色激动，整个人都心潮澎湃，久久不能平静，原来老师的志向是如此伟大！
　　“不用谢我，我只不过是给你指条明路罢了，想要壮大你的深渊之血，就用那盛开的杀戮之花来喂养它吧。”
　　黑太阳亚当说完，投影消失不见，黑镜恢复如初。
　　雷曼面色阴沉，忽而露出诡异的笑容。
　　“用不了多久，一个崭新的时代就开启了，就让一些人的死亡，点燃这开启新时代的第一把火吧。”
　　……
　　圣辉历1036年，凛冬之月。
　　大远征第一战团和第二战团已经筹备完毕，由燃烧派系的传奇巫师【龙焰神巫·雷戈】率领，先行出发支援五大联邦的守军。
　　经过李维夜以继日的疯狂爆肝。
　　李维的金蛇呼吸法，终于水到渠成的肝到了十二阶，他打开熟练度面板。
　　李维——
　　金蛇呼吸法：十二阶（1/400000），特效：初生之鳞，龙之威慑。
　　……


第188章 传奇之后，血渴骑士！此后，我便是骑士领路人！
　　李维注意到，和以往不同的是，这一次，金蛇呼吸法在十二阶之后，并不是极限。
　　在融合了金角呼吸法之后，金蛇呼吸法并不仅仅是可以提升到十二阶，李维可以一鼓作气的朝着十三阶迈进。
　　突破传奇桎梏之后，似乎很多东西，都和传奇之前不一样了。
　　“这也意味着，除了那几个还没有破限的呼吸法外，我很长一段时间内，不需要为寻找呼吸法破限的材料而奔波了。”
　　当然，按照李维的性格，肯定还是会让安德鲁继续收集着，有备无患。
　　不管怎么样，这让李维松了口气。
　　这世上的呼吸法就那么多，如果每一次破限，都只能升一级，伴随着呼吸法等级越来越高，那用来破限的呼吸法根本不够用。
　　现在来看，是李维多虑了。
　　他目光望向熟练度面板。
　　[初生之鳞：你已经渡过了黑气幻化鳞片的阶段，体内萌发的血脉之种让你拥有了真正的金蛇之鳞，尽管这种鳞片宛如刚破壳而出的金蛇幼体，但依旧拥有超乎寻常的防御力。该特效可随着金蛇呼吸法的提升而不断升级。]
　　李维内视心脏。
　　熔炉心脏外层，蜿蜒盘绕的金蛇此刻比起以往更加真实，眼睛也似乎拥有了真正的生命，更加的灵动。
　　“所以说，骑士的生命种子，其实就是……血脉之种。在踏入骑士阶段时，将身体内拥有的那一丝极其微弱的原初之祖的血脉凝聚为生命之种。
　　而所谓的呼吸法，便是通过服食秘药和利用特定的呼吸节奏，动作姿势来修行，来不断淬炼生命之种，使得体内的血脉之力越来越浓郁。
　　骑士，大骑士，传奇骑士。
　　生命之种迎来一次次蜕变。
　　如今我的这个境界，生命之种更是蜕变为【血脉之种】。”
　　李维仔细的望着那金蛇模样的血脉之种，他可以感受到这条迷你金蛇对于血脉之力的渴望。
　　唯有不断的获取血脉，金蛇才能成长，呼吸法是方法，而血脉本身才是原材料！
　　这种渴望。
　　让李维有所明悟。
　　“既然如此，传奇之后的这个新的境界，可以称之为……血渴境。”
　　“如果说传奇骑士是血醒骑士，是血脉苏醒，踏上超凡的起点，那血渴骑士就是血脉成长的起点。
　　就好像初生的婴儿醒了就渴望母乳一样，我体内的金蛇血脉已经苏醒，它也渴了，它在渴望……血脉。传奇是萌芽期的胚胎，血渴是诞生后的哺乳期。”
　　如此一来，李维根据自己的理解，开创了传奇之后真正的境界。
　　血渴骑士！
　　等李维对于血渴境界的了解更进一步之后，他或许就可以总结出来一套传奇骑士突破到血渴骑士的可行的方法。
　　如果骑士之道无前路，那李维从此以后，便是唯一的领路人！
　　“现在，需要试试初生之鳞的防御力了，看看十二阶金蛇给我带来了多大的防御加成。”
　　李维活动了一下筋骨，他站起身来，蛇信吐出，在半空挥舞，他口中的蛇信子更加的长了，如果说之前的蛇信子只有一尺长，如今的蛇信子，李维可以伸到三尺长！
　　这也是在金蛇呼吸法十二阶之后超凡器官所发生的变化。
　　李维的蛇信子感知的范围比起十一阶的时候扩大了一圈。
　　并且，他感知的精准度和信息库的储存容量也有所提升。
　　除此之外，来到血渴境界之后，并没有诞生新的传奇器官。
　　或者说，初生之鳞其实就是新的传奇器官。
　　至于额头的独角，也发生了新的变化，独角更加的坚实，上面更是有了一圈圈螺旋之纹。
　　但是，这独角似乎仍然有什么东西堵塞其中，李维想射出来东西，还是做不到。
　　“看来这独角应该是某种释放大招的器官，所以对于血脉的要求很高。”
　　李维摸着独角，自己摸起来的感觉怪怪的。
　　传说之中，金角巨兽的独角之中可以射出湮灭一界的恐怖光线。
　　所以李维相信这独角不会让自己失望的。
　　李维一出来，就看见艾斯在欺负卓耿。
　　经过这么长时间的PUA，卓耿已经完全被李维的个人魅力所折服。
　　“艾斯，你给我过来。”李维冷声说道。
　　艾斯缓缓的飘过来。
　　李维望着站在那一边的暴君掘尸者。
　　“进去，陪我过两招。”李维说道。
　　艾斯点头，哪敢不从。
　　它钻进了掘尸者的体内，而后掘尸者浑身燃烧着赤焰，轰隆隆的动起来，地动山摇。
　　瑞德，卓耿，伊戈，利维坦等人在一旁好奇的观战。
　　如今李维豢养的这些宠物之中，只有驾驭掘尸者的艾斯能够勉强和他一战了。
　　李维来到海面上。
　　对着艾斯招了招手。
　　“开始吧，不要留手，全力攻击我！”
　　李维面色平静，自信从容的说道。
　　掘尸者点点头，而后机械轰鸣，炼金符文纷纷亮起。
　　嗖！
　　掘尸者直接凌空飞起，爆射而来，在海面上带起一片波浪。
　　轰！
　　重达五十吨的巨物和李维碰撞。
　　单论力量，即便是拥有传奇力量的李维，也不是掘尸者的对手。
　　一次惊天动地的碰撞之后，海面炸起无数水花。
　　李维整个人在海面上不停的后退了百米。
　　“真不错，艾斯，你和掘尸者的磨合越来越默契了。”李维赞赏道。
　　艾斯不禁夸，一夸他就来劲了。
　　暴君巨盾和美国队长的盾牌一样，朝着李维飞过来，破空声大作。
　　“来得好！”
　　李维的右拳之上，暗金色的鳞片一枚枚浮现，散发着远古蛮荒的气息。
　　似乎这些鳞片来自遥远的岁月，渡过了漫长时光。
　　砰！
　　盾牌被李维一拳砸飞。
　　李维也后退了一些距离。
　　这些暗金色鳞片嗡嗡作响，表面似乎有裂纹弥漫，但是伴随着金色光芒闪烁，这些裂纹很快恢复如初。
　　这些金色光芒，本质上还是李维体内的金蛇黑气，只不过在进阶传奇之后，各种呼吸法的黑气早就不是黑色了，而是有了各自不同的特点。
　　掘尸者强大的盾牌猛击，可以击碎几乎所有一环巫师引以为傲的法术防御，但却没有破掉李维的鳞片。
　　李维身躯跨海而跃，脚踩波浪，跃出数十米高，而后双拳狠狠的和掘尸者的巨斧碰撞。
　　咔嚓。
　　在暴君堪比二环超凡生物的力量之下，巨斧勉强撕开了李维的鳞片防御，鲜血直流，手骨碎裂。
　　那边暴君似乎要停手，李维说道：“继续！”
　　他血淋淋的双掌崩飞了不少无伤大雅的鳞片，露出里面的血肉模糊和森森白骨，以及青色的符文。
　　在暴君最强的斧头攻击之下，即便是李维的鳞片，也不可能完全阻挡，而岩石之躯这样的一环法术，也只能削弱一部分力量。
　　毕竟曾经有人利用掘尸者强大的近战能力，以弱胜强，硬生生撕裂了二环巫师的防御力场，将其砍死。
　　李维的初生之鳞虽然拥有了普通二环法术的防御力度，但毕竟刚刚诞生，还需要一点时间来成长。
　　在血烬那强大的恢复能力之下，李维这血肉模糊的双手，已经恢复如初，鳞片重新覆盖在上。
　　暴君恐怖的炼金火炮倾泻而出！
　　轰！
　　这一次，李维被轰出去没多远。
　　他从火光之中走出，除了鳞片略微烤黑之外，安然无恙。
　　曾经可以炸掉他一些鳞片的一环炼金火炮，现在已经没办法破李维的防了。
　　最终，控制着暴君和自己大战了一百回合的李维考虑到艾斯快不行了，才意犹未尽的结束了这场战斗。
　　经过李维的测试。
　　他觉得如今的初生之鳞，防御强度差不多相当于C级的二环防御法术。
　　等金蛇呼吸法的熟练度再高一些，初生之鳞的防御力也会不断增强，李维估计，等金蛇呼吸法接近十三阶的时候，初生之鳞应该就差不多有A级二环防御法术水准了。
　　那样的话，李维相当于和二环巫师一样，拥有持久的防御力场，而且还不需要消耗术力，只需要消耗体力。
　　差不多把金蛇呼吸法十二阶之后的变化都适应了，李维看了看自己如今剩下的呼吸法。
　　红莲，血兽，黑鲸三大呼吸法，也在朝着十二阶而去，这其中，红莲和黑鲸因为有超凡级秘药，所以修行的速度比起血兽要快不少。
　　银山龙呼吸法也快十一阶极限了，圣猿呼吸法紧随其后。
　　“接下来，可以准备回人间了，见见安德森和黑骑士，顺便抓几只原生血族想办法搞回来。”李维心中呢喃。
　　现在的他已经拥有了二环的防御力，再加上自己三大形态和黄金回旋之力，攻击力也有二环的水准。
　　他自认为自己拥有差不多二环的战力了。
　　此前因为实力不足，不敢尝试的事情，也要在未来这几年一件件的去做了。
　　黄土大陆那边，那巨猿暂且不谈，那家伙疑似古代异种，实力强大。李维感觉得自己巫师境界也进阶二环才有把握收服。而在第九区和第八区那片无人海域的海婆龙鳄同样如此。
　　而巫师的修行方面，李维如今的精神力也才40点，虽然在一环资深巫师之中算是很高水准了，可是依旧不是极限。
　　这些年，他并没有再学习新的一环法术，而是打算把剩余的精神力，留给符文之语和他打算构建的二环法术模型。
　　总的来说，以李维如今的冥想法修行速度，应该在自己五十岁之前，也就是圣辉历1040年就可以踏入二环巫师了。
　　而他此前计划的失落的潘神迷窟，李维打算过些天就去看看那边的具体情况。
　　又修行了几天，巩固了一下血渴骑士的境界，李维发现在进入血渴境之后，之前炼制的金蛇秘药的药效下降了不少，不过还是可以勉强修行。
　　按照现在的速度，差不多得十年才能进阶十三阶。
　　而根据李维的估计，呼吸法十三阶，应该就是对应的巫师三环境界。
　　这样的速度，不快不慢，勉强还说得过去，若是他有二级的金蛇秘药，或许七八年就可以进阶十三阶了。
　　“接下来抓紧把巫师也提升到二环境界，掌握一些二环法术之后，就去将海婆龙鳄给收服，早日用上二级的金蛇秘药。”
　　实力大涨，李维也没有忘记灰白之塔。
　　他离开黑火岛，回去授课，同时也是想了解一下塔主的近况。
　　灰白之塔。
　　现在的塔里面的氛围似乎和大远征时代之前也不一样了。
　　战争年代，每个人心中都无形的拥有了不少压力，这些压力转换为动力，让巫师们更加努力的修行。
　　“老师，塔主还没有消息传来吗？”李维看到浇花的麦琳，问道。
　　“没有了，这家伙，真不让人省心啊，该不会是被征召走了吧。”麦琳叹道。
　　塔主离开这件事，只有李维和麦琳知道，就是担心塔里面有内鬼，将这一消息泄露出来。
　　鲸歌孤岛蛰伏已久，李维估计以鲸歌孤岛的底蕴，可能也恢复的差不多了。
　　接下来的混乱之秋，这个野心组织可能会做一些小动作。
　　这些，都是李维所担忧的。
　　“老师，我打算离开巫师世界一段时间。”李维说道。
　　“回人间？”麦琳有些疑惑。
　　“莫非你在人间还有什么牵挂，那里可不适合巫师修行啊。学徒阶段还好，若是正式巫师以上在人间呆久了，修为可能不进反退，巫师之祖索伦选择将无信者之境作为巫师的家园不是没有道理的。算了……你既然已经做了决定，肯定是有自己充分的考量，那我也不劝你了。
　　听说现在人间挺乱的。你如果执意要去的话，那就注意安全吧，尽量不要在人间动用法术能力，别暴露巫师身份，七神和巫师议会一直不对付。虽然如今的七国教会孱弱不堪，但百足之虫死而不僵，切记不要和教会起冲突。”
　　麦琳提醒道。
　　“老师，我知道，我就是去人间办点事，可能用不了多久就回来了。”
　　巫师在人间不受欢迎，李维自然知道。
　　自从很久之前，巫师之祖索伦率领传奇巫师们和七神中的某几位进行了一次真正的神之战争之后，七神和巫师的关系就不怎么好。
　　根据巫师通识课程，七神之中的天之慈父在那一战之后，让圣辉教会在人间编造虚假的神话故事来混淆视听，抹黑巫师，说什么巫师是圣人遗骸的产物，是因为被诸神惩罚，才自我放逐于无信者之境。
　　实际上，巫师是自愿进入无信者之境的，因为在诸神和巫师那一战之后，人间的元素之力不断的稀薄流逝，进入了所谓的“末法时代”。
　　唯有骑士这种不需要元素之力的肉身修行者或者四大家族这样的血脉和法术结合的法印修行者，才能勉强在人间修行。
　　但是巫师知道，元素之力不会平白无故的消失。
　　最终，巫师们发现了一片片依附于人间又独立于人间的亚空间之地。
　　这里比人间更加广大，里面的元素之力也更加浓郁，而且星界诸神的力量也很难渗入这里，简直就是巫师修行的世外桃源之地。
　　这便是无信者之境，也就是巫师世界的由来。
　　现如今，七神和巫师文明的关系很微妙，七神很强大，其信众遍布很多多元位面。
　　可是七神却无法离开星界，只能以圣者化身的方式来干涉多元位面。或者派遣坐下的“天使”行走人间。
　　这样就和巫师文明形成了微妙的心照不宣的平衡。
　　七神不会进入亚空间之地干涉巫师，巫师也不会去人间干扰神明的信仰，大家各自安好，直到现在依旧是如此。
　　不过李维此次前往人间，主要目的是为了抓血族，他暂时不打算和教会起冲突。
　　就这样，李维和塔里面请了个长假，药剂师课程由他带出来的一位高等制药学徒替他授课。
　　接下来一段时间，他可能不会经常来灰白之塔了。
　　告别了老师，李维便回到了黑火岛继续修行。
　　没多久，李维的银山龙呼吸法也修行到了极限。
　　李维——
　　银山龙呼吸法：十一阶（极限），特效：银龙脊（固态）。
　　……
　　这部银山龙呼吸法得自银山伯爵，如今被李维修行到了极限，也算是完成了银山伯爵将祖传呼吸法修行到传奇境界的梦想了。
　　银山龙呼吸法传奇之后，诞生的特效和驼背龙呼吸法差不多，都是龙脊，也就是超凡脱俗的耐力。
　　银龙脊只是层次更高，本质上和龙脊没啥区别。
　　而银山龙呼吸法传奇之后诞生的传奇器官，则是李维的“筋”。
　　在李维的体内，那些如水银凝练的筋脉附着于四肢百骸，他称之为“银筋”。
　　银筋的作用目前为止李维还没有研究透彻，从他初步实验的结果来看，银筋略微的增强了李维的身体柔韧度，爆发力，耐力等属性。
　　除此之外，李维还没有发现银筋的其他作用。
　　他总感觉这筋的作用不仅限于此，可能需要自己慢慢挖掘其潜力。
　　在银山龙呼吸法极限之后，李维便将之前的驼背龙呼吸法和粗浅级别的耐力呼吸法作为材料，将银山龙破限。
　　破限之后，驼背龙呼吸法给李维留下了一个略显丑陋的驼峰作为遗产，和血囊一样，成为时代的眼泪。
　　老实说，驼背龙呼吸法的确有点丑，所以李维心中也算是松了口气。
　　要是以驼背龙呼吸法作为自己耐力型的主修方向，那自己的颜值，至少得下降百分之五十。
　　如此一来，李维已经集齐了传奇防御，力量，耐力，速度，体质了，只剩下最后一个传奇感知。
　　感知类型的呼吸法太少见了，直接修行到传奇境界的更是没见过，所以这个李维也就随缘了。
　　如今的顶级感知和顶级视力，搭配黑蛇之信，也勉强够用了。
　　更不用说，李维本身还是巫师，巫师也是可以用精神力和侦查法术进行感知的。
　　在银山龙呼吸法破限后三个月，李维总算是搞清楚了银筋的作用。
　　在一次和掘尸者的切磋之中，李维发现，伴随着自己高强度的战斗，身体肌肉的拉伸收缩，那些密布于体内的银筋在摩擦之下，宛如漏电的高压电线一样，开始释放出淡蓝色的电流。
　　这一发现，让李维震惊无比。
　　他成了异世界加拿大电鳗了？
　　银筋的作用居然是发电！
　　经过李维一番总结，目前的银筋，只有李维高强度战斗或者运动的过程中，才能释放电流。
　　电流强度差不多和一环的雷霆派系的法术差不多。
　　这一发现，让李维欣喜若狂。
　　他根据银筋的这一能力，创造出了一个新的招式。
　　闪雷击！
　　闪雷击的要领就是通过高速的出招，尽可能将银筋的电力释放到最大。
　　在造成物理攻击的同时，还可以造成法术攻击的效果，足以电死敌人或者麻痹强敌。
　　只可惜，如此强大的招式。
　　李维却找不到合适的对手来过招。
　　因为掘尸者免疫普通的电流攻击，李维其他的宠物又太弱了。
　　一时间，李维有种人生寂寞如雪的感觉。
　　他不再浪费时间，开始准备自己的人间之旅。
　　当然，在前往人间之前，他得先去失落的潘神迷窟一趟。
　　圣辉历1037年，绿草之月。
　　大远征纪元第2年。
　　经过一年多的紧锣密鼓的全境征召工作，十大战团全部筹备完成。
　　在传奇巫师们的带领下，开始了轰轰烈烈的五界大远征。
　　因为叛乱的五大联邦距离巫师世界颇为遥远，所以这次远征，光是在路上就要花费不少的时间。
　　即便是如今巫师世界最先进的空间传送技术，也只能在本位面或者附近位面进行传送，想要进行跨越诸多位面的远征，还是需要利用传奇巫师的“天空城”在黑暗之地中进行高速航行。
　　天空城是泛位面巫师议会的传奇巫师们研制的最先进的战争堡垒，是为数不多可以安全的横渡黑暗之地的交通工具。
　　目前为止，这样的天空城，只能在传奇巫师中普及。
　　除此之外，只有高阶以上的巫师，才能以元魂在黑暗之地横渡，但是会面临黑暗之地各种未知危险的袭击。
　　此次率队出征的五位传奇巫师，分别是燃烧派系的龙焰神巫·雷戈、海洋派系的深蓝贤者·路德、寒霜派系的冰霜女巫·古尔薇格、大地派系的千山不灭者·亚历山大、暴风学派的岚天之守·马文。
　　这五位如星辰一样闪耀的传奇巫师，此刻正在整个巫师世界的注视下，驾驭着各自的天空城，以天空城上固化的传奇法术暂时撕裂包裹在亚空间之地外的厚实晶壁，驶向那迷茫无边际的黑暗之地。
　　伴随着天空城缓缓消失在漆黑的裂缝之中，晶壁缓缓愈合。
　　“大远征开始了！冲啊！”
　　“唯巫师不朽，唯真理永存！”
　　……
　　饱含着巫师文明结晶的天空城缓缓消失。
　　李维是在报纸上看到了那震撼人心的一幕。
　　这一刻，饶是他，也忍不住的心潮澎湃，燃起来了！
　　恨不得立马踏上天空城，跟随那传奇巫师的步伐，征战五界！
　　“这就是巫师文明的伟大，不在于个体的闪耀，而是群体的魅力！
　　我们起于微末，报团取暖，筚路蓝缕，由一代代的巫师站在前人的肩膀上，追寻那无可触及的真理，繁衍出灿烂辉煌的巫师文明！
　　我们以凡人之躯，触及神之权柄，行超凡之举！
　　我们经历了一次次文明战争的洗礼，我们和诸神分庭抗礼，我们和深渊血战千年，我们不会倒下，也不会认输！
　　因为，我们是巫师！
　　——大议会长，炽阳神巫·埃蒙，大远征纪元2年，战前演讲！”
　　埃蒙的演讲如他自创的传奇法术永恒炽阳一样燃烧了每一位巫师那沉浸在心中的热血。
　　无垠黑暗之地，无数星点闪耀，这些星点，如群星一样在黑暗之中散发光芒。
　　这些是一片片位面，这其中，大多数是不适合生命和文明诞生的混沌之地，只有少数，是文明位面。
　　深蓝贤者的天空城静静的朝着此次远征的目的地进发。
　　这座名为【深蓝之城】的战争堡垒上，由深蓝贤者所率领的第九和第十战团的巫师们正好奇的望着这从未见过的景象。
　　在这么多巫师之中，有两个球的身影，格外引人注目。
　　一个大球，一个小球。
　　正是塔主和他的妻子斯黛拉。
　　“你参与远征的事情和他们说了吗？”小球斯黛拉问道。
　　“说了，估计过段时间，他们就能收到消息了，然后骂我这个老混球不是人，偷偷带着老婆跑路，抛弃灰白之塔。”赫尔曼说道。
　　“你的确不是人啊，我也不是人，我们都是个球，赫尔曼啊，你的审美能不能再高级一点……”斯黛拉无奈说道。
　　“我的审美很高级啊，根据巫师的研究，球形是这宇宙间最合理，最完美的形状，所以位面基本上都是球形，黑暗之地的太阳和星辰，也都是球体。”赫尔曼狡辩说道。
　　斯黛拉哼了一声，滚到了天空城的边缘，望着无尽黑暗，沉默不语。
　　赫尔曼滚过来，而后说道：“在准备复活你的这些年，我想了很多。
　　既然已经踏上了炼金这一条不归路，那不如就走得更远些。
　　这次大远征开始后，我听说深蓝贤者的战团要前往的位面是那炼金学派的发源地【万机位面】之后，就下定了决心。
　　我们两个趁着这个机会，前往那里，在战斗中磨砺，追求炼金一道更高的奥义。”
　　“如果战死在万机位面呢？”
　　“那便化作炼金遗骸，深埋于大地之中，一起坐看沧海变桑田。”
　　……
　　无尽海，灰白之塔。
　　“什么？赫尔曼！你这个老混球！”
　　麦琳难得的骂人，骂的很温柔。
　　她看着信使传来的信件。
　　“亲爱的麦琳，原谅我的不辞而别，我已经于前些日子复活了我的爱妻斯黛拉。
　　当你看到这封信的时候，我们两个人，哦不，我们两个炼金球应该已经踏上了前往万机位面的天空城了。
　　我人生的很多年，都在为老师萨尔曼所传给我的巫师塔而努力和拼搏。
　　我现在依旧记得你第一次来塔里面的时候那局促不安很是紧张的雀斑脸，还有马尔科那个不苟言笑的小男孩，以及蒂姆这个和谁都可以打成一片的小家伙。
　　在这期间，有的巫师来了又走，我也没有挽留。唯有你们，在外环第九区这个鸟不拉屎的小岛上，陪我度过了漫长的时光。
　　说了这么多，就是想告诉你。
　　我把这塔主位置传给你啦，小麦琳！
　　开不开心，意不意外！
　　现在塔里面有那么多优秀的巫师，有李维这个让我完全看不透的年轻人，未来无论遇到什么困难，都不要怕，勇敢的面对它！
　　当然，如我走后，遇到你们无法应对的危险，请不要客气，不要犹豫的向第九区的群星监察使者·莫蒂求助。莫蒂是我老师萨尔曼的朋友，他会施以援手的。
　　——赫尔曼，大远征纪元2年留。”
　　……
　　圣辉历1037年，鲜花之月。
　　黑火岛。
　　李维愁眉苦脸的望着麦琳老师寄来的信件。
　　“塔主这个……”
　　李维欲骂又止。
　　自己这个抛弃领地和子民的负心汉，貌似没有资格说塔主。
　　追求自己想要的生活，这也是应该的。
　　不管怎么样，塔主成功复活了斯黛拉，李维真心的为他开心。
　　“万机位面，炼金学派的起源之地，说不定塔主这个炼金天才会在这里拥有自己的一席之地呢，我应该担心的是我自己。”
　　李维收拾好黑火岛，他提前准备好了足够自己使用一年左右的秘药，这让黑火岛上的超凡生物一个个被李维给掏空。
　　等到这些家伙恢复的差不多了，李维留下了这些超凡生物看守黑火岛。
　　他则是带上了活死人，圣甲蝎，艾斯和暴君这四大战将，乘着利维坦，离开了黑火岛。
　　他要前往群星海域了，然后再利用亚空间传送门，前往人间。
　　离开人间近二十载，他从一个低等巫师学徒成为了一环资深巫师。
　　更是突破了困扰那么多传奇骑士的传奇桎梏。
　　现在，他李维，巫师世界的无名之辈，归来了！
　　当然，在前往人间之前，李维打算顺便去失落的潘神迷窟看看。
　　半个月后。
　　李维到达了一片危险海域。
　　这里便是失落的潘神迷窟所在地。
　　根据海图的记载，李维感知全开，寻找古代遗迹的蛛丝马迹。
　　危险海域之中，海兽的数量明显比外面多不少。
　　李维来到地图上的地区时，发现明明这里标注着有一座岛屿，可是来了之后，连个岛屿的影子都没有。
　　“难不成岛屿沉了？”
　　李维望着下面万丈深的海水，深不见底，犹如吞噬万物的巨兽之口。
　　以他目前的感知，可以感受到，这深海之中，并没有什么危险，也就是一些一环海兽。
　　“下去看看。”
　　李维藏身利维坦的嘴里面，让利维坦朝着深海游去。
　　百丈，千丈……
　　这地方的海深，让李维不由得惊叹。
　　千丈了，依然没有见底。
　　感知到前面没有危险，蜘蛛感应也没有预警。
　　李维就继续往下潜。
　　不知不觉间，他来到了海底五千丈左右的深度。
　　这里的水压之大，即便是超凡生物利维坦，也都不是太适应。
　　一般来说，利维坦最喜欢呆的水深是千丈左右的深度，它虽然还可以往下，但是很少这样做。
　　在深海之中，因为没人看，所以各种各样的丑逼超凡生物在利维坦身边游过。
　　李维以感知探查周围的情况，这么深的无光之海，顶级视力也基本上起不到作用了。
　　经过仔细的摸索，李维发现了下方万丈深处的海底平原上，有一列呈现八芒星法阵图案的海底巨石阵。
　　“这是什么？”
　　李维不敢靠近，远远的感知着。
　　他试图往下走走，可是他胳膊上的汗毛却是开始根根立起。
　　“不行，这下面有危险，不能往下了。”
　　李维摇摇头，当机立断的离开了这片深海地区。
　　回到了海面，重见天日后，那种不安的感觉，就缓缓消失了。
　　很明显，巨石不可能长得如此规律，呈现复杂的八芒星图案。
　　这是用强大的力量硬生生的将巨石给摆设成了某种法阵。
　　以李维如今接近一环法阵巫师的眼光来看，这种法阵，似乎是某种封印法阵。
　　“算了，不好奇了，这应该就是失落的潘神迷窟了，只不过不是我如今的境界可以染指的。”
　　李维叹息一声，毫不犹豫的离开这片海域。
　　在李维离开后，没多久。
　　那万丈深的海底平原上，八芒星巨石阵的中央，忽然裂开了一条缝隙。
　　缝隙之中冒出来深红色的光芒，可以看见那血色的肉壁，以及附着在肉壁之上密密麻麻的白色骨刺。
　　“潘……”
　　低沉的声音在深海回响。
　　……
　　圣辉历1037年，鲜花之月。
　　李维乘着利维坦，来到了第九区和内环海域接壤地带的一座岛屿。
　　这是巴斯岛，又被称为“启航岛”，这里拥有更加快速和安全的前往内环海域的交通工具。
　　内环海域广阔无边，危机四伏，以李维的修为想要安全横渡，很难。
　　所以他决定花点钱，乘坐官方的高级交通工具。
　　刚刚到达，李维就看见一艘巨舟腾空而起，迅速的离开了岛屿。
　　“没赶上，只能等下一班了。”


第189章 破境首秀，兽血沸腾，金蛇闹海！
　　巴斯岛。
　　这座岛屿是第九区最重要的交通运输港，许多海上航道和空中航道皆穿过此地。
　　李维早已经用百相千面变成了一副英俊中透露着些许沧桑的白狼杰洛特面孔。
　　他披着防风的黑色风衣款式的法袍，穿着猎靴，低调的穿行在巴斯城的港口。
　　他来到了巫术飞艇售票处。
　　所谓巫术飞艇，就是利用巫师技术制造的浮空飞船。
　　可以看成超低配版的天空城。
　　目前为止，无尽海内，掌握这项技术的组织并不多。
　　和普通的巫师船一样，巫术飞艇主要也是由七水高塔这个组织研制的。
　　只不过，巫术飞艇，价值可就昂贵了数倍不止。
　　所以有钱购买并且运作巫术飞艇的巫师组织，并不是很多。
　　一般来说，只有中，高阶巫师组织，才会购买私人飞艇，用于组织成员使用。
　　对于巫术飞艇来说，比起本身购买的费用，日常的保养维护和燃料成本才是最高的。
　　毕竟这玩意儿和炼金生物一样，就是消耗太石的大户，对于小的巫师组织来说，性价比不高。
　　七水高塔也是因为巫术飞艇和巫师船的产业，成为了无尽海高阶巫师组织中前五的存在。
　　售票处，穿着蓝色法袍的售票员女巫小姐姐正在忙碌。
　　“美丽的小姐，请问前往群星海域的下一班是什么时候？”李维问道。
　　“先生您好，下班是三天后。”女巫小姐姐甜甜的说道，服务态度很好。
　　“好的，我拿一张经济舱票。”
　　买到了船票，李维在巴斯城沿海的地方找了个小旅店住下。
　　“不愧是第九区的交通枢纽，粗略一感知，这巴斯城内的正式巫师都超过了二十位，甚至还有一位二环巫师。”
　　李维在自己住的地方简单的布设了一套警戒法阵，然后静下心来，利用等待的时间，他拿出《铸星符文之书》，他打算先学习一下【力量符文】。
　　力量符文应该算是铸星符文之书里面结构最简单的，也是最实用的符文之语了。
　　李维望着书籍上的符文结构，他现在精神力已经有37点，比起刚刚得到这本书的时候又提升了不少。
　　所以看起来没有之前那样昏昏沉沉了，他努力的用精神力将力量符文的结构凝练在脑海，同时尝试感知那遥远深空玄之又玄的星辰之力。
　　不知不觉间，两天的时间就过去了。
　　李维的脑海内，有一个如公牛一样的符文轮廓已经出现。
　　“这便是力量符文之语的雏形？貌似不是很难。”李维心中呢喃。
　　“不过这距离构建好符文的模型结构还差很远，还需要一段时间的打磨，不急，慢慢来。”
　　李维心中欣喜，这种速度，他已经很满意了。
　　反正制器之道，就如他刚刚开始想的那样，随缘就行了。
　　第三天的时候，前往群星海域的巫术飞艇终于抵达了港口。
　　长达百米的巨艇缓缓降落在海面。
　　与此同时，巴斯岛上有人用扩音巫器喊道：
　　“Q648巫术飞艇已经抵达，请此次航班的乘客于一刻钟内登艇。”
　　李维从修行力量符文的状态之中走出。
　　“回到人间也可以抽空构建一下。”李维计划着，来到了登艇口，望着那白色和蓝色为主色调的飞艇。
　　一位位巫师或者巫师学徒，都开始有条不紊的登艇了。
　　李维还发现了那位二环巫师，是一个看起来容貌很美丽可人的女巫，她如漆黑瀑布的卷发披肩，身穿点缀着紫罗兰花的法袍，令人印象深刻。
　　她在众人注视着的目光下，优雅的飞到了飞艇的头等舱之中。
　　头等舱，李维也不知道里面有什么好的，反正一张票价是三百太石，在李维看来，这也太不值了。
　　等到那女巫头等舱的大门关上，李维的顶级感知似乎听到经济舱有一些巫师在议论这位女巫。
　　“看到了吗？那是群星海域的大人物，紫罗兰女巫，这是回我们这鸟不拉屎的外环地区来祭祖了。
　　紫罗兰女巫和我一样，出身在我们第九区一个很普通的凡人聚集地，后来因为双系元素亲和的天赋，被路过的一位中阶巫师大人发现。
　　然后就直接平步青云，前往了群星海域，成为了那位巫师大人的侍女。
　　这就是命啊，她现在也就和我差不多年纪，结果人家已经是二环巫师了，我还是一个普普通通的一环巫师。”
　　一位面容沧桑的巫师语气之中满是艳羡的说道。
　　“如此天才的二环巫师当侍女，排场真大啊，那个中阶巫师不知道什么来历？”他身边一位同行者问道。
　　“好像是近些年群星海域一位彗星崛起的天才女巫，具体叫啥我倒是不清楚，反正是群星之塔的高层，距离高阶元魂巫师也就一步之遥。”
　　“那这真的是大人物了，高阶巫师，这是我做梦都不敢想象的境界。”
　　……
　　李维闭目沉思。
　　身下的巫术飞艇缓缓升空，大浪排开，巴斯岛逐渐变小。
　　虽然拥有血翼的李维早就对飞行见怪不怪了，可是乘着异世界的飞行器倒是第一次。
　　最终，巫术飞艇飞到了万米高空，不断的加速，速度越来越快，甚至比低阶巫师的遁术还要快。
　　远远望去，一层层空气罩将巫术飞艇笼罩起来，而后巫术飞艇上面固化的隐形法阵开始生效。
　　最终，高天之上，巫术飞艇彻底消失。
　　这样可以避免被大多数高空飞行的超凡生物所袭击。
　　……
　　七天后，巫术飞艇的航程才进行了四分之一，内环海域的面积要比外环海域更广大。
　　如果把无尽海当成一个巨大的水盆，那外环可能就是最边缘那一圈和晶壁接壤的海域。
　　即便以巫术飞艇超越低阶巫师遁术的速度日夜兼程的赶路，穿越内环海域，前往群星海域，都需要足足一个月。
　　如果是李维自己飞行或者游过去，走走停停，可能需要小半年了。
　　耽误时间不说，这中间，内环海域那些强大的海兽，都是安全隐患。
　　旅程的过程中，李维无奈之下，也给自己换了个头等舱。
　　实在是经济舱太吵闹了，虽然乘客都是一些巫师，但是和当初他坐绿皮车时候的感觉没有区别。
　　换到了头等舱，立马不一样了。
　　头等舱每个都是独立的小包厢。
　　包厢设置有隔音和隔绝感知的法阵，还有一些安全防护的法阵。
　　这样李维在里面修行起来就很放心，不然这旅程一个月时间岂不是浪费了。
　　不过李维还是自己布设了一套警戒法阵，这样更为稳妥。
　　做好这些之后，李维便继续尚未完成的力量符文的构建工作。
　　剩余的时间，他则是修行圣猿呼吸法，争取早日将这呼吸法也肝到极限，然后和巨人呼吸法融合变异，看看可以创造出什么呼吸法来。
　　如此一来，半个月的旅程安全的渡过了。
　　巫术飞艇很稳很稳，安全性也的确很高。
　　也没有和蔚蓝之舟那样，时不时的遭遇黑巫师的袭击。
　　李维力量符文的构建工作十分顺利，他觉得，在自己下船之前，或许就有希望构建成功。
　　圣猿呼吸法距离十一阶极限也越来越近。
　　不过在旅行的第三周，还是遭遇了一点意外。
　　巫术飞艇的船长室内，船长望着前方忽然出现的黑色飓风组成的无垠风墙，立马开始广播。
　　“遭遇大风灾，初步判定为五级大风灾，飞艇需要紧急更换路线！”
　　船长说完之后，飞艇便向右侧转去，绕着风墙游走。
　　如果是四级风灾的话，巫术飞艇就可以强行突破，但是眼前的风灾是五级，可以瞬间摧毁一环巫师的法术防御，二环巫师也没办法在里面待太久。
　　而且，大风灾并不是一成不变的，是可能临时改变等级的。
　　所以一般来说，除非很赶时间，否则巫术飞艇是不会强行穿越大风灾地区的。
　　李维在窗口望着那通天彻地，贯穿眼前海天世界的厚实风墙。
　　“五级大风灾，这便是巫师世界的天灾吗？”
　　李维也是第一次在无尽海遭遇风灾，内心也是无比震撼。
　　这风墙的宽度，一眼望不到头，似乎将整个无尽海都贯穿一样。
　　而在李维隔壁的头等舱之中。
　　紫罗兰女巫面色凝重，她这次表面上是来祭祖，实际上是有任务的。
　　她意念一动，一张古朴的海图出现在手中。
　　如果李维看见的话，可能就会惊讶。这海图的样式和纸张材料，和自己的那张基本上一模一样。
　　唯一不一样的地方，是上面的地图。
　　紫罗兰女巫得到的海图，很明显不是第九区的海图，而是不同的海域。
　　但是在这海域的某个地方，也标注了一个位置。
　　“失落的潘神迷窟。”
　　紫罗兰女巫望着前面的大风灾，内心有种不好的预感。
　　她是在一位第九区的收藏家手中得到这海图的。
　　据她的主人所述，这张海图，不仅仅是一副地图，还是进入某个地方的钥匙！
　　也就是那个标注着“失落的潘神迷窟”的地方。
　　通过一些早已经掩埋在黄沙之中的蛛丝马迹，紫罗兰女巫的主人知道，这是一个古代高阶巫师组织的遗迹。
　　这个古代巫师组织，
　　叫做“梦乡高塔”。
　　据说，这是最早开始研究梦境派系的巫师组织。
　　却因为研究梦境，似乎触犯了某些禁忌。
　　最终，整个巫师组织的人在一夜间全部消失！
　　上至高阶巫师，下至巫师学徒，无一幸免！
　　根据主人从现如今少数的梦境学派巫师那里得到的信息来看。
　　梦乡高塔可能是在研究梦境派系知识的时候，无意间召唤出了某种怪物，或者说连接到了未知位面，从而导致这一场灾难发生。
　　沧海桑田，曾经的梦乡高塔，早已经消失不见，没有人知道它的下落。
　　直到这古朴海图的出现，揭开了尘封已久的陈年旧事。
　　不光是紫罗兰女巫的主人，很多巫师都在寻找这海图。
　　这其中，包括一些黑巫师。
　　无人的古代高阶巫师组织遗迹，里面蕴含的宝藏和巫师传承，是难以估量的。
　　更不用说，这个巫师组织可能存在一个巫师们未曾发现的位面的入口。
　　这才是让很多巫师疯狂的原因所在。
　　每一个可抵达的崭新的位面，就是一片尚未开发的蓝海。
　　足以在巫师世界掀起一次波澜壮阔的位面大发现活动。
　　谁能够率先进入其中，并在里面取得一席之地，就可以获得先机。
　　至于可能存在的危险，机遇必然伴随着危险，这些巫师们早就有所心理准备。
　　无边无际的风墙之中，一道黑色幕布在其中旋转盘绕，将这些恐怖的大风灾挡在外面。
　　在环绕的幕布中，一道道赤着上半身，外形奇特的身影凌空而立。
　　这些身影背后都长着各种各样的翅膀，身上更是固化着玄奥复杂的法术符文，野兽一样强壮的身躯之中，蕴含着爆炸性的力量。
　　在这些人的前方，一尊身高五米，全身覆盖着黑色鳞片，背后长着类似于龙翼的巫师，正冷眼望着前方的虚空。
　　他的双眼如苍蝇的复眼，其中光芒闪烁，那隐身飞行的巫术飞艇，根本无法躲过他移植的“龙蝇之眼”。
　　“黑翼大人，莫非那些人发现我们了？”
　　“不可能，有我这件三环巫器·黑色铁幕，那些人肯定没有感知到我们的存在，他们单纯是不想穿越风灾带而已。”
　　苍蝇眼黑鳞巨人面色狰狞，不时吐出宽厚的长满倒刺的舌头，看起来十分的变态。
　　“紫罗兰女巫就在巫术飞艇上，兄弟们，打起精神力，对方可是花之女巫的【二十四花】之一，实力不容小觑。”
　　“好的老大，只要用黑色铁幕把这巫术飞艇牵引进这大风灾之中，以我们兽血之沸巫师们的能力，解决这群乌合之众，应该不难。”
　　一位披着独角仙甲壳，长着透明蝉翼的巫师说道。
　　他们是兽血之沸的巫师。
　　兽血之沸的老大，百兽狂巫，曾经是生命学派怪物女士的得力门徒。
　　却和黑太阳亚当狼狈为奸，来到了这无尽海当起了黑巫师。
　　因此，整个兽血之沸，也是以生命学派里面的血脉改造巫师为主。
　　这些巫师看起来都人不人鬼不鬼的，长得比较磕碜。
　　不过这个组织以野性和暴力为宗旨，所以和寻常的巫师审美观不一样，他们反而以这种杂糅了各种超凡生物器官的外形为美。
　　你越是安装的超凡生物器官越多，你就越好看，也越强大。
　　比方说百兽狂巫这个领袖，据说除了脑子还是原装的，其他的身躯器官，全部换成了各种各样强大的超凡生物，简直是究极缝合怪。
　　因此，兽血之沸的巫师总是可以被体内的兽性控制，以杀戮为乐。
　　如今，兽血之沸更是和另一个黑恶势力，黑日高塔强强联手。
　　这两个高阶巫师组织，就是无尽海明面上最大的两股邪恶力量。
　　黑色幕布迅速的跟在巫术飞艇后面，搭载着一位位兽血沸腾的巫师，等待合适的出手时机。
　　……
　　巫术飞艇上。
　　李维望着脑海内彻底凝形的公牛图案，公牛身上，点点星光闪烁连接，犹如星座一样。
　　“力量符文成了。”
　　李维打开熟练度面板。
　　李维——
　　力量符文：一阶（1/1000），特效：角牛星宿之力（一级）。
　　……
　　【角牛星宿之力（一级）：符文之语沟通角牛星宿，星辰之力增幅你的力量，当前增幅的效果为10％。该特效可升级！】
　　“我草，牛逼！”
　　李维不由得惊呼。
　　一阶的力量符文之语，居然可以增幅百分之十的力量。
　　而且从特效来看，并没有限定只是用于巫器……
　　李维望着脑海的公牛图案，陷入沉思。
　　“如果把符文之语固化在身躯上，会发生什么呢？”
　　李维忽然闪过这样一个想法。
　　他本身就是传奇力量，如果再增幅百分之十，相当于黑夜眷者的巅峰力量增幅状态随时可以生效。
　　再叠加红莲状态，九剑状态，巨鲸状态，那简直无敌！
　　一力破万法，一掌碎星辰！
　　不过铸星符文之书里面也没有讲过这些。
　　所以李维暂时也不敢这样尝试。
　　他还是等自己抽空先试着在暴君身上固化一下看看效果。
　　等在暴君身上固化成功了，就用其他的活物实验一下。
　　如果可以的话，那这符文之语，大有可为！
　　这一发现让李维本来随缘修行符文之语的心态彻底改变。
　　“他妈的，我肝爆它！”
　　李维不知疲倦，冥想嗑药恢复精神力之后，继续开始凝练星辰之力。
　　[力量符文熟练度＋1]
　　……
　　夜幕降临。
　　巫术飞艇也终于走到了那无尽风墙带的右侧边缘，眼前出现了无风带。
　　船长大喜，全力驾驶着巫术飞艇飞去。
　　头等舱内，黑夜眷者特效开始发挥作用。李维睁开眼，感受着越来越强的身体属性。
　　他摸着自己的胳膊，汗毛微微立起。
　　“这淡淡的危险感已经持续了一天了，现在越来越强，明明都已经安全离开大风灾了，怎么还有危险。”李维望着那大风灾之地。
　　他的金蛇之信或者顶级感知并没有察觉到什么变化。
　　借着微薄的星光，李维仔细的观察着远方。
　　顶级视力扫视一切。
　　最终，李维终于发现了一抹一闪而现的黑影。
　　“大风灾之中有什么东西……带给我危险感的并不是大风灾，而是这其中的不明存在。”
　　顿时，李维警觉起来。
　　暗金色初生之鳞在李维的衣物之下缓缓浮现，他下意识的用蛇信子感知，却是没有感知到任何气息。
　　“有些不简单啊。”
　　李维喃喃自语。
　　他从头等舱出来，看了看，似乎除了自己，包括船长在内，大家都没有察觉到大风灾之中潜藏的危险。
　　在他准备回去的时候，那个紫罗兰巫师也绑起头发，从她的包厢出来。
　　李维的目光和对方交汇后又离开。
　　他能感受到对方深邃的眼神之中，那浩瀚的精神力，这比同样二环的麦琳要强出来很多。
　　“不仅仅是二环，很大可能是二环资深。”李维心中自语。
　　似乎这位紫罗兰女巫也发现了什么不对劲。
　　“船长，我建议继续往前走一段路再绕，不要靠近大风灾的边缘地带。”紫罗兰女巫对船长说道，把李维想说的话也说出来了。
　　“这样更好，有一位二环巫师提醒，比我有用多了。”李维内心自语。
　　“为什么？”船长问道。
　　“听我的就行了，我是群星之塔的工作人员。”说着，紫罗兰女巫拿出来自己的证件，给船长展示了一番。
　　船长犹豫一番，还是决定绕远路。
　　二环巫师的实力，再加上群星之塔工作人员的身份，应该不至于骗他。
　　一些巫师有些不满，但是也是敢怒不敢言。
　　这样的话，他们的航班将会更加延误。
　　可是谁敢去忤逆一位二环巫师呢？
　　李维没有回到包厢。
　　他就在巫术飞艇的某一个偏僻的舱门处等着。
　　万一真的有什么危险，他会毫不犹豫的跳船离开，反正以他的能力，上天入海都不是问题。
　　而在大风灾之中。
　　在边缘风带之中利用巫器隐藏的黑翼巫师，面色一变。
　　“什么情况？难不成有人发现我们埋伏了？”
　　“不会吧……这黑色铁幕，可是组织上刚刚赏给老大你的强大巫器啊。”
　　“娘的，这巫术飞艇的速度太快了，不能等了，所有人，做好防护，我会将黑色铁幕的速度开启到最大！”
　　黑翼当机立断！
　　伴随着巫术涌入那环绕的黑色铁幕中。
　　黑色铁幕宛如一柄利剑，忽然伸直，破开风带。
　　在黑色铁幕后面，一位位巫师紧紧抓着幕布。
　　黑色铁幕迅速破空而来。
　　很快，黑色铁幕带着一众兽血之沸的巫师，短时间高负荷加速，总算是追上了巫术飞艇。
　　黑翼老大面色阴冷，嘴角上扬。
　　他肉翼展开，化作黑色旋风，直接落在了巫术飞艇的上方。
　　他拿出一个黑色的心脏，上面闪烁着各种各样的炼金符文。
　　这是结合了生命学派和炼金学派知识制造出来的大威力一次性攻击道具！
　　“爆炸之心！”
　　“Boom！”
　　艺术就是爆炸。
　　在超越了二环法术的攻击力之下，那巫术飞艇的防护罩开始闪烁。
　　这巫术飞艇是最低级的型号，只能抵抗二环以下的法术攻击。
　　很快，防护罩碎裂。
　　剩下的冲击波在巫术飞艇上炸出来一个大洞，猎猎狂风涌入船舱。
　　这一切都发生在电光火石之间。
　　一位靠近大洞的巫师因为没有启动防护，猝不及防之下，被爆炸冲击波震飞，又被狂风从大洞卷出。
　　黑翼巫师的大手抓住这个飞出来的巫师，狞笑一声。
　　然后将其刚刚亮起来的防护法术捏碎，这个倒霉鬼当场血洒长空。
　　黑翼跳入船舱之中，一个个法术攻击全部倾泻在他的身躯上。
　　法术的光芒从大洞透出，照亮夜空。
　　黑翼巫师身躯上法术符文闪烁，黑鳞闭合，这些一环法术攻击全部被挡下。
　　“敌袭！”
　　“是黑巫师！”
　　一位位船舱的乘客面色慌张，各种各样的魔杖全部指着黑翼。
　　黑翼露出残忍的笑容：“小羊们，还想反抗呢。”
　　“黑翼！是你！”紫罗兰女巫出现在船舱，她周身环绕着水流状的二环防护力场。
　　“花之女巫麾下第二十四花·紫罗兰女巫，果真是如传闻那样漂亮啊。不知道那二十四花的主人得多漂亮，啧啧啧。”
　　他的双翼横扫，狂风在船舱形成，在巫术飞艇内破坏。
　　巫术飞艇的巫师守卫们连忙跑过来，躲在紫罗兰女巫的身边朝着黑翼攻击。
　　现在紫罗兰女巫是他们对抗这个黑巫师唯一的希望。
　　“大人，我们一起击杀了黑巫师。”
　　“就是，我们人多。”
　　越来越多的巫师都凝聚在紫罗兰女巫身边。
　　与此同时，更多的兽血之沸的巫师也纷纷来到了巫术飞艇内部。
　　紫罗兰女巫皱眉，她眼角余光瞥到刚刚和自己在头等舱有一面之缘的那个银发巫师，正在用脚踹着船舱大门，看样子是要趁乱逃走……
　　她内心叹气，总有些贪生怕死的人在面临危险的时候不知道团结一致，解决危险，而是想着独自逃命。
　　这就是为什么单枪匹马的猛兽可以猎杀那漫山遍野牛羊的原因。
　　不过紫罗兰女巫也不想道德绑架别人，就没有说啥。
　　她二环法术已然出手，和这黑翼巫师大战在一起。
　　轰！
　　法术对波在巫术飞艇内开始了。
　　另一边，伴随着李维蕴含了黄金回旋之力的最终一脚。
　　那足以抵挡二环巫师攻击片刻的船舱门被他踹飞，总算是打开了。
　　他迅速跳出船舱，血翼展开。
　　“我这是紧急避险，群星之塔不会找我赔钱吧？我可赔不起。”李维心中想着这些。
　　就在这时，迎面一条黑色幕布忽然朝着他呼啸而来。
　　他面色一变，暗金鳞附体。
　　啪。
　　李维被黑色幕布抽飞，飞出老远。
　　随后他面色微变，自己还是第一次遇到这种情况。
　　“这是什么等级的巫器？”
　　“好强大的力量。”
　　在另一边和紫罗兰女巫战斗的黑翼冷笑一声。
　　“兽血出征，寸草不生，没有人可以活着离开这里！”
　　正是他一边和紫罗兰女巫战斗，一边控制这三环巫器追上了李维。
　　李维望着碎裂的金鳞和皮开肉绽的身躯，内心平静，血烬飘过，这些伤势转瞬间就恢复了。
　　那黑色的幕布状的巫器扭曲在一起，变成了长鞭一样的东西，在半空之中不停的抽打李维。
　　啪啪啪！
　　音爆声不绝于耳！
　　李维和陀螺一样在半空中被一次次抽飞。
　　他抵抗着这三环巫器狂风暴雨般的攻击，一时间憋屈无比。
　　我他妈的刚刚突破传奇桎梏，我能受到了这委屈？！
　　被一件巫器压着打，这简直是奇耻大辱！
　　愧对我黄昏骑士团领袖的尊贵身份！
　　又一次抽打之后。
　　李维整个人被狠狠的抽飞。
　　他在半空之中翻滚着，与此同时，他身上暗金色鳞片不断的叠加着，一层层，鳞次栉比，发出金铁交鸣的声音。
　　他浑身的衣袍炸裂，在赤红色的烈焰之中化为虚无，滚滚岩浆在暗金鳞片的缝隙之中流淌，透出炽热红光。
　　宽厚无比的鲸背也在变大，体内的银龙脊柱闪耀着神秘的光泽，银筋一根根绷紧，流淌着电光。
　　越来越多的非人形态随着李维的翻滚开始呈现，李维的体型也在不断的变大，最终变成了一尊身高五米的炎魔巨人。
　　血色灰烬在李维周身飘荡，他那些被三环巫器给抽裂的身躯开始迅速的愈合。
　　李维血翼展开，血色光芒闪过天际，身高七米的九剑阿修罗虚影在李维身后浮现。
　　如今的阿修罗虚影，不仅那身古代将军的鳞甲更加真实，更是散发着暗金色的光芒。
　　这也是金蛇呼吸法十二阶之后九剑阿修罗所诞生的变化。
　　在夜幕下，李维的身影格外闪耀，李维也不在和这三环巫器浪费时间了。
　　他目光冰冷，被三环巫器又一次抽打之后，借着冲力遁入云霄。
　　李维深吸一口气，而后他自高天坠落，借助重力加速和血翼俯冲的加速，他的速度越来越快，血色幻影划破夜空，犹如一颗流星！
　　正在和紫罗兰女巫大战的黑翼巫师忽然面色大变，他身影迅速暴退。
　　紫罗兰女巫见状，一道道水幕从海面上炸起，形成了一个水之囚牢，将黑翼巫师暂时困住。
　　她也眉头微皱，一道火流星闪耀着暗金色光芒，冲击而来。
　　轰！
　　这道身影太快了，以至于其他战斗的巫师都没有看清楚发生了什么。
　　海面轰然炸起，水花腾空。
　　李维鸵足踏在黑翼巫师的肩膀上，一坠之力，将其踏入海底。
　　他面色狰狞，望着下方的黑翼巨人。
　　阿修罗九剑嗡鸣，旋转狂舞，撕裂了对方的肉翼！
　　“你是兽血之沸新来的？为什么对付我？我可是黑翼大人啊！”
　　黑翼巫师还以为李维是新来的血脉改造巫师。
　　李维一言不发。
　　在黑夜眷者，巨鲸态和九剑态之下，他巨力爆发，一拳砸在黑翼巫师的黑鳞上，发出金属碰撞的声音。
　　而在另一处，暴君掘尸者也被李维放出来，燃烧着赤焰，挥舞着巨斧朝着黑翼巫师砍来！
　　紫罗兰女巫也来到了海底，一道道水流化作锁链，将黑翼巫师捆绑住。
　　一枚枚水流化作的剑鱼冲击，宛如制导导弹一样，全部轰在被李维缠住的黑翼身上。
　　她是二环资深巫师，而且还是海洋学派，法术控制本就是她的强项。
　　另一边的黑翼憋屈无比，他连忙控制黑色铁幕冲入海底，幕布扭曲成绸带扇飞李维，然后包裹住黑翼巫师，就要遁走。
　　黑翼现在慌了，他自己再加上三环巫器对付一个紫罗兰女巫还行，完全没问题！
　　可是再加上这个和自己一样的血脉改造怪物，以及那头强大的满身倒刺的炼金怪物，他怎么可能打得过！
　　看到黑翼巫师想跑，紫罗兰女巫岂会让对方得逞，一道道二环法术朝着他席卷而去。
　　李维越打越狂暴，银筋之上恐怖的电流闪烁游走，全部伴随着李维的攻击倾泻在眼前的黑翼身上。
　　黑翼是二环血脉改造巫师，身上固化了强大的被动防御法术，不惧这种程度的电击，但是这样频繁的电击依旧让他感觉酸爽无比，影响他的行动。
　　血族之触更是一圈圈的缠绕住了黑翼的双脚，不停的啃食着他的黑鳞。
　　不仅如此，李维更是发动了自己的龙之威慑能力。
　　他一眼就看出来眼前这个巫师，血脉改造移植的超凡器官，基本上都是来自于混血种龙族的器官。
　　所以李维想到了自己很少动用的一个金蛇特效：龙之威慑。
　　要知道，龙之威慑可是亚龙种存在才能诞生的能力。
　　李维身后，依稀可见一条背生双翼，额头长角的金蛇虚影缠绕在九剑阿修罗身上，淡漠的黄金瞳望着黑翼巫师。
　　轰！
　　恐怖的龙威席卷！
　　附近很多弱小的海兽直接被龙威影响，昏厥过去！
　　这就是李维的龙威！
　　来自身后那宛如从神话中浮现的金蛇虚影！
　　龙威之后，黑翼感觉自己身上的好几种改造义体，居然开始不由自主的颤抖。
　　血脉改造巫师所安装改造的生物义体，并不能和骑士呼吸法诞生的超凡器官那样做到完美的合一。
　　所以黑翼巫师明明知道，这种龙威攻击以自己二环巫师精神力和意志力，是不会被影响的。
　　但是他的龙翼和龙鳞，却是不受他控制的打颤，他顿时感觉身躯沉重无比，有种想要顶礼膜拜的冲动，这是亘古以来，血脉层次上的压制！
　　“眼前这个怪物，体内居然含有如此高层次的龙族血脉！”黑翼内心惊骇。
　　三环巫器是极为消耗精神力和术力的，伴随着这么长时间的战斗，黑翼已经有些支撑不住了。
　　他心中惊惧，只想离开这海底。
　　但是海底本就是海洋学派的领域。
　　在这下面战斗，他被紫罗兰女巫各种各样的海洋法术死死的压制。
　　而另一个怪物更是不停的用巨力朝着自己一次次猛攻。
　　轰轰轰！
　　李维拉住了黑翼的左脚，掘尸者拉住了黑翼的右脚。
　　血气冲天！
　　机械轰鸣！
　　两股难以抵挡的巨力爆发！
　　黑翼被硬生生的拖到了无尽深渊之中。
　　紫罗兰女巫也是面色震惊，眼前这个家伙，太强了！
　　凶残，狂暴，丑陋！
　　但是不管怎么样，这个人似乎是自己这边的，这让紫罗兰女巫放心了不少。
　　她就利用自己的控制法术在旁边辅助，不时以二环法术攻击。
　　有一位二环资深巫师的辅助，李维和暴君越打越精神，他们将黑翼死死的按在海底深渊的崖壁上。
　　闪雷击和暴君巨斧不停的倾泻在对方身上。
　　崖壁一层层震裂，无数碎石坠入深渊，好像海底发生了地震一样。
　　黑翼巫师的三环巫器则是静静的漂浮在一边，一动也不动。
　　因为黑翼的头颅，在乱拳之中，被掘尸者的巨斧斩碎了，他早就死了。
　　三环巫器自然没有人控制了。
　　他本来就不擅长深海作战，如今在海底，被李维和紫罗兰女巫彻底压制。
　　直到黑翼已经被李维和掘尸者锤成了肉酱。
　　李维才松了口气，望着眼前的岩壁，眼神平静。
　　身边的暴君还在用斧头在那里剁肉馅。
　　“别打了，死了……”
　　李维随手抓住一条路过此地的幸运海鱼撕碎，用炎躯烤了个三层熟，当场将其吞下。
　　种种非人形态全部消失，恢复了银发巫师的造型，他靠在掘尸者的右臂上，打了个饱嗝。
　　紫罗兰怔怔的望着这一切。
　　她身为二环巫师，什么样的场面她没见过？
　　这样的场面她还真没见过！
　　把黑翼砸成的肉酱扔进虫屋，让圣甲蝎给分食，其人头李维则是单独放起来，准备以后换赏金。
　　他没有去取那强大的黑色幕布状的巫器。
　　紫罗兰女巫也没有轻举妄动。
　　两个人再次对视了一番后。
　　还是李维率先打破了尴尬的沉默。
　　“这巫器？”
　　“这是一件珍贵的三环巫器，你可以拿去。不过那黑翼的人头你得给我，至于储物袋里面的东西，我们七三分，我七，你三。”
　　紫罗兰女巫望着李维说道，语气坚定。
　　李维便将这个长着苍蝇眼的人头扔了出去。
　　“这人的审美真不行。”李维嘟囔道。
　　可以用一个二环黑巫师的人头，换一件强大的三环巫器，他自然是极为乐意的。
　　毕竟没有这位女巫的控制辅助，李维和暴君联手，也不可能打得过拥有三环巫器的黑巫师，更不可能如此轻易将其击杀。
　　至于储物袋里面的东西七三分，倒也合理，毕竟最珍贵的东西已经分给李维了，他也不能太贪心。
　　紫罗兰女巫收起黑翼的人头，李维则是收起暴君和三环巫器。
　　两个人没有再说话，把黑翼巫师的储物袋里面的太石和其他东西分赃之后，各自回到了海面上。
　　李维大概看了看，储物袋里面那些东西，加起来差不多也有一件三环巫器的价值了。再加上那黑巫师的人头，总的来说，两个人都没有吃亏。
　　如果不是自己表现出来二环战力的话，对方说不定都不会和自己谈分配。
　　此刻海面上。
　　那群乘客和巫术飞艇的守卫们还在和兽血之沸的巫师菜鸡互啄。
　　兽血之沸的巫师发现紫罗兰手中黑翼老大的人头之后，顿时作鸟兽散，最终被大家合力击杀。
　　李维也杀了个慌不择路跑到自己面前的小喽啰，他把尸体扔进虫屋之后，便回到了破了一个大洞的巫术飞艇上。
　　陆陆续续的，其他幸存的乘客也纷纷上船，有人面露喜色，看起来收获颇丰，有人则是惊魂未定。
　　船长也坐到了自己的位置上，被众人有意保护的船长倒是没有受什么伤。
　　“飞艇还能开吗？”紫罗兰问道。
　　“紫罗兰大人，这飞艇还可以开一段距离，我已经联系总部，过几天马上就会有新的飞艇来接应我们。”
　　船长检查了一番，面色无奈的说道。
　　听到这里，李维也就松了口气。
　　他回到了自己的头等舱，开始清点这次的收获。
　　先是那件三环巫器，这巫器十分强大，打的李维晕头转向，毫无脾气。
　　这巫器和哪吒的混天绫一样，可以飞遁，可以抽人，还可以防御，这是李维目前为止见过的最强巫器。
　　只不过和之前在黄土大陆得到的那件长剑状的巫器一样，这种巫器，李维得去专门的巫器鉴定师那里才能知道使用方法，所以他就暂时收了起来。
　　而且以自己一环巫师的境界，也没办法动用三环武器。
　　除此之外，虽然是七三分，李维还是分到了一万五千枚太石和许多的珍惜材料，以及几个封印在瓶瓶罐罐之中的超凡器官。
　　这让李维的太石储备再度突破了三万大关。
　　然后还有一些生命学派的血脉改造法术书，李维打算有时间研究研究，看看能不能给自己修行呼吸法一些启发。
　　最后，李维掏出来一个血色的水晶球，这是他在刚刚那个小喽啰手中得到的，水晶的样式像是克莱因水晶。
　　经过李维对小喽啰储物袋之中那些生命学派通识书的研究。
　　他得知这个水晶叫做罗琳水晶。
　　罗琳水晶是由怪物女士罗琳发明的一种辅助生命学派巫师修行的特殊巫器水晶。
　　这一点，和克莱因水晶差不多。克莱因也是巫师议会一位著名的传奇巫师，正是他研究出了克莱因水晶来辅助巫师检测自己的精神力和术力。
　　而罗琳水晶则是用来检测血脉的工具。
　　主要是用来让生命学派的巫师对于自己所改造怪物的血脉或者那些血脉改造巫师对于自己体内的血脉成分有个明确清晰的认知。
　　想到这里，李维抹除了原主的印记，滴了一滴血在罗琳水晶之上。
　　顿时，一行行血色的字符在虚空之中投影浮现。
　　【未知龙族血脉5％、红莲龙血脉4％、未知血族血脉2％、游天黑鲸血脉3％、银山龙血脉1％、鸵山鸟血脉0.9％、霜巨人血脉0.93％、不死鸟血脉0.9％，人类血脉……】


第190章 圣猿融合巨人，李维的第四形态！
　　李维看着这些浮现的数字，内心思索。
　　“未知龙族血脉5％，这应该是金蛇的血脉。”
　　“红莲龙毫无疑问的红莲，未知血族血脉咋回事？”
　　李维内心疑惑，随即他又开始查阅资料，最终发现了一本被扔在角落里面的罗琳水晶使用说明书。
　　“注意事项一：本产品所有血脉数据全部存储于产品终端，根据《泛位面巫师议会基础巫器隐私保护法案》，所有血脉检测工作均由水晶自动计算。”
　　“注意事项二：本产品储存的血脉数据以罗琳实验室制造本产品时所建立的血脉种类库为限，多元位面各种血脉浩如烟海，对于不在血脉种类库的血脉数据，本产品无法列明，望谅解。如需要最全面的血脉检测水晶球，请及时购买新型号。”
　　“注意事项三：本产品血脉后的百分比数字，仅为你当前所拥有的某种血脉与最接近的【原初血脉】的相似度百分比。例如灰烬龙血脉10％，意味着你体内的某种血脉，与九环超凡生物灰烬龙存在10％的相似度，并非血脉含量的百分比。因此，所有血脉的百分比叠加，并非百分之一百。”
　　……
　　“最后，血脉改造有危险，无论是进行血脉改造生物实验，亦或者对自己进行血脉改造，切记遵守【血脉改造不可逆定律】！”
　　看完这说明书的介绍之后，李维心中的一些疑惑也解开了。
　　他一开始还以为这些百分比是自己体内某种血脉在自己总血脉的百分比。
　　但是当他惊讶的发现自己的人族血脉依旧是100％的时候，他就发现不对劲了。
　　这些杂七杂八的血脉百分比加起来，早就超过百分百了。
　　“还好，我应该大概或许……还是人。”
　　李维内心安慰自己。
　　当然，这一切都建立在罗琳水晶本身没问题的情况下。
　　总的来说，既然经过了这么长时间的检验，和克莱因水晶一样，罗琳水晶应该不会有什么质量和安全问题。
　　在翻找了一番之后，李维得知了何谓血脉改造不可逆定律。
　　简而言之，一旦踏上了血脉改造之路，就没有回头路了，体内所含有的血脉越驳杂，血脉层次越高，血脉改造的风险越大。
　　一时间，李维看着自己面前那一列列密密麻麻的血脉列表，陷入沉思。
　　最后他默默收起罗琳水晶。
　　不可逆就不可逆吧。
　　“我是骑士道路，和他们这些血脉改造不一样……这种血脉改造定律，对拥有熟练度面板的我来说，就不一定适用。”
　　李维自言自语。
　　巫术飞艇继续前进。
　　“叮铃铃。”
　　李维身边一个按钮响起。这是有人按门铃的了。
　　“谁啊？”李维问道。
　　“我，二环女巫紫罗兰。”熟悉的声音从按钮那边传来。
　　“什么事？”李维问道。
　　“想和你聊聊。”紫罗兰女巫说道。
　　想了想，李维收拾好东西，打开了门。
　　紫罗兰女巫面容端庄的站在李维门口，嘴角有浅浅的微笑。
　　“进来坐坐吧。”李维说道。
　　蜘蛛感应没啥反应，这个人应该是对自己没有敌意的，而且刚刚那一战之后，从一些细节，李维知道对方人品应该还是不错的。
　　“我叫紫罗兰，不知道阁下如何称呼？”紫罗兰女巫问道。
　　“李维。”
　　“李维阁下，你应该是传说中的传奇骑士吧？”紫罗兰女巫想了想，说道。
　　“是的，看来紫罗兰小姐对于骑士之道也有一些了解啊。”李维说道。
　　“那是当然，我的主人也是一位传奇骑士，我在你身上看到了很多和她一样的气质。
　　而且，我的主人似乎也会和你一样，在动用骑士之力的时候，变得有些……非人。
　　说实在的，如果不是我见过我主人变身的样子，我大概率会把你当成一位血脉改造巫师。”紫罗兰说道。
　　“你的主人是花之女巫·伊莲娜？”李维问道。
　　他在踹门的时候听到那个黑翼说紫罗兰是什么二十四花之一，花之女巫之类的。
　　当时他只顾着溜之大吉，没怎么在意。
　　现在他想起来穆帝之前和自己说过，百花骑士在进入巫师世界后的身份，好像就是花之女巫。
　　“看来阁下也对我的主人有一些了解。”紫罗兰说道。
　　“那是当然，你的主人在人间可是大名鼎鼎的传奇骑士，代表了世间极致美丽的百花骑士，我们那边祝福一个男人最好听的话就是【愿你未来的妻子如百花骑士一样美丽】。”李维回忆起人间，忽然感慨的说道。
　　“哈哈，这些我的主人倒是没有和我谈起过，的确，这世上没有比我主人更漂亮的女人，尽管巫师世界可以改变容貌，可是那种美丽的气质，是没办法模仿的。”
　　紫罗兰说道，她的眼神之中似乎有爱慕，有崇拜。
　　李维心道这伊莲娜该不会是百合吧，这样人间的广大男性骑士们将会痛哭流涕，彻底心碎的。
　　“李维阁下是去群星之塔吗？我的主人目前在群星之塔任职，本身也是一位五环巫师组织的领袖，有时间我可以带你去见见她，她似乎在寻找和她一样的传奇骑士，我想她肯定会对李维阁下你感兴趣的。”紫罗兰微笑着说道。
　　虽然李维有心把百花骑士也纳入黄昏骑士团，可是他心里面有逼数，自己现在这点实力，hold不住百花骑士。
　　所以他现在也没有和百花骑士见面的想法，那可是一位五环巫师，距离六环高阶巫师一步之遥的存在。
　　他也担心自己的一些底细被这种强者给看穿，不管这样的强者有没有恶意。
　　所以他说道：“我这次要去人间有点急事，就不去拜访了伊莲娜大人了，等我日后有时间了，一定亲自登门拜访。”
　　紫罗兰女巫略显失望，而后笑道：“那好吧，阁下不要有什么顾虑，我主人的性格很好的，我们二十四花，很大一部分都是我主人当初在凡人聚集地收留的平民女孩，她在人间的口碑想必你也清楚。”
　　李维点点头，这一点他还是比较认可的。
　　人间的传奇骑士，目前为止，李维接触的或者了解的，都有各种各样的美好品质，这也是他们为什么能够被人们称颂的原因。
　　雪花骑士的勇气，血骑士的侠义，百花骑士的美丽……
　　最终，从紫罗兰女巫那边李维拿到了一张明信片，上面记着她所在的组织的名称和地址。
　　“五环巫师组织，剑花誓约之塔……”
　　“挺好听的名字。”
　　李维内心自语。
　　接下来的日子，李维就在飞艇上继续修行。
　　他们成功的换乘了其他的航班，然后顺利抵达了群星海域。
　　李维站在窗户边，望着前方海平面上出现的星罗棋布的岛屿，以及视线中央那似乎贯穿天地的高塔。
　　以高塔为中心，各种各样的建筑物围绕着高塔，以不同的轨道旋转，不舍昼夜。
　　李维抬头望去，这高塔看不到顶，直入云霄，似乎要触摸到世界的边缘。
　　“巫师文明，的确令人惊叹啊。”
　　到站后，大家各自下了飞艇，紫罗兰和李维打了个招呼。
　　“李维阁下，欢迎到剑花做客。”
　　“再见，紫罗兰小姐。”
　　李维挥挥手。
　　这趟旅行虽然短暂，但也挺有意思的。
　　自己居然邂逅了大人物花之女巫的侍女。
　　“面板哥，接下来尽快把百花骑士给收了这件事，就拜托你了。”
　　现在的黄昏骑士团阳盛阴衰，都是一群糙老爷们急需传奇女骑士的加入来中和一下。
　　这世上的传奇女骑士太少了，李维听说过的，唯有神女骑士和百花骑士这两个人，而神女骑士貌似已经凉凉了，到现在也没有她的线索。
　　所以李维可以攻略的传奇女骑士，只有百花骑士一个人。
　　现在认识了百花骑士的侍女，也算是个好的开端。
　　望着这繁华的群星海域，李维感受着这浓郁的水元素之力。
　　“怪不得都想来这里修行，光是元素之力，就是那外环区域不知道多少倍，这里的药草等各种各样的巫师资源，自然也不是外环海域可以相提并论的，在这里修行的，都是人上人啊。”
　　李维甚至不敢放开感知，这里低阶巫师不能说满地走，但也差不多了。
　　时不时就有堪比塔主那样强大的气息从半空中飞过。
　　虽然低阶巫师相对贬值了，但是三环以上的中阶巫师，地位依旧很高。
　　李维一副乡下土包子刚刚进大城市的既视感。
　　在离开人间之前，他想要买一些东西。
　　这其中，最重要的就是【缚灵之环】，如果想活捉一头血族，这样的东西应该能派上用场。
　　虽然缚灵之环在蔚蓝之境很少有卖的，但是这里可是最繁华的群星海域，应该不至于买不到。
　　最终，李维问了问路，找到了一间距离自己最近的星环商店。
　　一踏入其中，李维就被商店那悬空的旋转橱窗所吸引。
　　橱窗如盘旋的长龙一样在高塔内蔓延。
　　一件件看起来就很高端大气上档次的巫器陈列其中，那价格更是令李维心惊胆战。
　　“三环巫器·疯巫妖之帽，售价四万太石……四环巫器·米妮妙妙屋，售价二十万太石……镇店之宝，五环巫器·格格巫的封印之书，售价五百万太石……”
　　“居然有卖五环巫器的，不愧是群星海域的星环商店，五百万太石，我不吃不喝，天天去抢劫黑巫师，也得攒个一两百年吧……可惜这异世界没有贷款这种东西。”
　　在李维所在的第九区星环商店。甚至连二环巫器都没有卖的。
　　这就是外环海域和群星海域的巨大差距！
　　李维看了看，这些橱窗里面，并没有六环以上的巫器。
　　据说六环以上的巫器，市面上基本上没有卖的，因为太少见了，就算是有，也不会有人卖的。
　　这种级别的巫器，一般都掌握在那为数不多的高阶元魂巫师手中，也只有元魂巫师才能炼制和使用。
　　因而自六环开始，一般就不称之为巫器了，而是称之为“魂器”。
　　魂器基本上都是和元魂巫师的元魂绑定，其他巫师就算是无意间得到，也没办法使用，除非你可以杀死那位元魂巫师，解除这种绑定。
　　“这个米妮妙妙屋真不错，这是一件可以装活物的中型空间巫器，相当于顶配虫屋，要是有这个巫器，我那些一岛屿的超凡生物，都可以装进去了。”
　　“这个镇店之宝，格格巫的封印之书，更是变态，一共五页，第一页可以封印一只一环生物，第二页封印二环，第五页居然可以封印五环生物！有这玩意儿，还要什么缚灵之环！一本书就可以解决我现在的困境了。”
　　李维眼中满是羡慕，这两个巫器，都是他很需要的那种。
　　可是他压根买不起，等他有钱可以买得起了，大概率又用不上了……
　　人世间的最大痛苦，莫过于此。
　　最终，李维找到了自己需要的缚灵之环，一环的要8488太石，二环的则是23333太石，二环的缚灵之环的价格，和最差的三环巫器差不多。
　　“贵的离谱啊。”
　　李维心中无语。
　　他倒是买得起二环的，他现在身上太石储备有三万多。
　　最终，李维挑了个一环的缚灵之环，肉痛的付款后，离开了这地方。
　　用来活捉血族的巫器也买到了，李维也不在浪费时间，直接来到了一处亚空间传送门地点。
　　在这里，有两位看起来其貌不扬的巫师正在那里值班。
　　李维不敢怠慢，能够被派来看守亚空间传送门这种重要地方的，肯定至少也是三环巫师了。
　　“两位大人，我要前往人间。”李维毕恭毕敬的说道。
　　“会员证拿来，核实你的身份。”一位三环巫师说道。
　　然后他从李维手中接过会员证，确认李维没问题，不是在逃黑巫师之后说道：“在传送之前，有一些注意事项，你自己看一下。”
　　李维点点头，查看了注意事项，他发现，距离自己最近的传送地点，都在人间的东极帝国，那里离翡翠王国还差了十万八千里呢。
　　“算了，以我如今的速度，从东极帝国赶到翡翠王国，也用不了多久。”
　　李维交了钱，然后那个巫师打开了亚空间传送门，散发着白色光芒的门扉亮起。
　　李维心情略微激动，深吸一口气，踏入传送门。
　　“我李维又回来了！”
　　……
　　圣辉历1037年，流火之月。
　　大陆的极东之地。
　　东极帝国。
　　帝国的东部远海地区，一片无人的荒岛地窟。
　　地窟的石壁上，依稀可见一些古老的壁画，似乎是画着一个散发着白光的圣洁天使从天堂之门中降临。
　　忽然，壁画之上，天堂之门中间，出现了一个银发男子的画像，画像的眼睛转动着。
　　然后，这个壁画上的男子，缓缓的从壁画上脱落，落在地上，变成了一个立体的人。
　　“有意思，这壁画，居然是人间和蔚蓝之境的亚空间节点所在地。”
　　李维活动着筋骨，身体并没有什么异样，他身上的那些东西，也全部还在。
　　“既然出来了，就别在这里逗留了，速速离去。”忽然，旁边的石壁上传来了苍老的声音。
　　一个人脸从石壁上凸出来，看向李维，把李维吓了一跳。
　　这是一个苍老的人脸，脸上长满了老年斑，看起来垂垂老矣。
　　以他的感知，完全不知道这石壁之中隐藏了一个人。
　　可见这人的实力之强，应该也是中阶巫师了。
　　“阁下是传送门的守卫？我如果想返回巫师世界，莫非是找您？”李维问道。
　　“没错。”苍老的面孔说完之后，再度隐藏石壁之中，似乎不愿意多说一句话。
　　“多谢告知。”
　　李维说完，迅速离开了这地方。
　　“果然啊，人间还是藏有一些巫师世界的存在的，只不过很低调，大概率也是有特殊的任务才留在这里，毕竟对于正式巫师来说，人间没办法修行，是末法贫瘠之地。”
　　他离开了这岛屿之后，并没有使用血翼飞翔。
　　一旦到了人间，就得小心谨慎了，更加不能放松。
　　李维用最原始的游泳的方式，朝着一个方向游去。
　　没多久。
　　李维就遇到了一艘渔船。
　　“有渔船，说明距离大陆不远了，应该就是东极帝国。”
　　李维在海底快速游过。
　　三天后。
　　飞龙城。
　　李维的身影出现在这里。
　　经过他打听。
　　这是一座位于东极帝国沿海的海边小城。
　　李维来到城中，找了一遍，并没有找到闪耀酒馆。
　　这让他略微失望。
　　不过他在飞龙城中闲逛买地图的时候，无意间听到似乎最近东极帝国的首都万龙城有恶灵或者血族作乱，有好几位贵族已经遇害，现在闹得满城风雨，沸沸扬扬。
　　这让李维立马来了兴趣。
　　他来人间的目的之一就是活捉一头血族回去，如果可以在东极帝国就遇到原生血族，那到省去了自己主动寻找的功夫。
　　一念及此，李维便匆匆的朝着万龙城而去，也不着急回鲜花城了。
　　他此前也没来过这极东之地的帝国，他也正好趁这个机会感受一下这异域的文化，顺便看看能不能搞一些呼吸法回去。
　　……
　　巨龙平原。
　　万龙城。
　　东极帝国第一城。
　　因为这个国家的巨龙崇拜。
　　所以所有的城市，都是以各种各样神话传说之中的巨龙命名。
　　李维也不知道这些巨龙是真的有存在，还是他们瞎编的。
　　反正他在地图上没有找到以红莲龙命名的城市。
　　远远的，这座雄伟巨城匍匐在大地上，城墙上是千奇百怪的狰狞巨龙雕像或者壁画。
　　李维以百面千相轻而易举的混入万龙城。
　　他直接找到了闪耀酒馆。
　　点了一杯狮王烈酒。
　　他如今的模样是迪诺斯的样子，金发的帅气青年，迪诺斯压根没有来过人间，没有人会认识他。
　　而他看起来，就好像是一位平平无奇的大骑士，尽管大骑士在人间已经是一方霸主了。
　　酒馆的老板是一位看起来很年轻的美女。
　　“女士，我是一位云游四方的游侠，听说城里面最近有邪物闹事？”李维问道。
　　老板瞥了一眼李维，不由得多看了一眼他那英俊的面庞。
　　“是啊，已经一个月了，这酒馆的生意也越来越不好做了，不少骑士已经暂时离开这里避难了，等教会解决邪物再回来。”老板叹着气说道。
　　如今闪耀酒馆里面的人稀稀落落，看样子邪物作祟，对闪耀酒馆的生意的确影响不小。
　　“你打听这个该不会是想除掉邪物，换取赏金吧？
　　万龙之王在上，看在你长得很帅的份上，我劝你还是尽早离开吧。
　　已经有好几位大骑士折戟在万龙城了，这次的邪物异常强大，目前为止，见到邪物的都死了……”
　　“我就是打听打听，我很爱惜自己小命的。”李维喝了口酒，嘿嘿笑道。
　　“对了，最近黄金战锤大师有什么新作品问世吗？”李维又问道。
　　老板笑道：“这个你就更别想了，黄金战锤大师的作品，哪怕是一柄骑士剑，都已经炒到了几百金币了，一套铠甲，更是数千金币，毕竟黄金战锤大师的作品，是越来越少喽，大师也会变老，打不动铁喽。”
　　李维叹一口气：“看来我这辈子是买不到大师的作品了。”
　　他又在闪耀酒馆坐了坐，听了听其他人的对话，万龙城最近的确有什么脏东西在闹事，只是不知道是恶灵，还是吸血鬼，亦或者是其他怪物。
　　李维便找了个小旅馆，住了下来。
　　他望着城中央的那龙神教堂，以及时不时在大街上巡逻的圣龙骑士团成员，内心古井无波。
　　他以自己的顶级感知查看了一番万龙城，并没有发现什么疑似血族的线索。
　　他干脆一边修行圣猿呼吸法，一边等血族的到来，守株待兔。
　　以他如今的感知，只要有血族踏入他的感知范围，他都可以察觉到。
　　如此一来，一周的时间匆匆而过。
　　坏消息是，李维并没有等到他想要的血族。
　　好消息是，李维将圣猿呼吸法肝到了极限。
　　李维——
　　圣猿呼吸法：十一阶（极限），特效：长臂（固态）。
　　……
　　李维伸出自己的手掌，他的手掌宛如蒲扇一样宽大，上面长满了金色的绒毛，这其中蕴含着无比狂暴的力量。
　　他趁着夜色，来到远离城外的荒野上，四下无人，他以这双手掌轻轻的拍击地面，手掌表面亮起来金黄色的光芒。
　　轰！
　　地面颤抖，密布裂纹，蔓延开来。
　　“好大的力量，而且那金黄色的光芒似乎拥有震动的效果，和我的黄金十字斩有异曲同工之妙。”
　　这双手掌，就是圣猿呼吸法诞生的传奇器官。
　　李维称之为“圣掌”。
　　这个传奇器官，最大的特点就是极大的增强了李维手掌的力道，除此之外，就是那金色光芒。
　　至于那个长臂特效，则是增幅双臂的力量，和霜臂差不多。
　　只不过长臂还可以拉长李维的胳膊，让他看起来和长臂猿似的，在颜值方面被霜臂完爆。
　　总的来说，圣猿呼吸法并没有李维想象的那样强大，只能说中规中矩。
　　穆帝那家伙说圣猿呼吸法和红莲呼吸法并列，很明显是吹牛，给自己家族脸上贴金。
　　当然，也可能是因为其他特效还没有激活，没办法完全展现圣猿的强大。
　　目前为止，李维得到的力量呼吸法之中，红莲呼吸法最为强大，这是毋庸置疑的。
　　“接下来，就让圣猿和巨人融合，看看能变异出什么来。”
　　李维找了个安全的地方，在添加了一些垫子呼吸法之后，就将这两个呼吸法融合。
　　李维的心脏处，金黄色的圣猿捶胸顿足，和那顶天立地的冰蓝色霜巨人展开了拳拳到肉的搏斗。
　　这两个都是类人型的超凡生物，打架也类似于人类的搏斗，一举一动，似乎还有一些章法套路。
　　有了此前黑蛇和金角融合变异的经验，这次的融合，也十分的顺利。
　　两天后。
　　融合成功。
　　李维打开熟练度面板。
　　李维——
　　金刚呼吸法：十一阶（1/300000），特效：通天寒臂（固态），寒霜之心，金刚之怒。
　　……
　　[通天寒臂：融合了圣猿和霜巨人特性而诞生的能力，金刚之力灌注双臂，让你拥有堪比金刚的恐怖巨力，你的双臂可以拉长到身体的两倍，你的双掌可以从大地之中获取一丝力量，略微增强你的耐力和爆发力。你还可以通过手掌释放不俗的寒霜之力。该特效可以随着呼吸法的升级提升效果。]
　　李维体内，那金刚之种的力量灌输双臂，他的双臂开始诡异的变粗变长，到最后，他可以用双臂将自己支撑离开地面，双脚离地……
　　这夸张的长臂上面覆盖着层层寒霜，寒霜之下是如岩石一样结实的肌肉。
　　丝丝寒气自李维的通天寒臂上弥漫出来，将他周围的地面全部冻结。
　　世界在夏天，李维在冬天。
　　轰轰轰！
　　李维在山野间用双臂跳跃奔跑，速度居然比自己用腿还快，他宛如猿猴一样，驰骋荒野。
　　他双臂张开，所过之处，树木全部倒塌，一切拦路的东西都被李维拍碎。
　　最终，李维停了下来，躺在大地上，微微喘着气。
　　“这通天寒臂，丑是丑了一点点，可是威力可真大啊，我感觉我可以一巴掌拍死一位二环巫师，而且，我居然可以从大地之中获取力量，这似乎是来自于土系圣猿的能力。”
　　除了通天寒臂之外，金刚呼吸法还有一个特效，是变异后新诞生的。
　　[金刚之怒：你的力量伴随着你的怒气值提升而提升，当你的怒气百分百之后，你的力量也会翻倍！但是进入金刚之怒状态不宜过久，否则有迷失于愤怒之罪，彻底丧失理智的风险。该特效不可提升！]
　　“怒气值？越愤怒，越强大？有意思。”
　　李维拼命的回想让自己愤怒的事情，然后发现……压根没有。
　　他甚至去想曾经自己被黑山公爵所欺负的日子，也丝毫没有愤怒的情绪，大仇得报，灭了黑山全族的李维早就释然了。
　　“完了，我成机器人了，我没有七情六欲了。”
　　李维发现，他貌似不怎么会愤怒了，那些曾经让他记恨的事情，似乎随着时间的推移，也无法激怒他了。
　　“该怎么样才能让我进入愤怒状态呢？现在也没有人惹我，我也怒不起来啊。”李维心中苦恼无比。
　　忽然，他灵机一动，然后他开始想自己前世的一些事情，最终……他想到了那该死的房价。
　　“房价可真该死啊。”
　　回忆涌现心头，自己前世穿越前的旧事浮现。
　　李维的通天寒臂锤着自己的胸膛，宛如战鼓一样在山林间回响，惊起无数的飞鸟！
　　“要不是因为这破房子，我前世何必每天累死累活的又打工又写小说？没有一点点娱乐时间，还要天天被读者催更！被看书的喷子骂！”
　　“该死啊！”
　　李维怒了。
　　名为愤怒的战鼓之声越来越大。
　　胸中的愤怒之血在熊熊燃烧。
　　不光是双臂，李维的浑身，开始长出冰霜色的长毛，变成了不详的蓝毛老怪！
　　李维怒气值30％！
　　在这样的怒气之下，李维整个人犹如一头愤怒的暴猿，恐怖的力道弥漫全身，他高高跃起，双拳砸下，似乎想要碾碎眼前的一切。
　　“死！”
　　轰！
　　李维双拳落下的地方，大地裂纹弥漫，足足有十丈方圆，深坑塌陷，树木在冲击波下化为齑粉。
　　冰冷的寒霜之血流淌，寒意涌入脑海，让李维强行中断还没有发泄完的愤怒，蓝毛褪去，他整个人恢复正常，他望着被自己破坏的一切。
　　“又是一个大幅度增幅力量的形态，可以称之为我的第四形态了。”
　　“第一形态，九剑形态，第二形态，红莲形态，第三形态，巨鲸形态，第四形态，金刚形态！”
　　再加上黑夜眷者这个晚上才能生效的黑夜形态。
　　李维的力量又一次得到了大幅度增强。
　　“而且，寒霜之血似乎还拥有镇定剂的隐藏效果，如此一来，和金刚之怒形成了完美的配合。”
　　李维离开荒野，朝着万龙城而去。


第191章 凡人之躯，碾压血族！
　　回到旅馆之后。
　　李维拿出来罗琳水晶，想看看自己的血脉有什么变化。
　　【未知神话生物血脉1％……】
　　“果然，因为金刚乃是我用圣猿和巨人融合变异而成的，所以水晶的数据库之中并没有收录，金蛇好歹还可以分析出来是龙族生物，这个只能笼统的给出个【神话生物】。”
　　“根据生命学派对于超凡生物的划分，所有超凡生物都可以分为一环到九环，九环又被称为【传说生物】，差不多和【大巫师】一个层次，而九环之上，便是【神话生物】，和【传奇巫师】对标。”
　　“所以理论上，金刚血脉理论上的成长上限应该是神话生物级别，当然，也有可能比神话生物要高，毕竟神话生物只是巫师认知中的最高层次，是巫师设置的一个上限。”
　　李维收起水晶，随着金刚呼吸法也破限，朝着十二阶迈进，他的四大力量呼吸法体系。
　　红莲，黑鲸，金刚，鸵山已经成型。
　　只不过鸵山呼吸法如今还是十一阶极限，李维还没有给它破限。
　　他打算再等等，看看能不能遇到腿部力量强化的完美品质呼吸法，然后效仿巨人和圣猿，诞生新的变异类型的呼吸法。
　　总的来说，变异类型的呼吸法似乎都比较强大。
　　翌日。
　　李维漫无目的和街溜子一样在大街上闲逛。
　　他很好奇，以自己的感知范围，如果这万龙城内有血族或者其他怪物的话，应该不可能逃过自己的感知。
　　而目前为止，李维并没有感知到任何怪物的气息。
　　这种情况，只有两种可能。
　　怪物要么压根不在城里面。
　　要么就是怪物在万龙城中央那个自己一直没有探查的地方。
　　想到这里，李维望向了龙神教堂的所在地。
　　忌惮于教会的底蕴，李维感知的时候，都会故意的避开教会。
　　在他看来，大多数怪物藏身教会无异于自寻死路。
　　但是，也不排除最危险的地方就是最安全的地方这种可能性。
　　“血族拥有随意改变容貌的能力，说不定真的有可能隐藏在教会之中。”李维心中呢喃。
　　他接下来打算重点盯着教会周围，看看能不能发现一点什么线索。
　　六天后，无人的深夜。
　　李维正在修行，忽然他睁开眼睛。
　　“可疑人物出现了。”
　　这些天，他一直在高强度盯着教会。
　　总算是发现了一点蛛丝马迹。
　　他观察发现，有一个人基本上每隔一段时间，就会在大半夜的时候，离开教堂，独自出城。
　　而这个人，正是万龙城龙神教堂的主教，班克罗夫特！
　　“奇怪了，我居然没有感知到一点血族的气息。”
　　李维也是接触过血族的，他的金蛇之信也储存了血族的气息。
　　虽然每个血族个体的气息都有些差异，但是以李维的感知，不应该察觉不出来。
　　除非这个主教不是血族，或者他拥有极为高端的隐匿气息的法门。
　　李维心中一动，正准备出门去跟踪那个主教。
　　这个时候，教堂里面又有一道身影偷偷摸摸的出来了。
　　这让李维暂时停下动作。
　　这个身影身材魁梧，看样子是一位骑士，这个骑士李维在这段时间见过。
　　他是驻扎万龙城的圣龙骑士团的团长，一位和白马骑士差不多层次的强者，距离传奇骑士一步之遥。
　　好像是叫霍格，差不多算是万龙城乃至于东极帝国明面上的最强者了，地位和曾经的帝国之拳差不多。
　　这个团长经常带着圣龙骑士团在城内巡逻，所以李维比较眼熟。
　　从李维打听到的情报来看，霍格在民众中的口碑很不错，是一位很有威望的强者。
　　一个是主教，一个是骑士团的团长，都在大半夜偷偷溜出教会前往城外。
　　这种行为，很可疑。
　　等了一会儿，没有其他人出现了。
　　李维身影消失在夜色之中。
　　……
　　万龙城外。
　　主教的身影在夜色之中前进，他的步伐越来越快，很快消失在前方的一片黑森林之中。
　　没多久，霍格骑士也出现在黑森林边缘。
　　他目光平静，面色坚定。
　　他一直奉命调查这万龙城邪物作祟的真相。
　　可是，当他历经千辛万苦，把收集到的所有线索汇总起来之后，才发现，这些线索居然指向了一个他从来没有怀疑过的人。
　　万龙城龙神教堂的主教！
　　班克罗夫特大人！
　　龙神教会的总部并不在万龙城，而是在那高高的龙王山。
　　但是，班克罗夫特主教的地位，在龙神教会所有主教之中，都是名列前茅的。
　　这样一位受到信徒和骑士敬仰的万龙城主教，是可以和皇宫内的东极帝国之主谈笑风生的大人物，他居然有可能是最近万龙城邪物作祟事件的主谋。
　　这让霍格无法接受。
　　可是经过他一次次的调查。
　　他知道，真相，或许就是这样。
　　他想了想，暗中向骑士团成员发放集结信号之后，最终决定跟上去看看。
　　黑森林无边无际，幽深诡异。
　　不知道走了多久，主教来到了一个黝黑的洞穴口。
　　茂密的灌木丛遮蔽了这里，不时有一些蝙蝠飞进飞出。
　　主教面色紧张，而后踏入其中。
　　洞口看起来不大，可是洞穴却很深，越往里面走，空间越来越逼仄，沿途到处是惨白的尸骨。
　　主教走了很久，来到了一座满是钟乳石的地下溶洞。
　　他抬起头来，石壁上密密麻麻的都是黑色的蝙蝠，这些蝙蝠眼睛散发着绿色的幽光，瘆人无比。
　　在溶洞中的一座地下血池之中，随处可见一些动物的尸骨，甚至是各种各样人类的尸骨，有大人，有小孩，浸泡在血水之中。
　　血腥的气息充斥这片空间，在血池之中，有两具浮沉其中的血色怪物，一动不动，不知道是死是活。
　　“你来了，班克罗夫特主教，我的老朋友，你给我带来什么美味的甜品了吗？”沙哑的声音在洞穴之中回响。
　　主教四处张望，不见人影。
　　他额头之上都是冷汗，整个人的身躯也在不由自主的颤抖。
　　“亚萨特大人，我已经完成了我们的约定，在你睡醒的这段时间，你也享受到了由我所提供的美味血食。我想大人也应该兑现你的承诺了，别忘了，您可是以血河意志起誓的。”主教壮着胆子说道。
　　“我的朋友，你想好了吗？”一个瘦高的血红人影浮现在主教的身后，那长长的指甲轻轻的抚摸着主教的后背。
　　主教后背发凉，猛地扭过头来，就看到了那仿佛剥了皮的尸体一样的血肉怪物正在似笑非笑的望着自己。
　　“我想好了，我要成为一位血族。”主教咽了口口水，坚定说道。
　　“你做好背弃你所信仰的万龙之王的准备了吗？”亚萨特冷笑道。
　　“除了权力和金钱之外，信仰万龙之王并没有给我带来实质性的好处。在这个时代，没有力量，前两者都是虚妄，我愿意成为血族的一份子，加入血河意志的阵营。”主教说道，显然早已经想好了。
　　“想要加入血族，可没有那么容易，你的考验还没有结束，接下来一个月内，我要十位鲜美可口的幼童血食，最好是不超过十四岁的童贞处女，这可是人世间最极品的美味珍馐。”亚萨特的声音在主教耳边回响，这位原生血族舔着嘴唇，露出残忍的笑容。
　　“什么？十位童贞处女？亚萨特，虽然我们的契约约定我会给你提供血食，但是你这样太过分了！我班克罗夫特虽然不是什么好东西，但这样丧尽天良的事，我也做不出来！”
　　主教面色一抽，忍不住质问道。
　　他在无意间接触到这位传说中长生不死的血族强者之后，他就对血族的力量十分的渴望。
　　于是，他和这位原生血族亚萨特·勒森魃做了笔交易，他负责以自己的力量暗中为亚萨特提供血食，而亚萨特则是将他的初拥献给自己。
　　为了防止对方翻脸不认人，主教更是以自己掌握的神秘学知识让亚萨特对着血河意志起誓。
　　据他所知，凡是血族，都不能随便对血河意志起誓，而一旦立下血誓，就必须完成。
　　每一位原生血族，都只有一次初拥的机会，被初拥者，将会变成初代次生血族。
　　而初代次生血族也可以将一位普通人变成二代次生血族。
　　主教的想法是自己先变成初代次生血族，他再把自己的血脉子嗣也变成二代次生血族。
　　这样以此类推，自己的家族，就可以成为超凡家族。
　　当然，这样的接龙，最多不能超过四代。
　　除非作为源头的原生血族十分强大，普通的原生血族，都是以四代为限。
　　但不管怎么样，成为血族家族不比传统的骑士家族强多了？
　　都什么年代了，还在修行传统呼吸法？
　　不需要修行呼吸法，就可以获得堪比大骑士的力量，可以轻易的活几百年，可以做到血肉重生，而付出的代价不过是讨厌阳光，需要吸食人血而已。
　　比起成为血族的好处，这点代价可以忽略不计。
　　他担任教会主教这些年吸那些信徒和万龙城子民的血汗，可比成为血族吸的这点人血多多了。
　　自始至终，主教都不认为自己是一个道德高尚的人。
　　道德高尚的人谁当主教啊？
　　所以，变成血族，他早就考虑好了。
　　“我的老朋友，这是最后一次了，只要你完成这次考验，我就可以将你转变为你梦寐以求的血族，你将会拥有凡人难以想象的寿元。我都以血河意志起誓了，我会欺骗你吗？”亚萨特露出瘆人的微笑，轻轻说道。
　　主教内心挣扎，而后冷声说道：“可以，亚萨特，这次最后一次了。如果你再食言，或者说想要害我，那我留下的后手，会立马将这血族巢穴的位置泄露给龙神教会总部。
　　到时候，这片巢穴，将会被总部的转世圣者带着封印圣物彻底踏平，你也不想眼睁睁的看着你那些还在血池中沉睡的同胞在睡梦中死亡吧……”
　　亚萨特听着主教语句中的威胁之意，并没有生气。
　　他堂堂原生血族，又岂会在意小面包的威胁。
　　人类，只是血族的小面包而已，自古以来便是。
　　“好了，我的朋友，你该离开了，貌似有一些小面包来看望你了。”亚萨特裂起嘴角，意味深长的望向洞口位置，露出嗜血的表情。
　　主教转身，准备离开的时候，发现远方的出口处，一队队身穿圣龙铠甲的骑士陆陆续续的出现在那里，将这个血族巢穴团团围住。
　　这些骑士个个人高马大，最弱的都是中阶骑士实力，其中更是有好几位大骑士级别的强者。
　　所有人，都难以置信的望着他们的班克罗夫特主教，这位在他们看来平易近人的主教，居然暗中勾结血族。
　　霍格骑士黑气缭绕，他的身躯宛如燃烧的灰烬组成一样，炭黑色和炽焰色交织，散发着灼热的气息。
　　他的双眼之中，也有火焰在燃烧，那是名为愤怒的火焰。
　　“主教大人，您背叛了龙王，忤逆龙王者，应当受到圣龙制裁！”霍格摇着头，叹气说道。
　　“霍格？”主教面色一变。
　　而后他继续说道：“你不该来的，因为你不光害死了你自己，你还害死了圣龙骑士团的这些小伙子，你们不可能是亚萨特的对手。”
　　主教的身后，血色人影亚萨特疯狂的流着口水：“好多强大的血食，虽然有些老了，但是口感丰富，倒也不错，既然你们主动送上门来，那我亚萨特也不能客气了。”
　　霍格骑士平静地说道：“我或许会死，但是在死之前，可以为龙王铲除叛徒，找到这万龙城血族的老巢，我就心满意足了。”
　　“圣龙骑士们！听我怒吼！随我冲锋！”
　　霍格长剑指天，口中喷出炽热的烟柱，犹如一头即将吐息的灭世巨龙。
　　“蚍蜉撼树，不自量力！”
　　亚萨特身影陡然加速，他仿佛血色幽灵一样，直接冲进了骑士团中间。
　　骑士们的战阵顷刻间就被冲破，在原生血族的绝对碾压之力面前。
　　所谓的圣龙骑士团，除了那几位大骑士之外，只不过是土鸡瓦狗。
　　霍格的眼中，只有那趁着混乱准备溜走的主教。
　　他直接冲到了主教面前，主教虽然也是位大骑士，可是年岁已高，实力早就不行了。
　　在霍格的恐怖袭击之下，这位主教瞬间败下阵来，被霍格取了人头。
　　主教机关算尽，最终也没有成为血族。
　　而后，霍格朝着亚萨特杀去。
　　亚萨特的身躯炸开，化作一团浓郁的血雾，在洞穴之中乱窜。
　　凡是被血雾触及的骑士，都在不久后化为干尸。
　　“有勇气的小面包也是小面包，并没有什么区别。”
　　血雾之中，传来了亚萨特的嘲笑讥讽。
　　霍格黑气缠绕长剑！
　　他奋不顾身的冲杀过去！
　　他亲眼看着一位位骑士团的成员倒下。
　　没有多久，整个洞窟，就只剩下自己一个人了。
　　霍格还是低估了血族的恐怖，即便是自己的大骑士战友，在原生血族面前，都如此的脆弱不堪。
　　他陷入深深的自责，是他害死了这些忠诚的骑士们！
　　“怪物被杀也会死！灰湮十字斩！”
　　他没有丝毫畏惧，祖传的强大剑技爆发，散发着灰芒的十字斩剑光划过虚空，将血雾斩乱散去！
　　血雾里面传来了亚萨特的闷哼声。
　　霍格利用黑气给血雾造成了不错的伤害。
　　亚萨特现出身形，胸口居然有一道道黑气缭绕的伤口，无数灰烬附着在伤口上，阻止伤口的愈合。
　　霍格喘着粗气，望着这恐怖的血族。
　　即便是自己全力出手，也只能造成这样微不足道的伤口了吗……
　　霍格内心不由得悲哀，人类还有希望吗？
　　他几乎已经走到了骑士之路的顶点，就算是传奇骑士，他自信自己也能和对方过十几招而不败。
　　可是即便是这样，也不能杀死对方。
　　难道，这怪物真的是不死不灭的吗？
　　“身为人类，居然可以伤到我，哈哈哈，我亚萨特愿称你为传奇骑士之下的最强凡人！
　　但是，天真的小面包啊，就算是传奇骑士来了，也不是我的对手，我可不是那些次生血族水货可以比拟的。
　　人类再强，不成巫师，终究是凡人！”
　　亚萨特身影凝形，血河虚影在背后浮现，恐怖的原生血族真身彻底显露无遗，一尊高达四米的畸形血肉怪物出现，佝偻着身躯，流着口水。
　　怪物狂笑，化作血光，巨大血爪拍飞霍格骑士。
　　铠甲变形撕裂，霍格骑士的胸口，出现了一道深深的爪印，无数的灰烬在他的周身飞舞，快速的治愈着他的伤势。
　　“有意思，不错的自愈能力。”亚萨特笑道，恐怖的利爪攻击一次比一次凶猛。
　　霍格骑士的速度比起亚萨特差远了，根本没办法躲开。
　　他一次次的被利爪拍飞，身上的伤口越来越多，他的自愈能力已经跟不上伤口的出现速度了。
　　“太弱了，太弱了！”亚萨特疯狂的攻击着霍格。
　　霍格犹如断线的风筝，被亚萨特在空中连续暴击，最终轰的一声落在洞口的石壁上。
　　“咳咳……这么久都没有杀死一位凡人，所谓的血族，也不过如此啊。”
　　霍格无力的靠在石壁上，露出释然的笑容。
　　他骨骼断裂，鲜血直流，整个人奄奄一息，已然重伤。
　　“嘴硬的小面包。”亚萨特表面上古井无波，内心也是微微震惊。
　　这个人类的意志力和体质，比他想象的要强很多，在给他一些时间，说不定他可以成为传奇骑士。
　　“结束了。”亚萨特轰的加速，他的胳膊变成了一柄血刀，要将霍格碎尸万段。
　　砰的一声。
　　亚萨特仿佛撞在了什么硬物身上。
　　他整个人被弹飞出去，落在地上。
　　他望向前方，一道魁梧的身影挡在了霍格骑士的面前，不动如山。
　　这是一个身材匀称的银发中年人，络腮胡，颇有种大气阳刚之美。
　　他似乎什么都没有做，就是站在了那里，就挡住了自己的恐怖攻击。
　　“他算最强凡人，那我算什么呢？”李维嘴角上扬，淡淡问道。
　　“你……你是什么人？这不可能！”亚萨特面色疯狂，再度冲上去。
　　他宛如狂风暴雨一样的攻击全部倾泻在这个银发中年人的身上。
　　利爪和血刀似乎砍在了钢铁之躯上，火花四溅，发出金铁交鸣的声音。
　　李维一动不动，站着让这位原生血族打了一百下。
　　亚萨特气喘吁吁，他望着眼前这个人类，这个人类的衣物已经碎裂，露出那满是暗金色鳞片的身躯。
　　亚萨特的那些攻击，只是在暗金色鳞片上留下了一道道轻微的划痕，然后这些划痕又迅速的愈合。
　　也就是说，他完全没有破掉这个人的防御！
　　这怎么可能！
　　他亚萨特可是高贵的原生血族！
　　怎么可能有人类可以抵挡自己的攻击。
　　就算是传奇骑士，也不可能抵挡自己的攻击。
　　而看这个人的手段也不是巫师！
　　“你不是人！你是什么怪物？！”
　　亚萨特惊恐的问道，这个人肯定不是人，而是某种超出自己认知之外的强大怪物！
　　有可能是蜥蜴人或者龙裔！
　　他感受到了恐惧。
　　上一次有这种感觉，还是在百年前，他无意间招惹了一位隐藏在人间的巫师。
　　可是眼前这个男人，看起来完全不像是巫师，也并没有动用法术。
　　他是用自己的肉身，抵挡住了一位原生血族的攻击。
　　“妈的，你才是怪物！你全家都是怪物！老子是人！”
　　李维破大防，整个人勃然大怒。
　　他的身影陡然消失，化作血光。
　　他最讨厌别人说他是怪物了！
　　我李维可是人类血脉百分百的纯种人！
　　在亚萨特还没有反应过来之前，李维的大手已经死死的握住了亚萨特的脖颈。
　　狂暴的黑气将其彻底禁锢起来，亚萨特被李维的巨力钳制的无法动弹。
　　李维身为血渴骑士，对付一只最低级的原生血族，自然是轻而易举。
　　他掏出缚灵之环，念诵咒语。
　　缚灵之环中浮现一枚虚幻的圆圈。
　　而后落入了亚萨特的眉心，套在了他的灵魂之上。
　　没多久，亚萨特就不在挣扎了。
　　李维将他放下来，亚萨特则是低着头，对着李维拜服。
　　这是缚灵之环强制契约成功的表现。
　　李维直接让亚萨特去虫屋呆着了。
　　他心中畅快，没想到这么容易就契约了一只原生血族。
　　“曾经对我来说恐怖无比的原生血族，现在来看，实力也不过如此。”李维感慨道。
　　时过境迁，现在的他，除了教会那隐藏暗中的力量，可以说，基本上是人间纵横无敌手了。
　　李维望着满地的尸体，不由得叹息。
　　虽然他可以提前出手将这些人救下，但是他对教会没什么好感。
　　所以他选择了最后出手。
　　而之所以救下那霍格骑士，自然是看中对方的呼吸法和剑技了。
　　在李维暗中观战的时候，他发现这位霍格骑士，应该是修行了某种强大的类似于不死鸟呼吸法的体质类型呼吸法。
　　不仅拥有自愈能力，更是可以阻止别人自愈。
　　这呼吸法，真特么逆天！
　　这呼吸法合该归李维！
　　所以他出手救下了霍格。
　　霍格此时内心震撼，脑海全是亚萨特被那个男人一招制服的画面。
　　身为东极帝国第一强者，最接近传奇骑士的男人。
　　他知道亚萨特的实力是多么的强大，就算是传说中的传奇骑士，也不一定是亚萨特的对手。
　　可是亚萨特在这位中年银发男人面前，毫无还手之力，这种差距，似乎比他和亚萨特的差距还大，毕竟自己好歹还能破了亚萨特的防御。
　　李维过来，看了看霍格的伤势，而后开门见山地说道：“我不喜欢绕弯子，我救下你是有所图谋，把你的呼吸法传承图和剑技给我，我可以救活你。”
　　这就是实力强大带来的底气，不需要搞那些弯弯绕绕的，直接要就完事了！
　　霍格面色一怔，显然没想到眼前这个男人会这样简单粗暴，不加掩饰。
　　而后他苦笑道：“我的传承图在我的家族，阁下要我们家族的呼吸法传承图干什么？”
　　“收藏，只是收藏个拓本，孤本我会还给你。”李维平静的说道。
　　“好吧，万龙之王在上，我霍格同意阁下提出的条件。”霍格瘫在地上，对天发誓。
　　“我没有信仰，我可不相信所谓的发誓，这是契约石板，接下来你不要有一丝反抗的念头。
　　这样我会抽取你一部分精神力做成印记，然后我们形成契约，你若是违反契约上面的条款，便会魂飞魄散，身死道消！”
　　李维拿出一块契约石板，虽然这是用来规范巫师间的契约的，但是同样可以对凡人起作用。
　　但是凡人虽然说也有精神力，可是他们显然不会自己凝聚精神力印记。
　　所以需要凡人主动配合，才能让李维抽取精神力形成印记。
　　思索了一阵子之后，霍格点头说道：“貌似我现在别无选择。”
　　就这样，李维成功和霍格签订了不平等的契约，这个契约上，只有霍格的义务，李维并没有什么义务。
　　“只要不违背契约内容，老实的把我要的东西拿来，你不会有任何事的。”
　　李维给霍格服下了自己炼制的疗伤药剂，然后说道：“我会在万龙城呆几天，记得拿传承图和剑技来找我，如果你试图通过教会耍什么花招，你会后悔的，霍格骑士，烬龙家族百年来的第一天才。”
　　霍格点点头。
　　李维强大的实力，和言语之中的自信让霍格明白。
　　眼前这个神秘男子，拥有超越凡俗的力量，应该是某个隐藏人间的绝世高人，拥有无惧教会的实力！
　　在服下李维的圣血药剂之后，依托自己本身强大的体质，霍格的那些伤势没过多久就恢复的差不多了。
　　他站起身来，和李维告辞之后，转身消失在黑夜中。
　　李维则是继续探索这片溶洞，在溶洞的深处，李维看到了一片血池。
　　血池之中，有两具造型恐怖的原生血族正在其中沉睡。
　　刚刚这么激烈的战斗，都没有将它们唤醒。
　　李维干脆一不做二不休，将这两尊沉睡的原生血族给扔进了虫屋里面，让圣甲蝎看管着它们。
　　如果它们醒来搞事情，李维再杀了它们便是。
　　确认这巢穴之中没有什么其他有价值的东西之后，李维一把火将地上这些尸体全部燃烧殆尽，而后离开了荒野。
　　三天后。
　　万龙城的闪耀酒馆。
　　小包厢内。
　　霍格骑士望着眼前的神秘男子。
　　他是一位守信的人，他从家族之中拿到了呼吸法传承图和灰湮十字斩的剑技书。
　　现在的霍格家族，他就是家主，所以全凭他做主。
　　“不错，你有成为传奇骑士的品格和潜质，若是你厌倦了教会的生活，可以在闪耀酒馆联系我。
　　跟随我，你会见识到更加广阔的风景，记住，半年之内，给我回复。”
　　李维也算是对霍格骑士发出了邀请，这位骑士除了信仰万龙之王外，本身并没有什么缺点，总的来说，李维比较欣赏他。
　　若是成就传奇骑士，说不定可以为自己所用。
　　而且经过他这段时间在万龙城内的打听和他的观察。
　　这霍格骑士虽然有些古板，可是为人不错，刚正不阿，就是办事太莽了点。
　　“多谢前辈的欣赏，我会认真考虑前辈说的话。”
　　霍格骑士诚惶诚恐，面色郑重的说道。
　　他没想到，前辈这种绝世强者，居然会邀请自己，这是何等的荣幸！
　　经历了这一次事件之后，他发现，没有实力，空有信仰，那没有任何意义！
　　他如果要为自己那些战友报仇，最起码，自己得突破传奇骑士才有和血族对抗的资本！
　　最终，霍格心情激动的离开了酒馆。
　　李维则是打开烬龙家族的传承图和剑技书。
　　“《烬龙呼吸法》和《灰湮十字斩》。”
　　“一本传奇品质的体质类型呼吸法，一门由烬龙家族的传奇骑士创造的强大剑技，这一趟万龙城之行，值了！”


第192章 超凡感知与天风之心！
　　从这个呼吸法就可以看出来，霍格骑士所在的烬龙家族曾经是诞生过传奇骑士的骑士家族。
　　只不过东极帝国距离翡翠王国太遥远了，这位名为【灰烬骑士】的传奇骑士对于翡翠王国的李维来说，过于陌生。
　　李维也想起来，自己罗琳水晶的说明书上，就提到过一种九环的传说级别的生物，灰烬龙。
　　“不出意外的话，烬龙呼吸法的上面提到的烬龙，应该和灰烬龙有所关系，要么两者是同一种，要么烬龙是灰烬龙的上位存在。”
　　烬龙呼吸法作为和红莲呼吸法一个层次的呼吸法，烬龙本身应该不会比红莲龙的层次差太多。
　　翌日。
　　在得到烬龙呼吸法和灰湮十字斩没多久，李维就将其临摹成功。
　　而后，李维用了一天的时间，就将烬龙呼吸法和灰湮十字斩给入门了。
　　李维——
　　烬龙呼吸法：一阶（23/1000）
　　灰湮十字斩：一阶（12/1000），特效：高速之力（一级）
　　……
　　确定临摹本可以修行之后，李维就将呼吸法和剑术传承书的孤本还给了霍格骑士。
　　他虽然可以利用自己的实力夺走孤本让霍格骑士敢怒不敢言，但是那样必定不得人心，而且也没必要。
　　反正临摹本也能修行。
　　或许李维可以逐渐的释放一些线索，以大价钱租各大家族的呼吸法回来，由李维临摹成功后，再返还他们。
　　当然，这样的事情，需要暗中做，而且只能分时间段错开去做，以不同的掮客代替自己去做，和自己单线联系。
　　不然肯定会有一些有心人会怀疑，为什么有人在暗中收集各大家族的呼吸法传承图赝本。
　　光是呼吸法收藏家的理由，可能不足以让他们信服。
　　这样的话，李维以后就不需要担心呼吸法传承图的问题了。
　　烬龙呼吸法所需要的秘药和其他龙族呼吸法的大同小异，龙涎香是其主药。
　　在这凡间，只有地龙兽才能诞生龙涎香。
　　李维内心不由得为地龙兽默哀，或许在凡间，以前拥有龙族血脉的野兽不只是地龙兽。
　　只不过在漫长的过程中，其他野兽都因为骑士修行秘药大量的捕捉而灭亡，只剩下强大并且一窝可以生好几个的地龙兽顽强的活到现在。
　　李维现在制作秘药的龙涎香，大多数都是来自利维坦和赤火龙蜥。
　　根据他的研究，烬龙这种存在应该是火元素亲和的，所以李维最终选用赤火龙蜥产的龙涎香用来制作秘药修行。
　　以他如今的境界，可能将烬龙呼吸法从零修行到十一阶极限，都用不了两年。
　　到时候，将烬龙呼吸法和不死鸟呼吸法变异融合，岂不美哉。
　　“现在，只剩下最难缠的感知类型呼吸法了。”李维叹气。
　　至于另一个灰湮十字斩，这部剑技类似于黄金十字斩。
　　黄金十字斩是从震动之力，到波纹之力和回旋之力，循序渐进。
　　总的来说，黄金十字斩是一种大开大合的剑法，追求将使用者的力量最大化的开发出来。
　　而灰湮十字斩，则是只有一种发力技巧，名为【高速之力】。
　　这是一种追求剑技速度的剑法，天下武功，唯快不破！
　　当使用者可以将高速之力练到极致，将灰湮十字斩练至极限。
　　则高速之力可以蜕变为无坚不摧，湮灭一切的【灰湮之力】！
　　何为灰湮？
　　一瞬之间，斩出无数道十字斩，笼罩目标，将目标彻底湮灭，化为灰尘。
　　哪怕是空气中的一粒微小的灰尘，也会被密不透风的高速十字斩斩为无数碎片。
　　理论上，速度足够快，斩出的十字斩足够多。
　　灰湮十字斩可以成为真真正正的“原子斩”。
　　当然，那种境界，即便是这灰湮十字斩的创造者本身，也远远的没有触及，只是其猜想。
　　“好强大的剑技，完全不逊色于黄金十字斩！拥有极高的成长上限！”
　　灰湮之力和回旋之力一样，后者理论上有足够强大的力量，那回旋之力可以穿透一界，而前者如果有足够恐怖的速度，那灰湮之力可以将万物斩灭为微尘！
　　圣辉历1037年，麦田之月。
　　李维踏上了归乡之旅途。
　　霍格骑士暂时还没办法离开龙神教会，他家族和教会的关系错综复杂，藕断丝连，不是想走就可以轻易走的。
　　而且本身霍格骑士对于万龙之王的信仰还是很坚定的。
　　虽然李维没有信仰，但是他尊敬别人的信仰，在这个时代背景下，信仰本身无罪。
　　在接下来的日子里。
　　霍格骑士接受了来自龙王山龙神教会总部的调查。
　　霍格就把血族祸乱万龙城的始末和他调查的结果告诉了总部的使者。
　　因为他和李维所签订的契约的关系，很多事情他都换了套事先想好的说辞，避免暴露李维的身份。
　　实际上，自始至终，霍格也不知道李维的真实身份和样貌。
　　最终，在霍格的嘴里面，这件事就变成了主教和几位次生血族狼狈为奸，被霍格所率领的圣龙骑士团的成员以生命为代价，将这伙人给击毙。
　　不管教会的人信不信，总之案发现场，并没有其他的线索。
　　而霍格所在的家族本身在教会的能量也不小，所以这件事就这样过去了。
　　当然，家丑不可外扬。教会只是默默换了个主教，这件事本身并没有泄露出去。
　　要不然，让广大信徒知道主教的所作所为，那肯定不利于龙神教会维护其统治。
　　现在各地区血族之乱越来越频繁，龙神教会也没有时间浪费在一个已结案件之上。
　　只需要确认血族巢穴被摧毁，教会就放心了。
　　而在龙王山上。
　　一位赤着上半身的十几岁少年正盘膝坐在高山之巅那恢弘的神庙穹顶上。
　　他体型健硕匀称，黑色的长发披肩，古铜色的皮肤散发着金属光泽，他的双瞳好像黄金浇筑，其中燃烧着永不熄灭的金色炽焰。
　　他叫龙。
　　乃是这一代的龙王转世圣者。
　　在如今的龙神教会之中，除开在龙王山潜修数百年的那四位龙王使徒外，年仅十几岁的龙已经是最强者了。
　　这就是转世圣者的强大，他的力量来自于星界的万龙之王，他只需要随着时间的成长，就可以不断的变强，最终达到这个人间体所能达到的极限力量，帮助龙神教会渡过此次劫难，圆满的完成他这次降临的使命。
　　“那万龙城外的血族巢穴，根本不是普通的次生血族巢穴，而是真正的原生血族巢穴，霍格无论如何，也不可能是原生血族的对手。
　　击杀原生血族者，另有其人。不过，会是谁呢？是隐藏在这人间的传奇骑士？亦或者某位路过的野巫师？”
　　龙自言自语。
　　他并没有去责怪霍格，虽然他知道霍格并没有说实话。但霍格的忠诚有目共睹，他的信仰无比坚定。
　　他只是单纯好奇。
　　这人间，可以击杀原生血族的存在，可不多。
　　“罢了，只要不妨碍到我，我何必纠结这么多？”
　　高居星界的神并不是万能的，它们也没办法知晓人间的所有事情。
　　大多数时候，星界之神都需要下界的代理人，也就是教会的祷告，才能得知一些人间发生的事情。
　　曾经有一位叫做索伦的巫师说过：“所谓的神，不过是掌握了更多知识，距离真理最近的巫师罢了。”
　　所以，大多数巫师不信神，而是相信巫师们自己创造的知识。
　　不去想这些鸡毛蒜皮的事情，龙继续闭目修行，他沐浴着山风和晨露，以天地为被，他还不够强，现在还需要四位龙王使徒的庇护。
　　当他真正成为圣者的那一天，他将会再度君临天下。
　　他会和那六个竞争或者合作了无数年的老对手明争暗斗。和那些蜂拥而至，交汇于此的多元位面的超凡存在血战到底。
　　他是龙。
　　无论世人如何形容龙，始终绕不开的一个形容词就是，
　　强大！
　　……
　　圣辉历1037年，麦田之月。
　　李维风尘仆仆的赶回了翡翠王国。
　　这一路上，他游历了好几个国家，也顺道收集了一些呼吸法。
　　只可惜，如《烬龙呼吸法》或者《灰湮十字斩》这样的好东西，却是再也没有遇见。
　　当然，也不是完全没有收获，李维起码获得了一部粗浅品质的感知呼吸法，并且在赶路的途中，就将这门呼吸法肝到了极限。
　　这感知呼吸法叫做《雨蛤呼吸法》，特效也是简单的振动感知，远不如人面枭。
　　所以李维将《雨蛤呼吸法》当做破限的素材，将《人面枭呼吸法》和《天鹰呼吸法》给融合变异，并且破限后修行到了极限。
　　李维——
　　天枭呼吸法：八阶（极限），特效：超凡感知，蜘蛛感应，黑夜眷者，天风之心。
　　……
　　天枭呼吸法乃是人面枭呼吸法和天鹰变异而来，所以天鹰的顶级视力也融入了人面枭的顶级感知。
　　至此，李维的超凡感知终于诞生！
　　[超凡感知：你拥有超凡脱俗的视力，听力，体表振动感知能力，对于感知范围内的一切，你可以通过多维度，多层次的感知方式进行探查。]
　　基本上，这次变异后的感知效果和李维此前猜想的差不多。
　　从最初的振动感知，再到融入听力和视力感知，变成如今的超凡感知。
　　李维的感知能力在成倍的提升着。
　　当然，最让李维意外的，则是另外一个特效。
　　[天风之心：天枭乃天空与风之子，你拥有了天枭对于风元素亲和的部分天赋，你修行风元素相关的法术和冥想法的速度拥有显著提升。该特效不可升级。]
　　“这个天风之心的效果，应该主要是来自于那天鹰呼吸法背后的天鹰，这个世界，大多数的鹰类超凡生物都是天空与风之宠儿，以风元素亲和为主，在和人面枭呼吸法融合变异之后，意外的将这个特性给激活出来了。”
　　“这样，我以后修行暴风派系的法术和冥想法，应该也不会慢了，地火风水四大元素之中，我已经诞生了地之脉动，火之神舞，再加上天风之心，现在只剩下水元素亲和的天赋了，这真的是意外之喜了，本来还想着需要在邓肯或者范海辛家族的传承之中寻找线索，现在却是不需要了。”
　　这也给李维一个启发，他或许没必要非得冒着生命危险去天堂山寻找范海辛家族的传承。
　　只要修行一些可能和该类元素相关的呼吸法，也是有可能诞生元素亲和的。
　　比方说霜巨人呼吸法就诞生了【寒霜之心】这个特效，让李维拥有了寒霜元素的亲和。
　　“这人间一趟还是很值得的，不仅解决了传奇体质的破限问题，顺便把超凡感知也肝出来了，还意外获得一个风元素亲和。”
　　李维心中乐呵呵，这亚空间传送门的门票没白花。
　　至于暴风派系的冥想法和法术，李维的储物袋之中就有。
　　他打算回到巫师世界，顺道肝起来。
　　不知道为何，随着天风之心的出现，李维有种冥冥之中的感觉。
　　若是自己集齐四个元素亲和的特效，学会四大传统派系的冥想法，地火风水这组成以太之力的四大元素全部汇聚在李维的体内。
　　那会发生什么样的事情呢？
　　李维也听说过，在古代的时候，有其他的巫师修行了四大派系，齐头并进的，可是除了掌握的法术更多，更全面之外，并没有什么特殊的。
　　无论是精神力上限，还是术力上限，和普通巫师没有区别。
　　所以，久而久之，再也没有巫师这样做了，因为这是彻彻底底的浪费时间。
　　要知道，能够同时学习地火风水四大冥想法的巫师，肯定是混沌之子天赋的巫师，他们本来修行就比元素之子慢了很多，还兼顾四大派系，那就是慢上加慢！
　　古往今来，这样做的混沌之子，似乎连成就正式巫师的都寥寥无几，更不用说有所大的成就了。
　　李维也是因为有熟练度面板，才会这样做。
　　他直觉，到时候面板哥可能会给自己来一个大惊喜。
　　收获满满，春风得意的李维最终在一个平静的午后来到了鲜花城。
　　他以超凡感知笼罩整座城市。当然，不包括教会。
　　虽然鲜花城的教堂应该并没有什么强者。
　　但是现在各大教会的圣者基本上都降临了，李维觉得还是稳妥一些比较好。圣者什么实力，李维不清楚，但是其作为星界行走人间的代言人，想必不会太差。
　　“一切正常，除了安德鲁外，没有血族，没有恶灵，啥都没有。安德森那老头也不知道去哪里去了。”
　　李维来到黑蛇堡。
　　安德鲁正在修行血兽呼吸法。
　　这也是李维的任务之一。
　　一方面，修行这个能略微增强安德鲁的一些实力，另一方面，李维想看看血族修行血兽呼吸法，会不会有什么特殊的效果。
　　之前安德森修行过血兽呼吸法，也很快将其修行到了极限，之后就没有动静了。所以李维想让安德鲁再试试，增加实验对象。
　　血兽本质上应该也算是血族，只不过是其中的上位存在。
　　在原生血族体系内，也有类似于深渊的上中下三位九级的划分，九级最高，一级最次。
　　如李维刚刚抓起来的三头原生血族，都是最低级的一级下位血族，只有一环巫师的实力。
　　以此类推，如血兽这样的上位存在，李维估计其本体至少也得是六级上位血族，堪比元魂巫师的存在了。
　　而在这九级体系之上的，则是所有血族的源头，那至高的血河意志！
　　如果安德鲁能够通过这血兽呼吸法来突破自己次生血族的血脉桎梏，那对李维来说也是好事。
　　虽然安德鲁的实力很强，勉强有半个传奇骑士水准。
　　但是在这个愈演愈烈的魔潮复苏时代，这样的实力，总有一天会跟不上时代。
　　到时候，自己在这人间的根据地，也有可能保不住了。
　　李维没有打扰安德鲁修行，他改头换面，以一个普通人的身份在这鲜花城之中游荡。
　　离开人间二十年，再回首……变化貌似也没有那么大。
　　根据巫师们对多元位面的研究，凡是由诸神统治的位面，基本上凡人的文明演进都很缓慢。因为诸神需要一些固定的信徒，神教本质上是愚昧的体现。
　　如果凡人的实力发展过快，无论是走巫师之路亦或者其他类似于科技侧的方向。那总有一天，高速前进的凡人们会逐渐抛弃对诸神的信仰，转而相信自己手中的知识和技术。
　　甚至一些胆子大的，说不定还会试着……屠神！据说，之所以诸神对传奇巫师比较忌惮，就是因为索伦曾经研究出了一个专门针对神明的传奇法术。
　　所以，对于高高在上的诸神来说，凡人就应该是愚昧无知，歌颂神德的，掌握“知识”，无异议掌握了“屠神术”！
　　最终导致的结果就是，这七国大陆的王国换了一批又一次，和韭菜一样，王朝更迭，技术却没有怎么发展，可能现在是这样，千年，万年之前，还是这样……
　　当然，李维对于这些也不关心，只要不来惹自己，诸神爱干嘛干嘛。
　　黑蛇堡之中，已经步入晚年的三兄弟正在睡觉。
　　在感受到李维身上那熟悉的气息之后，三兄弟纷纷站起身来，四处张望，发出激动的叫声。
　　“好久不见啊小家伙们。”李维出现在它们面前，有些感慨的说道。
　　北境巨熊的寿命并不长，很难超过五十年，如今的三兄弟，已经是晚年了，气血之力也不复当年巅峰。
　　有安德鲁的镇守，它们早就无需征战四方了，在衣食无忧的情况下，可能活的比自然状态下的五十年更久也不是不可能。
　　李维虽然有心想帮助三兄弟寻找一些进化的方法，奈何除了生命学派的血脉改造之路外，貌似没有其他选择。
　　“您回来了，主人。”安德鲁也来到了李维的身边，他是被三兄弟的声音给惊动的，还以为是有强敌不知不觉间入侵了城堡。
　　没想到，却是李维。
　　“嗯，哈里斯死了吗？”李维忽然问道。他望着高天之上，几只雪鹰正在翱翔。
　　“是的，哈里斯在主人离开后没几年就自然老死了，不过我们此前给他找了个伴侣，他也算是死而无憾了，这些年轻的雪鹰，都已经是哈里斯的孙子了。”安德鲁说道。
　　“哈佩斯和哼德斯还好吧。”李维问道。
　　“它们都还好，我带您去看看它们吧。”安德鲁说道。
　　“好。”
　　李维跟着安德鲁，在领地内一处隐蔽的山谷内，找到了哈佩斯和哼德斯。
　　李维越看哈佩斯，越感觉这家伙和黄土大陆那头巨猿长得很相似。
　　他在想着，如果没办法驯服那头巨猿，就研究一下生命学派的知识，看看能不能通过那巨猿让哈佩斯进化，这样的话也能解决李维的秘药问题。
　　看望完了这些老朋友，李维和安德鲁回到了城堡。
　　“安德森呢？”
　　李维问道。
　　“安德森和黑骑士一道前往了密隐同盟的总部了。”
　　“密隐同盟？”李维疑惑。
　　然后安德鲁大概给李维介绍了一下如今人间血族的基本情况。
　　自上次位面大交汇之后，有不少血族被留在人间残留至今。
　　在人间的血族内部，因为理念的不同，分为了两个派系。
　　【密隐同盟】和【魔宴同盟】。
　　密隐同盟相对平和，低调，基本上都是隐世不出，他们吸食的血液以血面包树为主，当然也会偶尔吸食一些闯入他们领地人类血液。
　　总的来说，这个派系的血族比较忌惮人间教会的力量，和李维一样深谙苟道。
　　虽然他们也喜欢喝人血，但是这里毕竟不是血河位面，而是七神主宰的人间。
　　所以他们知道形势比人强，懂得低调做血族，一般情况下不主动惹事。
　　密隐同盟的血族，以安德森这样的初代次生血族为主，还有一些能够克制自己欲望的原生血族。
　　而魔宴同盟，恰恰与之相反。
　　这是一个信仰血族天生高贵，人族生来为血食的派系。
　　其组织成员以原生血族和完全抛弃了人类底线的次生血族为主。
　　基本上，搞事情的血族，大多数都是魔宴同盟的血族。
　　这个派系以勒森魃和棘秘魑两个最强大的血族世家为首。
　　据安德鲁所知，这两大血族世家如今于人间的老祖宗，都拥有二级下位血族的实力。
　　只不过老祖宗大多数时候都在沉睡，血族可以通过沉睡来减少寿元的消耗，类似于科幻作品中的冬眠技术。
　　当然，在沉睡期间，寿元减少消耗的同时，血族的实力也会停滞不前甚至倒退。
　　而安德森之所以前往密隐同盟，是也是想借助密隐同盟的力量，向魔宴同盟施压，让那些祸乱人间，可能给血族带来灾难的好事者血族消停一下。
　　“这样啊。”
　　李维听闻之后。
　　“那就让安德森试试吧。”
　　李维内心古井无波。
　　安德森大概率会失败。
　　因为在李维看来，此前密隐同盟这样的血族之所以低调，纯粹是因为他们被孤立在人间，而如今血河位面正在逐渐接近，到时候，有了更多同族的支持。
　　这些低调的血族或许也就忍不住了。
　　不管怎么样，安德森的想法也是好的，毕竟他除了这个方法，也没有其他办法了。
　　以他和黑骑士的力量，太微弱了，没办法改变大局。
　　李维则是懒得折腾。
　　他一边等安德森他们回来。
　　一边回到自己的密室，从虫屋之中将亚萨特放出来。
　　他看了看虫屋里面，那两具血族还在沉睡。
　　艾斯正守在一旁，防止这两个家伙在虫屋里面苏醒后搞事情。
　　亚萨特一出现，呆呆的站在那里。
　　“你叫什么名字？”李维问道。
　　“亚萨特·勒森魃。”
　　“那两个血族是怎么回事？”
　　“他们曾经在和教会的战斗中真灵受创，但是在人间没办法修养真灵，他们只能以沉睡的方式来等待下一次位面交汇。”
　　“不是说你们血族死后真灵会回归血河位面重生吗？”李维皱眉问道。
　　“是可以重生没错，但是重生之后，上一世的记忆都没了……这样和死亡有什么区别。”亚萨特说道。
　　李维心中明悟。
　　他忽然发现，如果是这样的话，血河有点接近于另一条著名的河流。
　　那就是冥界的幽冥母河！
　　接下来，李维又问了不少亚萨特有关血族的知识。
　　他在人间难免会和血族打交道，知彼知己，方能百战不殆。
　　然后，李维就磨刀霍霍，开始在亚萨特身上取血，他的血兽呼吸法早就饥渴难耐了。
　　他要看看，原生血族炼制的秘药，效果如何。
　　……
　　圣辉历1037年，丰收之月。
　　李维回到鲜花城之后，修行之余，他开始有意识的让下人收集七大王国各大贵族的信息。
　　他要做一个汇编的花名册，然后根据这个花名册，选一些口碑和品质相对过关的大贵族，让安德鲁暗中派人逐渐和这些大贵族去接触。
　　然后以金币或者其他大贵族感兴趣的东西，将他们的祖传呼吸法给租过来，李维临摹完之后，再还给他们便是。
　　总的来说，能够在人间成为大贵族的，基本上都应该有一部优秀品质的呼吸法。
　　若是能够把这些呼吸法都收集起来，李维以后就不需要担心呼吸法破限的事情了。
　　当然，他的计划是初期少接触一些人，试试效果。
　　如果可以的话，那在未来的时间内，逐步的和更多的大贵族接触。
　　如今正是李维收集呼吸法的最好的时机，因为蓝霜之灾和血族之乱，这凡间，不知道多少大贵族被搞得惶惶不可终日，不少大贵族已经落魄甚至破产。
　　而李维如今最不缺的就是金钱了，他相信，如果仅仅是租借一段时间，就可以换取不菲的金币的话，很多大贵族都会动心。
　　最重要的是，李维拥有了做这一切的实力，自己又不主动招惹教会，只是暗中收集一些呼吸法，应该没有力量会阻止自己。
　　如此一来，又是两个月过去。
　　通过这样的办法，李维成功的搞到了两部优秀品质的呼吸法，在临摹成功之后，李维就将呼吸法还了回去。
　　尽管这些呼吸法都是那种三流，二流的力量呼吸法。
　　但这无疑是好的开始。
　　而李维付出的代价，则是他现在基本上用不到的金币。
　　在做完之后，李维就让安德鲁暂时收手。
　　他打算停下来一段时间，观察一下各方势力的反应。
　　如果一下子动静搞得太大，一堆大贵族之间口口相传，很容易把这件事给传到教会手里面。
　　李维担心那些教会的圣者们会怀疑什么，从而开始追查自己。
　　“该死的教会，如果不是他们，以我的实力，何必在人间如此束手束脚，这魔潮大军到底啥时候到来，我已经等不及天下大乱了。”
　　乱世出英雄。
　　只有旧的秩序受到冲击，如李维这样的人才更方便的从时代中获利。
　　当然，收集呼吸法之余，李维也没有停下自己呼吸法本身的修行。
　　他打算再呆几个月，等和安德森他们见面之后，就回巫师世界了。
　　对于正式巫师来说，人间这种末法之地，几乎没办法修行冥想法，待久了修为还有可能倒退，而且有教会在，干啥都是畏手畏脚的，忒不爽快。
　　等他回到巫师世界之后，就让安德鲁将租来的新的呼吸法寄给自己，李维临摹完之后，再寄回去。
　　就这样，形成一个良好的循环。
　　两个月后，凛冬之月降临。
　　李维回到人间也快半年了。
　　这半年期间，李维收集了不少呼吸法，包括珍惜的体质，耐力的都有。只可惜，暂时还没有感知类型的。
　　而他本身的呼吸法修行，也取得了很大的进步。
　　烬龙呼吸法半年时间就被李维肝到了八阶，诞生了超凡体质。
　　而灰湮十字斩，则是肝到了四阶，曾经的一级高速之力，变成了四级高速之力。
　　训练场内。
　　李维手握霜之哀伤。
　　灰湮十字斩发动！
　　一息之间。
　　李维已经斩出了124道十字斩剑光！
　　这些剑光，形成一股恐怖的剑光风暴，将前方的巨石，斩为齑粉，化作流沙！
　　一剑出，湮灭万物。
　　虽然如今的李维可以轻易的拍碎这样的巨石，但是利用力道让其彻底化为流沙，没有灰湮十字斩这样高超的剑技，是做不到的。
　　“这才是四级高速之力，就可以一息斩出上百道，那后面的五级，六级，岂不是一息之间，斩出千道万道？”
　　李维收起霜之哀伤。
　　这灰湮十字斩就得用正宗的长剑才好施展，其他的都不行，这和黄金十字斩不一样。
　　所以李维又用纯曜金给自己打造了一柄新一代的霜之哀伤土豪金plus版本！
　　这一柄剑，可以换好几个大贵族的领地了。
　　训练完毕，李维看见安德鲁匆匆赶来。
　　“怎么了？”李维看见安德鲁少有的脸色着急。
　　“主人，刚刚我从一位血族那边听说，密隐同盟发生了叛乱，在那边游说的安德森和黑骑士也被叛军袭击，如今情况不明。
　　应该是魔宴同盟搞的鬼，这些该死的家伙，要是安德森有个三长两短，那就准备承受我……主人的怒火吧！”
　　安德鲁狠狠的说道，他的棋友安德森可不能出事！
　　“密隐同盟在哪里？”李维问道。
　　他黄昏骑士团创建工作还未能完成，可不能中道崩殂啊。
　　身为黄昏骑士团的领袖，他自然要去看看情况。
　　他本来还打算等安德森他们回来之后，给他们讲讲突破传奇桎梏的方法和心得，就准备回到巫师世界了。
　　“我带你前去，安德森长老曾经带我去过一次，我记得路。”
　　安德鲁说道。
　　李维点点头，直接提起安德鲁。
　　“你指路就行了。”
　　被主人提在手中，安德鲁老脸一红，有些局促。
　　而后李维便找了处无人之地，血翼展开，直接遁入高空。
　　人间没有什么超凡飞行生物，现在又是特殊情况，李维自然是怎么快怎么来。
　　以他如今的速度，飞到那边，应该用不了多久。
　　盖亚王国。
　　位于七国大陆最西部的一个国家，其国教信仰为大地教会的地之圣母。
　　在盖亚王国的一片茫茫山岭之中，有一座隐藏于巨大天坑底部的城堡群落。
　　这里便是密隐同盟的根据地。
　　威廉古堡。
　　整个密隐同盟之中，最强大的血族世家，就是威廉家族。
　　如今，威廉古堡内。
　　一位身穿燕尾服，面色阴柔，长相俊美的银发青年贵族正高坐在自己的血色王座之上。
　　血焰·斯克因，正是此次叛乱的策划人，还是之前密隐同盟老盟主的儿子。
　　在他前方的巨型十字架之上，一位身披银毛，身高五米的魁梧血族，被一枚枚血禁锥钉在十字架之上。
　　这是密隐同盟的老盟主，银焰·安度因。
　　“逆子！快放开我！”
　　安度因嘶吼咆哮，任凭他如何挣扎，都无法挣脱那禁血锥的束缚。
　　这几枚血禁锥，乃是血族价值连城的血器，由一位三级血族的血骸铸造，被血禁锥所钉死的敌人，极难挣脱，尤其是下位血族，更是受克制。
　　因此，虽然安度因乃是二级血族，但是依旧无法动弹。
　　这是魔宴同盟赐予斯克因的制胜法宝，用来帮助斯克因夺权。
　　安度因永远想不到，居然是自己的好儿子，会用这种歹毒的血器偷袭自己，篡夺自己的盟主之位！
　　“我可不是你儿子，你只不过是诞生我的容器罢了，严格来说，我们都是血河之子，你最多算是我兄弟。”
　　斯克因冷笑道，浑然不顾及父子之情。
　　某种程度上，斯克因说的没错，所有原生血族，就算是他们可以交配和繁衍，并且建立家族，但是本质上都是血河诞生的，这些互相结合的血族，不过是血河诞生后代的载体罢了。
　　当然，即便如此，这样的生育繁衍关系，还是可以诞生一些亲情，爱情之类的情感的。
　　斯克因这个大孝子，为了权力，一直隐忍蛰伏至今，直到时机成熟，才发动叛乱，一次就取得了胜利。
　　同样被血禁锥封印的，还有露出血族真身的血骑士安德森，至于和他同行的黑骑士，却是不在这里。
　　安度因望着那些跟随在斯克因身边的血族，又看了看自己这边的，不禁有些悲哀。
　　他的权力早就在不知不觉间被架空却浑然不知，如今反倒是血骑士这个低等劣质的次生血族在自己这边，何其搞笑荒唐！
　　“杀了我吧。”安度因说道，已经释然。
　　斯克因听闻冷笑：“想得美，我不会让你这么痛快的回归血河的。父亲，你为什么认不清楚形势呢？如今血河正在接近，属于我们血族的时代即将到来。
　　而这一切，需要添一把火，来加速这个伟大时代的到来！
　　你就是这一把火。接下来，我们将会唤醒人间所有的血族，然后在凡人的城市举行一场盛大的血祭。
　　而你，将会成为这血祭的主人公。你的身躯，将会成为血河意志提前降临人间的容器！
　　至于其他和你一样的冥顽不化者，也会成为其他上位血族降临的容器。
　　接下来，我们再也无需生活在黑暗之中，因为，我们将会成为这个世界的主人！
　　人类就是我们种植的小面包。这个世界，会成为我们的面包生产基地。”
　　“你……你们太天真了，即便你们可以对抗无法降临人间的诸神，消灭教会和那些圣者人间体。
　　但是那隐世的巫师，绝非血族的力量可以抗衡的，那些可怕的家伙，绝对不会放任人间被血族统治，他们将会出现在这片大地上，用恐怖的法术将我们消灭。
　　甚至，他们可能趁此机会，反入侵血河位面！将我们变成巫师的殖民地！那个时候，才是血族真正的末日！”安度因愤怒的喊道。
　　他深知巫师的可怕，人间虽然弱小，但是却是这个位面最核心的那一部分，是位面果实的“果核”部分。
　　这个位面最恐怖的地方，并不是那些在人间这弹丸之地传教的教会。
　　而是隐藏在“果肉”之中，在那亚空间之地终日研究知识和真理的巫师。


第193章 黑魔刃来历！奴役二级！
　　“巫师？不过是一群被诸神吓破胆的亡命之徒罢了。而且如今人间元素稀薄，正值末法时代，巫师才不会为了这些愚蠢的凡人而大动干戈。
　　这是一群自私自利之徒，与他们修行没有关系的事情，他们定然不会参与。
　　再说了，有血河意志在，我们血族便立于不败之地，我亲爱的父亲，你这是在人间苟延残喘太久了，早已经放下了身为血族的尊严了。
　　居然会听信那个低劣的次生血族的谗言，妄图对魔宴同盟施压。”斯克因讥讽笑道。
　　“你……”安度因要被这个逆子气死了！
　　“血族早晚毁在你们手中，血河意志并不是无敌的啊……”安度因叹气说道。
　　“多说无益，接下来等待血宴的开始吧！”斯克因尖锐的笑道。
　　另一边同样被钉起来的安德森一片颓然，经过这一次变故，他彻底对血族死心了。
　　除了极少数人之外，这就是一群被鲜血蒙蔽了双眼的野兽！
　　根本就没有任何理智可言，不知道天高地厚，如果不是血河意志足够强大，这些东西如此跳脱，早就应该被灭绝了！
　　还好自己察觉到不对劲之后先让黑骑士离开了，要不然因为血族这点破事把黑骑士也牵扯进来，置于险境，安德森肯定不会原谅自己的。
　　“可惜了，最终还是没能突破传奇桎梏。”安德森内心自语，有些遗憾。
　　血骑士时期自己就是因为多管闲事而被教会给陷害。
　　而这一次，自己又好了伤疤忘了疼，又想多管闲事，把自己彻底送入死境。
　　“安德森啊安德森，你怎么就管不住你自己呢？”
　　次生血族死了就是死了，本质上次生血族只能算是半人半血族的存在，死后没办法真灵回归血河。
　　与此同时。
　　在盖亚王国境内。
　　李维自高天之上迅速穿过。
　　他的路线很偏僻，防止被教会的强者发现。
　　没过多久，李维就来到了密隐同盟隐世的那片山脉之中。
　　忽然，地面上传来的打斗声吸引了李维的注意。
　　在一处密林之中，三道身影，一黑二红，正在其中闪转腾挪，这三道身影举手投足间，都有莫大威力。
　　“是黑骑士！他怎么在这里？”安德鲁说道。
　　“这便是黑骑士吗？”李维在高空望去。
　　一个身穿黑色重铠，挥舞巨剑的身影在大杀四方，他的背后，则是一尊身高五米，握着狼牙棒的牛头人恶灵虚影！
　　“是黑魔刃……难不成，黑魔刃是黑骑士所创造的？”
　　除了苍白骑士之外，李维第一次遇见使用黑魔刃的高手。
　　而且看样子，黑骑士的黑魔刃应该已经是四阶左右了，也就比自己低一阶。
　　这意味着，这位黑骑士的精神力水平，也应该有高等巫师学徒的水准了。
　　结合对方那散发出来的精神力波动来看，黑骑士应该还是一位巫师学徒，有可能是那种在人间摸爬滚打的野巫师。
　　而黑骑士的对手，则是两位原生血族。
　　能够对抗两位堪比一环巫师的原生血族，黑骑士的实力，比李维想象的强多了。
　　就算是安德森老头子，应该也有所不如。
　　“看来也是黑魔刃的功劳。”
　　李维不再看戏，他放开安德鲁，从高天坠落！
　　轰！
　　李维化作一道暗金光芒，炸裂地面，巨响在山谷回荡，一片片树木倒下！
　　一个大坑出现在李维的脚下，在大坑之中，一摊血肉烂泥在蠕动，似乎想要聚合成为人形。
　　李维冷笑。
　　灰湮十字斩！
　　一百二十四剑瞬发高速斩！
　　极致的湮灭之力席卷！
　　这摊烂泥，化为血雨。
　　而后在李维掌心喷出的赤焰之下，化为血色粉末。
　　即便是原生血族，如这样的一级血族，也没办法做到化为粉末还能重生。
　　在李维的注视下，一道血光包裹着真灵遁入虚空，消失不见。
　　李维皱着眉头。
　　“血河意志或许并不是一个单独的意志……”
　　他想起来亚萨特所说，真灵回归血河之后，记忆也会被血河吸收，当原生血族再度重生之后，曾经的记忆也就不在了……
　　李维又想起来弗兰肯巫师的怪物研究笔记。
　　“血河意志，或许是一种不断分裂，不断学习，不断进化的恐怖生命集群，它通过分裂原生血族入侵其他位面。
　　在这些原生血族死后，真灵裹挟着记忆回归血河，它们在这些位面的所见所闻，所有的知识和记忆，都会被血河所吸收，成为血河的一部分……如果是这样的话，那血河远比我想象的恐怖，估计强大的传奇巫师，都不一定能解决了血河。”
　　或许，压根就没有血族这种概念。所谓的血族，自始至终，都只是血河的寄生虫或者细胞，是血河的一部分，只不过层次和功能不一样而已。
　　这样一想，细思极恐！
　　“不知道我的血兽会不会受到血河的影响。不行，我得想办法把血兽变异成其他呼吸法，不然总感觉我这样走下去，可能会在未来成为血河的嫁衣。”
　　随着对血族了解的加深，李维越来越发现，血河意志的恐怖和强大。
　　轻描淡写的解决了一头原生血族之后，李维望向另一边的黑骑士。
　　在安德鲁的帮助下，黑骑士也顺利的解决了另一头血族，恐怖的牛头恶灵用蛮力和手中的狼牙棒，硬生生的将血族砸碎。
　　然后血光冲天，原地只剩下一摊血迹。
　　黑骑士喘着粗气，他吃了点东西，喝了些水，最终才深呼出一口气，说道：“你是李维阁下吧。”
　　“正是。”李维这位团长也是第一次和黑骑士见面，又是一位他久仰大名的传奇骑士，闪耀酒馆纪念其的酒是黑色朗姆酒。
　　“太好了，看到你的实力，看来安德森有救了。”黑骑士说道。
　　“安德森骑士那边什么情况？”李维问道。
　　“我从刚刚那两个追杀我的原生血族那边得知，密隐同盟的叛军，已经取得了胜利，曾经的盟主安度因被他的儿子斯克因拿下，安德森骑士怕是也凶多吉少了。”黑骑士说道。
　　“现在的密隐同盟有几位二级血族？”李维问道，如果只是一位二级血族的话，自己应该可以一战。
　　“如果不算安度因这个老盟主的话，那就只有斯克因一位，他是一百年前晋升为二级血族的。”安德鲁忽然说道。
　　听到这里，李维也算是有些底气了。
　　自己十二阶金蛇防御，再加上暴君掘尸者和艾斯，以及那一堆活死人，对付一头二级血族，应该不成问题。
　　“走，我们去救安德森。”李维说道。
　　“好的，团长。”
　　在见识到李维的强大实力后，黑骑士也彻底的心服口服了，直接改口叫团长。
　　安德森那老头子没有骗他，李维的确突破了传奇桎梏。
　　身为传奇骑士的黑骑士，自然可以看出来。
　　一边赶路，李维一边问道：“布莱克，你也修行了黑魔刃？”
　　黑骑士点点头：“看来团长应该也修行了黑魔刃这冷门法门了。”
　　“黑魔刃是你创造的吗？”
　　“不是，这是我从千面骑士那边得到的。”
　　“千面骑士？千面骑士如今还活在世上？就算是传奇骑士，也不可能活这么久吧，如果我没记错的话，六七百年前，千面骑士的名号就流传开来了。”
　　李维心中疑惑，难不成这千面骑士也是血族或者某种长生种？还是说是巫师。
　　“这我也不清楚，千面骑士此人，我完全看不透，我感觉他不仅仅是传奇骑士这么简单。”黑骑士说道。
　　李维想起来苍白骑士就是告死鸟之音的刺客，而告死鸟之音这个古老的刺客组织，就是千面骑士无名所创造的。
　　所以说，这黑魔刃的源头，或许就是千面骑士。
　　七大传奇骑士之中，最神秘的也是千面骑士无名，他留下的传说最少。
　　“有机会的话，可以去告死鸟之音那边看看。”
　　没过多久，李维他们就来到了那座巨大的天坑边缘。
　　这天坑直径怕是有二十里。
　　而在天坑下面，则是茂密的黑森林，在黑森林之中，依稀可见一座座城堡错落其中。
　　李维将亚萨特从虫屋之中拿出来。
　　“原生血族？”黑骑士立马警觉起来。
　　“不要担心，这是我的傀儡。”
　　以李维的感知，在这天坑底部，足足有十三头一级原生血族的气息，其中还包括两头二级血族的气息，其他的次等血族，应该有上百人了。
　　这便是密隐同盟的力量。
　　在见识过巫师世界的强大之后。
　　这样的组织，在李维看来，只能说是……弱小。
　　也就是外环海域二环巫师组织的水平。
　　但是这里是人间。
　　这样的力量，如果真正爆发起来。
　　除了那些教会，没有任何一个国家和组织可以抵挡。
　　而据说魔宴同盟的实力也差不多，有两位二级血族。
　　除此之外，再加上在一些深山老林，古堡古墓中零星沉睡的独居血族强者，人间所有的二级血族加起来，应该也不会超过十位。
　　这些都是上一次位面交汇后遗留在人间的老古董。
　　李维又把活死人全部拿出来，一尊尊凶神恶煞的家伙出现在这里。
　　而后，燃烧着赤焰的金属怪物闪亮登场，五米高的身躯，恐怖的尖刺，双手持着足以震碎大地的巨盾和撕裂天穹的巨斧。
　　正是李维如今的得力助手，掘尸者暴君。
　　看到李维这样的大阵仗，黑骑士一开始还有些悬着的心也彻底放下来了。
　　他能看得出来，李维在巫师世界混的很好。
　　他本身也是人间的野巫师，是高等巫师学徒，他知道李维这么一堆炼金生物和傀儡得花多少钱，那是他难以想象的巨款。
　　不愧是黄昏骑士团的团长！
　　这个组织，果然是和安德森说的那样，是拥有光明的前途的，加入其中，没有错！
　　“黄昏骑士团第一次集体任务，任务目标，拯救安德森！”
　　李维说完，整个人自由落体，信仰之跃落入天坑。
　　而后，他的那些活死人大军和掘尸者，也纷纷跟上。
　　“想不到我有一天也可以踩在那些高高在上的原生血族头上！”
　　安德鲁心情激动，他身为次生血族，虽然自诩为血族，可是实际上，完全不被原生血族圈子认可。
　　他知道，骨子里面，这些高傲的原生血族，是很看不起自己这种劣族的。
　　这次行动，让安德鲁有种扬眉吐气的感觉，无论能不能成功，也足以自傲了。
　　不速之客的入侵很快就被那些血族守卫发现了。
　　一位位次等血族从四面八方，朝着李维这边包抄过来。
　　“你们配合我的傀儡对付那些杂兵，我去救安德森。”李维说道。
　　“好的。”黑骑士服用了一瓶李维给予的恢复体力的药剂，迅速和这些次生血族厮杀起来。
　　除此之外，李维的活死人小八，岩石巨魔夫妇也是大杀四方，它们的肉身强大，本身在人间受到的影响很小，基本上战斗力可以完全释放出来。
　　而其他的巫师类型的活死人，就显得疲弱了，人间的元素之力稀薄，他们的法术威力大打折扣，但对付这些次生血族，基本上还是没问题的。
　　暴君在前方给李维开道，机械轰鸣，巨盾横扫，一位次生血族化为一摊血雾，然后被暴君身上的赤焰蒸发。
　　对付血族，最有效的办法，就是火攻，直接断绝它们重生的可能性。
　　而这就是艾斯的强项了。
　　没过多久，李维已经杀到了最高的那座城堡面前。
　　他已经看见了那高高的十字架，以及和腊肉一样被挂在上面的安德森，此刻的安德森，已经陷入昏迷，显露着血族真身，被一枚血红色的锥子插入胸口，钉在画满血色符文的十字架上。
　　暴君猛地一跃，来到十字架之前，就在暴君打算救下安德森之时，一道血色骨刺轰在暴君身上。
　　暴君浑身炼金符文闪烁，一级元磁力量开到最大，但即便如此，暴君还是被逼退了好远。
　　一位身穿燕尾服，看起来颇为优雅的男子出现在这里。
　　“有意思，居然敢擅闯血族的领地。”
　　斯克因戴着高高的礼帽，阴柔的脸上露出玩味的笑容。
　　与此同时，四面八方，一道道原生血族身影包抄而来。
　　没过多久，足足有十一道形态各异，丑的各有特点的原生血族龇牙咧嘴，流着口水出现在这里。
　　“斯克因大人，这个人类看起来很美味啊。”
　　一位雌性原生血族走到斯克因的身边，她裸露在外富有弹性的血肉双球上面，满是蠕动的血虫，伴随着肉球耸动，每一次都有一些血虫被甩下来，在地面上扭曲挣扎。
　　李维用地铁老头看手机的眼神看着这丑逼玩意儿。
　　“什么丑东西。”
　　他内心叹气。
　　他决不允许这世上居然还有这样丑陋的脏东西存在！
　　相比起来，自己的异形触手，都显得可爱多了。
　　似乎是看到了李维那厌恶的眼神，这个雌性原生血族彻底被激怒了。
　　她吐出长长的舌头，和长舌鬼一样，直接朝着李维冲杀过来。
　　斯克因没有阻拦，也没有着急动手，他也想通过这些手下看看李维到底是什么实力。如果实力太强，他就果断的跑路算了。
　　而在奈琳之后，一位位一级血族涌了上来，血腥气息扑面而来，令人作呕。
　　李维对暴君下达救人的指令之后，他整个人就动身了！
　　暗金色鳞片在体表一枚枚浮现，李维犹如一头真正的龙裔之民！
　　霜之哀伤出鞘！
　　灰湮十字斩！
　　恐怖的剑光席卷！
　　奈琳转瞬间，身躯炸开。
　　无数血肉在空中蠕动，似乎还想凝聚在一起。
　　然而，圣甲蝎已经一拥而上，分而食之。
　　“什么层次？也敢和我战斗？”
　　李维面色狠厉，内心古井无波。
　　一位长着血色骨刀，外形和螳螂一样的原生血族双刀朝着李维劈砍而来。
　　金铁交鸣的声音响起。
　　这双刀停在李维的双臂上。
　　李维微微一笑，抓住双刀。
　　“炎躯！”
　　轰的一声。
　　好像是油桶被点燃。
　　热浪炸起！
　　暗金身躯之上，赤色火焰升腾缠绕，灼热气息席卷天地。
　　火焰顺着李维的胳膊，迅速的蔓延到那双刀血族的身上，这个血族痛苦的哀嚎着，想要离开。
　　可是李维的大手抓着他的两只胳膊死死不放手。
　　没过多久，这只原生血族在绝望的挣扎之中被李维的炎躯直接烤成了飞灰。
　　其他原生血族见状，全部不动声色的开始退缩。
　　李维身形游动，将前去围攻暴君的原生血族一个个打飞。
　　轰轰轰！
　　一道道身影狠狠的撞入城堡之中，尘土飞扬，建筑倒塌。
　　嗖的一声！
　　李维只看到了一阵血光。
　　下一刻，他就感觉，自己那足以抵挡二环法术的暗金鳞片，被什么东西洞穿。
　　一枚血色锥子刺入李维的体内，汩汩鲜血流出。
　　剧痛传来。
　　李维低头看看自己的胸口。
　　另一边，斯克因手中拿着另一枚血禁锥，冷笑着冲过来：
　　“我不知道你是什么怪物，虽然你有点实力，但也仅此而已了！我已经将你全部的路数摸透，不过是仗着防御强大而已！而在无坚不摧的血禁锥面前，你这鳞片，也不过是纸糊的。”
　　轰！
　　另一枚血禁锥被射入李维的体内。
　　斯克因面色高傲，他身形快速游走，速度比李维还要快不少。
　　他手中拄着的手杖变成了一柄细剑，而后狂风暴雨一样的剑光席卷李维！
　　“那是血禁锥，一枚刺入体内，就可以随机封印一项低于三级境界的法术或者类法术能力，对于血族来说，效果翻倍。
　　我就是被这逆子偷袭，不小心中招了七枚血禁锥，才被这逆子打败的，要不然他怎么可能是我的对手。”
　　安度因苍白的脸庞平静的看着被斯克因蹂躏的李维，面色绝望。
　　他本以为这突然出现的神秘强者应该有两把刷子，谁知道这货一上来就中了两枚血禁锥。
　　就算是你肉身强大，可是没有各种各样的类法术能力。
　　纯肉身力量，又如何和一位二级血族对抗？
　　要知道，二级血族不仅仅肉身强大，更是拥有许多种堪比二环法术的类法术能力。
　　“有意思，这么强大的肉身，也可以作为上位血族降临的人间体，我血焰斯克因毫不客气的收下了！”
　　斯克因化作血光，又一次轰飞李维。
　　他浑身燃烧着血色的火焰，随手一挥，一枚枚人头大小的血色火球朝着李维轰去。
　　轰轰轰！
　　爆炸声不绝于耳。
　　烟尘之后，李维血肉模糊身影的出现在那里，一动不动。
　　斯克因冷笑一声，冲上前去。
　　他的速度奇快，比李维的十一阶血兽快出太多了。
　　他自认为，在自己如此疾风骤雨般的攻击下，那李维应该已经被打傻了。
　　“速战速决！”
　　斯克因现出血族真身，他的身上，赤焰一样的毛发根根长出，他的体型开始变得庞大，最后变成了身高近五米的红毛怪物，浑身散发着不详的气息。
　　他的右臂变成了一根骨矛。
　　他宛如冲锋的骑士，朝着李维冲杀过去。
　　轰的一声。
　　预想中贯穿李维血肉之躯的声音并没有听到。
　　只见那边原本血肉模糊的李维，早已经又长出来一枚枚暗金鳞片。
　　他死死的抓住了自己的骨刺。
　　他的双臂不知道何时，变得修长，他整个人的体型宛如膨胀的气球，转眼间变成了一尊身高五米的巨人。
　　他宽厚的背部承载山河日月，血色灰烬在他周身飞舞，所过之处，所有伤口，都在迅速的痊愈。
　　而最恐怖的是，则是此人背后那一尊忽然浮现的黑色恶灵，恶灵三头六臂，身高七米，居高临下，手握九剑，睥睨一切！
　　李维低着的头颅忽然抬起头来，面色阴森，蛇信吞吐，狰狞恐怖的血族之触突然钻出！
　　“你知道怎么杀死一只嗡嗡乱叫，到处乱飞的吸血蚊子吗？”
　　轰！
　　恐怖的巨力爆发！
　　李维的蓝色长臂握着骨刺，高高抬起斯克因！
　　啪！
　　斯克因整个人被狠狠的砸在地上，血族之触将其捆绑缠绕！
　　“是在蚊子叮你的时候啊！”
　　“我终于知道什么会让我愤怒了？是蚊子！”
　　“明明这么弱小，却总能害得老子睡不好觉！怎么也死不绝！”
　　“你这只该死的吸血的蚊子！”
　　“明明这么弱，还一副高高在上的姿态！”
　　李维身上长满了蓝色的长毛，化身为一头身高五米的蓝色暴猿！
　　金刚形态＋巨鲸形态＋九剑形态！
　　他一边骂骂咧咧，一边狠狠的捶打着被他按在地上的斯克因。
　　斯克因本以为李维被血禁锥限制了主要的能力。
　　却不知道，李维身上的技能，太多太多了……
　　而且李维虽然有血兽呼吸法，但他严格来说并不能算是血族。
　　所以血禁锥对他的效果不大。
　　两枚血禁锥，远远不够！
　　斯克因砰的一声，和亚萨特一样，化为一团血雾，逃离李维的魔爪。
　　下一刻，九剑席卷！
　　狂暴无比的黑气剑光将血雾斩为无数段，其中传来斯克因的惨叫。
　　这到底是什么怪物？
　　斯克因心惊，这个家伙的能力，太古怪了！
　　另一边，看到局势忽然反转的安度因面色十分精彩。
　　人间什么时候有这样的恐怖存在了？居然在顶着两枚血禁锥的情况下，压着一头二级血族打。
　　难不成这是龙神教会的圣者？
　　可是那血族一样的触手又是怎么回事？
　　安度因怀疑人生。
　　另一边。
　　一剑又一剑！
　　斯克因被九剑阿修罗打的抱头鼠窜，血雾也逐渐稀薄。
　　李维一开始故意示弱，是因为他速度比不上斯克因，只能在不断的挨打之中，找到合适的出手时机。
　　而一旦被他抓住了，这斯克因，就是死路一条！
　　闪雷击！
　　黄金十字斩！
　　灰湮十字斩！
　　冰火双龙汇！
　　各种各样的招式在李维手下施展出来。
　　在三大形态叠加之下，李维短时间内，彻底压制了斯克因。
　　砰的一声。
　　斯克因的血雾形态无法维持。
　　整个人摔在地上，他的血族身躯破碎不堪，来自烬龙呼吸法的黑气，附着在他身上，阻止他自愈，不过由于烬龙呼吸法的境界太低，这种效果，太微弱了。
　　李维用手插入自己的胸膛，忍着剧痛，将两枚血淋淋的血禁锥拔出来，狠狠的插入斯克因的体内。
　　血禁锥本来就是主要用来限制和囚禁血族的。
　　对李维而言，不过是封住了他两个本来就不打算动用的一环法术能力而言，无伤大雅。
　　这玩意儿也就对付一下血族，巫师动不动就是掌握十几二十个法术，对巫师基本上没有用。
　　何况李维现在主要的实力还是在骑士的肉身之力上。
　　李维的灰湮十字斩一次次的斩灭斯克因，这个家伙一次次的愈合，但是他愈合的速度，在一次次的减慢。
　　再加上血禁锥的影响，最终这个强大的二级血族，被李维死死的踩在地上。
　　那些正在和暴君大战的其他血族看见如此场景，纷纷作鸟兽散，也不管斯克因这个刚刚上任没多久的盟主了。
　　李维也任由它们去了，他也没办法同时抓住这么多血族，不能因小失大。
　　他内心有个大胆的想法，他念诵咒语，解除了对安德鲁的血之契约。
　　而后，他狠狠的盯着地面上虚弱不堪的斯克因。
　　念诵契约咒语！
　　血之契约发动！
　　理论上，只要境界不超过李维，并且血族的位格低于血兽，都可以被李维的血之契约给奴役！当然，前提条件是李维可以压制对方，不让对方激烈反抗。
　　而李维如今是血渴骑士，层次已经是相当于二级血族的级别。
　　所以施展血之契约是完全可行的。
　　拥有一位二级血族奴仆，李维的实力将会提升很多，回到巫师世界，也可以成为自己的底牌！
　　而且在很长一段时间内，他都不需要担心血兽呼吸法的秘药问题了。
　　亚萨特这个一级渣渣，还没有上岗几天，就失业了。
　　至于安德鲁，李维打算把亚萨特的缚灵之环替换到安德鲁身上。
　　安德鲁已经用出感情来了，李维不想换了。
　　况且，安德鲁虽然实力不行，但是办事靠谱。
　　亚萨特则是可以让斯克因用血奴咒将其契约，这样套娃，岂不美哉！
　　伴随着血兽印记浮现在斯克因的眉心，又缓缓消失。
　　李维知道，血之契约成功了！
　　“主人。”斯克因站起身来，一时间，有些迷茫。
　　这是刚刚契约的后遗症，过一会儿就好了。
　　李维松了口气。
　　而在城堡外面，安德鲁同样迷茫的站在原地。
　　就在刚刚，他感觉到有一股力量似乎离开了自己的身躯，让他总感觉心里面少了点什么。
　　“安德鲁？你怎么了？”
　　黑骑士一边战斗，望着发呆的安德鲁说道。
　　安德鲁却是置之不理，整个人木然站在那里，不知所措。
　　……
　　伴随着斯克因败下阵来，越来越多的血族四散而逃。
　　而李维也来到了昏迷的安德森面前，将钉在安德森体内的血禁锥取出来。而后用蛮力摧毁了这个封印安德森力量的十字架。
　　安德森这才掉在地上，逐渐的苏醒过来，血族的自愈效果也开始发挥作用。
　　过了没多久，安德森就又生龙活虎了。
　　他一醒来就看见了李维身边的斯克因，在看到斯克因那谄媚的表情之后，他也大概明白了怎么回事。
　　“唉……我以后再也不掺和血族的事情了，毁灭吧，我累了。”
　　安德森不由得感慨，他不喜欢给人添麻烦，但是这一次，他给李维添麻烦了。
　　“你奴役了斯克因？”另一边的十字架上，安度因问道。
　　“没错。”李维说道。
　　“……罢了，这逆子，被奴役总比被人类杀死强。”安度因叹气。
　　“麻烦阁下也帮我取出来那几枚血禁锥吧。”安度因恳求道。
　　李维不为所动。
　　他现在刚刚经历一场大战，怎么可能傻乎乎的放出来一位二级血族。
　　尽管这个安度因是那种对人类相对友好的血族，但李维也不能冒这个风险。
　　“诶？安德森……”安度因把求救的目光望向安德森。
　　安德森耸耸肩：“他是我老大，我做不了主。”


第194章 十二阶！龙躯降生，业火红莲！
　　天坑。
　　密隐同盟。
　　此刻的城堡，已经空空落落。
　　大多数血族，死的死，跑的跑。
　　“我本来只是来救安德森的，你我非亲非故，我为何要放你？给我一个理由。”李维面色平静的问道。
　　安度因沉默，而后他说道：“不妨阁下说说你需要什么？如果是我有的，我都可以给你，毕竟以阁下的实力，凡人的金钱地位，想必都看不上眼。”
　　李维念头转动。
　　这安度因身为密隐同盟的盟主，活了成百上千的老怪物，就算是人间资源贫乏，在经年累月的积累下，应该也积攒了不少好东西了。
　　“呼吸法，太石，巫器，你们血族的传承知识，血器，我感兴趣的东西可多了去了。”李维意味深长的笑道。
　　安度因听闻，面色一喜，连忙说道：“呼吸法？这东西我有啊，从我来到人间到现在，试图消灭我或者擅闯我领地被我杀死的人类骑士，我都忘记有多少了，也因此得到了不少呼吸法传承图，阁下若是需要，我这边的呼吸法都可以给你。”
　　“巫器的话，我这边只有一些准巫器，都是人间的野巫师身上得来的，太石我倒是有一点，但不多。”
　　“我们原生血族的核心传承知识，这个东西都是每位原生血族从血河之中继承的，即便我想要传授给阁下，也巧妇难为无米之炊。这些知识，我们这些血河的子嗣，只有使用之权利，并没有传授的权利，一些普通的传承知识，我倒是可以提供给阁下。”
　　安度因无奈说道。
　　李维找斯克因确认了一下，的确是如此。
　　他心中越来越感觉血河这玩意儿不简单，必须早日将血兽呼吸法变异成其他的呼吸法，这样才有可能对抗血河。
　　他可不想好不容易将血兽呼吸法修行到真正的极限了，却发现自己成为了血河的分身。
　　“那血器呢？你们威廉家族不可能连一件血器都没有吧？”李维问道。
　　“血器……在五百年前，我们密隐同盟曾经和圣辉教会有过冲突，我们家族的血器被教会的强者给夺走了，如今可能封印在教会的天堂山重地，你可以向斯克因求证，我说的绝对属实。”安度因说道。
　　“的确，我们威廉家族的血器【血羽之弓】乃是不逊色于这【血禁锥】的三级血器，由三级血族的肋骨和强大的混血龙族的龙筋打造。
　　拉开此弓，需要血族血脉，和极其强大的力量，但是一旦拉满之后，最远射程可达百里！
　　此前那勒森魃家族也曾经多次想要从我们家族这里获得【血羽之弓】。
　　就是想用他们家族的【血禁锥】搭配【血羽之弓】。用
　　最强大的弓配上最锐利的箭，才能发挥这两件血器的真正威力！
　　百里之内，只要准头够好，三级之下，皆可洞穿。就算是三级强者，中招之后，肯定也不好受。”
　　威廉说道。
　　李维听到如此，也就不再纠结。
　　“那剩下的就用金币来支付吧。”
　　原生血族没有类似于人类和巫师的灵魂，只有诞生于血河的真灵，契约石板是没啥用了。
　　李维让安度因立下血河誓言之后，才把安度因和其他几位同一个阵营的原生血族放了，
　　李维将这些血禁锥收集起来。
　　这东西封印法术或者类法术能力的作用对于巫师来说用处不大，毕竟封印的法术或者类法术能力都是随机的。
　　而哪怕是最弱的一环巫师，算上戏法的话，掌握的法术都是至少几十种甚至上百种。
　　若是能够封印这个巫师的主要法术还好，要是封印一个人家本来就用不到的戏法，那完全没有什么用处。
　　但是血禁锥本身质地极其坚硬，可以穿透自己的十二阶金蛇鳞，也就可以穿透二环巫师的防御力场。
　　李维心中觉得，这玩意儿当做暗器来使用，绝对好使。
　　“多谢阁下！”
　　安度因被释放之后，连忙谢道，一脸谨慎的看着李维。
　　李维的实力，他是见识到了。
　　拥有血禁锥的斯克因都不是对方的对手，那如今人间的血族群体之中，可能没有谁可以稳赢李维。
　　“不必谢我，各取所需。”李维淡淡说道。
　　就这样，李维把所有的血禁锥收集起来后数了数，一共得到十枚血禁锥。
　　三级之上的血族死后，会留下血骸，类似于舍利子一样的东西。
　　血骸可能是血族身躯上的任何部位，而这血禁锥则是一位三级血族的锋利指甲部位，再搭配血族的炼器方法，制作成为血器。
　　因此血器只有用三级血族以上的血骸才能制作，十分珍贵，对于血族来说，血禁锥这玩意儿的威慑力堪比巫师世界的三环巫器。
　　在这人世间，总共也没有几件。
　　这套血器乃是魔宴同盟之中勒森魃家族的至宝之一，如果不是为了让斯克因顺利拿下密隐同盟的控制权，勒森魃家族根本不会将这些给斯克因用。
　　除此之外，李维发现这些十字架本身貌似也是不错的材料，他也全部收集起来，回到巫师世界可以用来制器或者炼制法阵之物。
　　安度因则是按照承诺，将一个血色袋子递给了李维，这应该是血族的储物道具。
　　李维看了看，里面足足有十八部呼吸法传承图，这其中，绝大多数都是粗浅品质的，有三部优秀品质的，并没有完美品质的。
　　除了那些无家可归的流浪骑士之外，大多数骑士并不会随身携带呼吸法传承图在身上，这样可以避免自己死在外面，害得家族传承都断绝这种情况的出现。
　　所以虽然安度因杀了很多骑士，可是这其中能够得到呼吸法传承图的，少之又少。
　　这些呼吸法传承图之中，以力量和速度为主，还有耐力，体质，防御各一部。
　　这些，都将是李维日后呼吸法破限的原材料。
　　而太石，拢共加起来也就一千枚不到，对李维来说，只能算是毛毛雨。
　　这都是来自一些人间的野巫师的东西，很多野巫师甚至没有见过太石，所以这点数量，李维有心理准备。
　　巫器也没有什么李维看得上眼的东西。
　　除此之外，就是堆积如山的金币。
　　这些钱可以让安德鲁在人间继续帮自己收集呼吸法。
　　剩下则是一些血族普通的传承知识，比方说之前安德森给过李维的类似于血奴咒的咒术，或者一些使用血器的法门。
　　这些东西，都需要血族血脉才能使用，普通人拿到也没办法用。
　　不过李维体内就有上位的血族血脉，自然是可以用的。
　　这些知识都是边缘的，不重要的。核心的如他们的修行秘法，原生血族进阶仪式等等，这个是没办法传授的，强行传授就会被血河意志摧毁，收回血河，回炉重造。
　　这样一来，血族可以通过初拥的方式在人间建立自己的次生血族部族，并且传授这些次生血族非核心的血族知识。
　　但核心知识，却是不会泄露给次生血族。依靠这样的方式，血族得以牢牢的控制住这些次生血族。
　　最终，李维带着斯克因他们，迅速离开了这里。
　　安度因则是前去寻找其他密隐同盟的强者，虽然这一次李维的到来间接的阻止了魔宴同盟接下来的血祭仪式，但是这群好事者肯定不会善罢甘休的。
　　接下来的日子。
　　岁月匆匆而逝。
　　李维一直在鲜花城堡内给安德森和布莱克传授自己进阶传奇的经验技巧，希望这些能让他们有所启发。
　　李维未来想依靠黄昏骑士团在巫师世界建立自己的势力，那必然需要一群强大的手下。
　　传奇骑士，也就在人间成宗做祖，
　　到了巫师世界，远远不够看。
　　所以他也希望安德森和布莱克可以早日突破传奇。
　　听完李维的传道之后，安德森和布莱克也是受益匪浅，不管他们能不能在未来突破传奇桎梏，李维提出的【传奇六维态】概念和【血醒】、【血渴】的境界设想，都让他们颇为震撼。
　　并且这些境界的名称，他们也表示团长取得还不错，很有水准，不愧是团长。
　　当然，在传授这些宝贵的知识之前，李维深刻吸取柯林家族灭亡的教训。
　　即便是安德森和黑骑士，也需要和自己签订契约，除非得到李维的允许，否则这些知识不能随便乱传。
　　倒不是李维敝帚自珍，怕这天下其他的骑士学起来超过自己。
　　有熟练度面板，他自信，在骑士之道上，没有人可以超过自己。
　　李维真正担心的是，这样石破天惊的事情可能让教会警觉起来，从而将自己的黄昏骑士团扼杀在摇篮之中。
　　他不想自己建立纵横多元位面第一势力的事业创立刚开始就中道崩殂！
　　所以，这样的事情无论如何小心也不为过。
　　而李维的呼吸法修行也在按部就班的进行着，红莲呼吸法距离十二阶也越来越近。
　　血族那边，最近的血族之乱明显的频次下降了。
　　但是李维并没有放松警惕，这可能是暴风雨之前的宁静。
　　从斯克因那边得到的情报来看，魔宴同盟针对血祭制定了好几套方案。
　　斯克因这边，只是其中一套方案，其他的方案，他一概不知。
　　现在这套方案被李维打掉，其他的，依旧在隐藏在暗处。
　　在得知斯克因那边的变故之后，魔宴同盟也彻底断掉了斯克因这条线。
　　防止李维抽丝剥茧，顺藤摸瓜，把他们给找出来。
　　实际上，李维对于他们想干啥，一点也不关心。
　　他巴不得血族和教会干起来，自己说不定还能浑水摸鱼，捞点好处。
　　而在这样的日子过了几个月之后。
　　时间来到了圣辉历1037年，凛冬之月。
　　李维收拾好东西，交代完事情之后，告别安德森和黑骑士，离开了鲜花城，那霍格骑士这段时间并没有联系李维，他也不打算在等了。
　　临走之前，李维问过黑骑士，要不要和自己一起。
　　因为黑骑士也有巫师天赋，完全可以跟着李维进入巫师世界，有李维的照拂，未来让黑骑士成为正式巫师，不难！
　　况且，如果黑骑士的黑魔刃想要更进一步，那他必须提高精神力到正式巫师的水平，这一点，李维也告知了黑骑士。
　　不过黑骑士拒绝了，他已经习惯了人间的生活，去了巫师世界，还得从底层摸爬滚打，他可能也习惯不过来。
　　至于黑魔刃，黑骑士认为等突破传奇桎梏之后，再想办法也不迟。
　　李维见黑骑士心意已决，自然也不会强人所难，人各有志，走好自己坚定的道路，就是胜利！
　　有黑骑士在人间可以和安德森有个照应，倒也是好事。
　　……
　　黑水谷。
　　李维独自站在已经荒废多年，大雪掩埋的黑蛇堡下，感慨万千。
　　因为蓝霜的入侵导致整个王国北境的温度下降了很多，犹如进入了冰河时代。
　　而此时正值寒冬，北境的温度更是滴水成冰，黑水河也不在流淌。
　　雪花飘落。
　　发现没啥可看的之后。
　　李维叹息一声，身影离开了黑水谷。
　　他去了冰风城。
　　他打算在离开人间之前，再去那些记忆之中的地方看看。
　　如今的冰风城，人口稀稀落落，还能坚持住在这里的，都是一些舍不得祖地的小贵族或者没办法离开的人。
　　李维感知全城，冰风教堂早已经撤离了这地方，除了一些留守这里的牧师之外，也落魄不堪。
　　银山堡内。
　　一个身材匀称的银发骑士正在训练麾下的士兵。
　　这是新的银山伯爵，曾经老伯爵之子。
　　在安德鲁的庇护之下，他已经成为了大骑士，如今也算是拥有了庇护自己家族的实力。
　　那些麾下士兵穿着的，正是几十年之前，李维给他们制造的秘银装备，这些装备经过岁月和战斗的洗礼，留下了斑驳的战痕和洗不去的血渍。
　　虽然蓝霜之灾被扼制了，可是蓝霜对于北境的入侵从未停止。
　　小银山伯爵面色坚毅，英俊的面容的确遗传了老银山的优点。
　　李维独自找到了银山之墓，曾经的北方七骠骑，如今已经是冢中白骨。
　　“看着故人离去，这也是一种独特的修行体验吧。”李维苦笑。
　　他在闪耀酒馆买了一杯雪花啤酒，倒在了银山的墓前。
　　“毕竟也算是相识一场，愿你带着雪花骑士的勇气，在地下长眠！”
　　身后，小银山伯爵望着不知道何时出现在自己父亲墓前的男人，面色紧张，但他依旧问道：“阁下是何人？为何闯入……我家族墓地。”
　　李维早就知道小银山过来了，他转过身来，微笑着说道：“我来看看故人。”
　　“故人……阁下是我父亲的朋友？”小银山伯爵松了口气，内心却是震惊无比，眼前这个男人，看起来也就是中年模样，可是他的实力，小银山完全捉摸不透。
　　“朋友？算是吧。”李维面露回忆，缓缓说道，拍了拍小银山伯爵的肩膀，而后转身离开，只留下一道声音在回响。
　　“你父亲是一位值得尊重的贵族！”
　　小银山只是个眨眼的功夫，李维的身影，已经完全消失在他面前。
　　“绝对的强者！顶级大骑士？还是说传奇骑士？”
　　小银山伯爵的世界观受到冲击。
　　离开了冰风城，李维一路北上，以他如今的速度，没多久，就到了黑山城。
　　这是自己大敌黑山公爵的城市，如今已经变成了一座死灵之城。
　　到处是蓝霜死灵，其中大骑士级别的都有好几只。
　　这些蓝霜死灵的亡灵之核是好东西，李维打算再收集一些，目前为止，蓝霜死灵之核，只有人间才出产。
　　地狱位面召唤物的体内虽然也有类似的能量核心，可是在质量上，反而不如这蓝霜出品的。
　　李维都没有自己动手，他放出来活死人，涌入黑山死城。
　　没过多久，一大堆亡灵之核就堆在李维面前。
　　他将这些收起来，望了望黑山城中央的那道蓝色的光芒，将天际撕裂。
　　曾经他在蓝羽城堡也遇到过这东西。
　　疑似蓝霜位面入侵人间的裂缝。
　　那个时候，那里面散发着令李维心悸的气息，所以李维并没有上去查看。
　　“要不去看看？”
　　李维试着往前走了一段，自己也算是变强了许多，说不定可以试试。
　　一靠近，蜘蛛感应开始微微反应，在李维距离那蓝光大约百米的距离之时，这种危险感，让李维停了下来。
　　“我已经是十二阶金蛇，再加上一环资深巫师的境界，蜘蛛感应还是提示有危险，看来以我如今的层次，在蓝霜面前，还是不够看啊。”
　　未知就是最大的恐怖和危险，李维不知道蓝色裂缝之后是什么？有可能是蓝霜位面，也有可能是其他。
　　总之，听蜘蛛感应的，不会错。
　　李维身影默默离开此地，他继续一路向北。
　　他前往了永夜王国，去冰雪王城，去了好多好多城市，在一些城市废墟之中，他还意外的收获了一些呼吸法传承图和黄金。
　　这些城市早就被蓝霜给毁灭了，如今一片死寂。
　　哈佩斯的老家冰柱群岛，也是如此，那些土著人，已经全部变成了蓝霜死灵，在冰原上游荡，永无休止，被李维击杀，才得以解脱。
　　“神女骑士去哪里了？这好歹也是一位传奇女骑士，我们黄昏骑士团需要她。”
　　“罢了，如果她前往巫师世界的话，那以后有缘还是会见的。”
　　李维心中自语。
　　他离开了极北之地，前往了翡翠王城。
　　他想看看如今的翡翠王室还有多少气数，要是快不行的话，干脆想办法偷偷的把王之宝库里面的呼吸法给偷出来。
　　翡翠王室立国这么长时间，应该也有一些从民间收集来的呼吸法传承图。
　　那铁之巨鳄家族的铁鳄呼吸法，大概率就在王之宝库中，说不定还能得到龙之呼吸法呢。
　　……
　　绿龙领。
　　翡翠王国。
　　闪耀酒馆内，一位风尘仆仆，相貌平平的流浪骑士端着一杯血酒，猩红的酒液宛如血液一样滑入喉间。
　　“甜美。”
　　这个流浪骑士，正是一路赶来王城的李维。
　　他在闪耀酒馆之中听着四方旅人的对话，收集着对自己有用的气息。
　　翡翠王城之中，那高耸参天的圣辉教堂总部，也位于这里。
　　就是不知道那天堂山在哪里。
　　按理说，一座山脉，如果在总部的话，自己不至于看不见。
　　难不成是在某种类似于秘境的地方？
　　李维内心思索。
　　“范海辛家族的传承在圣辉教会，威廉家族的血器也在圣辉教会，这群狗神棍到处搜刮敛财，天堂山里面肯定藏了不少好东西啊。”
　　李维从酒馆走出，望着那教堂，喃喃自语。
　　从他所了解的信息来看，如今的翡翠王室，表面的平静之下，危机四伏。
　　休养生息之后，依靠战争壮大的南方大贵族们，有的已经开始蠢蠢欲动，兼并领地。
　　甚至在黄沙行省，更是诞生了一位年轻的顶级大骑士，有望在十年内踏足传奇骑士境界！
　　王室虽然也有所恢复，可是如今明面上的最强者，乃是王下七神剑之中的老护国神剑。
　　这是一位接近传奇骑士的强者，但是年岁已高，不清楚有生之年能不能踏入传奇骑士。
　　若是可以，说不定依靠传奇骑士之威慑力，还可以让王室在苟延残喘个一段时间。
　　而李维还了解到，沉浸已久的荒野兄弟会，又开始搞事情了。
　　这群家伙虽然实力不怎么样，可是鼻子很灵敏，基本上每次荒野兄弟会出现后不久，这天下，就会迎来一场动荡。
　　李维的领地有安德鲁和两位传奇骑士坐镇，自然是不惧的。
　　不过其他领主，可就不一定了。
　　而除了荒野兄弟会以外。
　　又有两个新兴的组织这些年也在不断的发展壮大，开始活跃在七国的舞台之上。
　　死亡社和月神教！
　　李维用脚趾头都能想到这两个新的组织背后的势力，必然是蓝霜势力和那魔宴同盟。
　　对于星界诸神或者多元位面主宰来说，想要征服一个位面最好的办法，无疑就是让自己的信仰先征服这里。
　　只要信仰可以扎根，代代相传，就算是一次失败了，以后也随时可以卷土重来。
　　所以，如今七正神教会所需要对付的异端邪教，也越来越多了。
　　荒野兄弟会，死亡社，月神教，再加上老牌的组织，比如寂静修道院，战神殿，告死鸟之音，越来越多的势力你方唱罢我登场，带着自己的信仰，逐渐登上这浩浩荡荡的时代舞台。
　　而这，依旧只是魔潮复苏的前戏罢了，随着魔潮涌现，来自其他位面的元素之力也会逐渐渗透人间，说不定人间的末法时代也会就此终结。
　　那样的话，很大可能一些巫师势力，也会在未来暗中参与进来，从这次时代沧桑巨变之中，分得一杯羹。
　　而李维就是一个时代看客，他游离于这些之外，捕捉其中的一些信息，隔岸观火，随时准备浑水摸鱼，给自己捞一些好处，然后跑路。
　　曾经的李维是实力太弱小，不敢参与这样的纷争，而如今的李维，已经拥有绝对的实力，只要不和七神教会起冲突就可以了。
　　在翡翠王城待了几天，李维感觉现在还不是对王室宝库动手的最好时机，便准备默默离开。
　　可是在他离开后不久，便又折返回来。
　　……
　　翡翠王城。
　　一间小院内，亚萨特，斯克因，李维坐在一起。
　　如今斯克因是李维的血奴，亚萨特是斯克因的血奴，依靠这样的层层奴役，李维也算是掌控了亚萨特。
　　亚萨特和斯克因不一样，他本就是勒森魃家族的族人，而魔宴同盟，只知道斯克因那边的变故，却不知道亚萨特那边的变故。
　　所以，在李维离开王城后没多久，亚萨特那边就收到了来自勒森魃家族的传讯。
　　家族要亚萨特立马赶到翡翠王城，和月神教的负责人联系。
　　三个月后，魔宴同盟要在王城举行血祭仪式，届时，以翡翠王城的全城人类，血祭血神！
　　以此彻底打开血河位面连接人间的通道，恭迎血河位面的强者以人间体的形式降临人间。
　　听到亚萨特的汇报，李维心中庆幸，还好自己没有把亚萨特给杀了。
　　要不然这么重要的情报，他怎么可能知道。
　　现在斯克因这颗棋子已经被勒森魃家族给抛弃，而亚萨特却依旧在使用。
　　那些人大概率以为，亚萨特现在还在人间的某地隐居沉睡。
　　李维干脆暂时不着急走了。
　　他在王城外面的山谷之中隐居下来，避免自己落入血族的陷阱之中。
　　既然要血祭全城，肯定是要准备某种恐怖的大阵的，到时候就算是李维的实力，都不一定可以跑出去。
　　他打算在城外看看情况，如果足够混乱，那他就趁机伪装成血族，和斯克因一起，抢王之宝库，洗劫呼吸法后走人。
　　而亚萨特，为了不暴露，李维则让亚萨特听从指挥，暂时自由行动，反正亚萨特已经是斯克因的血奴了，逃不出李维的掌心。
　　李维万万没想到，魔宴同盟会把血祭地点选在王城。
　　要知道，这里可是圣辉教会总部所在地，肯定是隐藏着强者的，这样无异议自寻死路。
　　不过既然魔宴同盟敢这么做，想必也是有自己的依仗吧。
　　这群野兽，总是如此疯狂和跳脱！
　　……
　　圣辉历1038年，生机之月。
　　王城外面的荒野上。
　　一处山谷地下洞穴之中。
　　一头匍匐在地，四肢撑地的巨大龙躯怪物扭动着健壮修长的身躯，它浑身冒着炽热火焰，宛如一朵绽放的红莲，红莲之下，是暗金色的鳞片，透露着金属光泽，怪物的额头之上，更是长有一只金色独角。
　　怪物的面庞则是闭目冰冷的人脸，看起来颇为诡异，像是李维前世山海经之中的……烛龙。
　　它吐着森然的蛇信，所过之处，大地焦黑，岩石开裂，时间久了，地面就会化为一摊岩浆。
　　它不时张开深渊巨口，冒出无尽的火焰，灼烧着洞窟内的一切，不多时，整片洞窟，一片通红，宛如人间地狱。
　　片刻之后，那龙躯怪物浑身火焰开始褪去，那挺拔伟岸的龙躯也变成了正常人的身躯。
　　李维赤条条的站在洞窟里面，面色沉思。
　　“这红莲呼吸法十二阶的动静有点大啊，我刚刚那样子，貌似有一点点非人。”
　　就在今天，李维的红莲呼吸法也进阶了十二阶！
　　此前的【固态炎躯】进阶成为了【初生龙躯】。
　　但他没想到，红莲呼吸法十二阶之后的变化如此大。
　　在动用初生龙躯的能力之后，李维的躯干，变粗变长，他不由的匍匐在地上，以类似于巨龙的姿态行动。
　　李维将血液滴入罗琳水晶球。
　　[未知龙族血脉5.1％，红莲龙血脉5％……人类血脉99.9％……]
　　“妈的，之前人类血脉还是百分百来着，怎么降了百分之零点一？”
　　“肯定是这罗琳水晶球不准。”
　　“不过99.9％纯度，我相当于还是人类，倒是不需要过于担心。
　　我李维不是怪物，我只是在不断朝着究极生物进化的完美人类。”
　　“对，肯定是这样的。”
　　李维喃喃自语，而后收起罗琳水晶球。
　　和他预料的差不多。
　　在红莲呼吸法十二阶之后，红莲龙的血脉就来到了5％，这和金蛇呼吸法是一样的。
　　“看来5％是十二阶的起始点。大于1％，低于5％的，是血醒境界，高于5％的，则是血渴境界。”
　　李维分析此次的变化，又打开了熟练度面板。
　　李维——
　　红莲呼吸法：十二阶（12/400000），特效：初生龙躯，红莲之血，业火之子。
　　……
　　[初生龙躯：你体内的血脉之种让你初步拥有了红莲的身躯，尽管这仅仅是破壳而出的红莲幼体的水平，但其强大的力量和爆发力，依旧不容小觑。与此同时，你拥有了和幼体红莲一样的火元素免疫水平，你可以凭借自己的身躯畅游岩浆而无需借助任何防御力量。幼体红莲就是在充满浓郁的火元素之力的岩浆海洋之中渡过它最弱小的时期，吸取地热岩浆辐射之力，不断茁壮成长。]
　　“也就是说，我现在的身躯，已经有婴儿级别红莲龙的水准了？
　　这么来看的话，其实哪怕是红莲这种传说甚至神话生物，刚刚诞生的时候，也并不是很强，毕竟二环级别的实力，在巫师世界都只能算是下层。
　　当然，红莲这样的神话生物，最强的是它们可以隐藏在地底岩浆之中，依靠热能辐射生长，只要有充足的时间和辐射之力，在不夭折的情况下，红莲龙幼体未来的成就不可限量。”
　　李维心中羡慕。
　　他虽然也拥有了部分红莲龙幼体的能力，可是这种最核心的依靠辐射就可以不断变强的能力，他却没有。
　　当然，即便是李维拥有这种能力，他也不可能拥有真正的红莲龙那样悠久的寿命，而依靠辐射成长，可能需要数以万年的岁月。
　　不管怎么样，在拥有初生龙躯之后，李维的综合实力又暴涨了一大截。
　　十二阶的金蛇和红莲，超越传奇的防御和力量，这一攻一防在手，李维基本上稳住了二阶的实力。
　　不至于和之前那样面对二阶巫师还需要各种拼命爆种了。
　　而除了【初生龙躯】之外，在红莲呼吸法十二阶之后，还诞生了一个特效。
　　【业火之子：红莲业火，焚尽黑暗！你体内的红莲血脉让你获得了红莲独有的业火特性，你对于火元素亲和的天赋显著提升，且由你释放的火元素法术或者类法术能力，均会被赋予“业火特性”，在业火特性下，深渊，地狱等以暗元素，死亡，杀戮，毁灭等负面能量为主的黑暗种族，将会受到百分之十的伤害加成，该特效不可升级。】
　　“还有这种能力？莫非红莲一族和深渊或者地狱有仇？不知道这特效对于血族有没有效果，表面上来看，血族也是偏负能量的。”
　　“任何黑暗，在红莲业火面前，都将绳之以法！”
　　这个特效目前来说，对李维用处不大，但是他相信，以后肯定有用武之地的。
　　研究完新的能力之后，李维从闭关之地走出来，距离血祭仪式越来越近了，只有一个月了。
　　有亚萨特这个二五仔，李维也大概知道了一些血族的谋划，但是亚萨特只是一级血族，更详细的方案他也不清楚。
　　李维以旁观者的身份观察着这一切，他相信，教会能够屹立人间无数年，肯定是有其底蕴的，他不信血族这次血祭可以成功。
　　骨子里面，李维也不希望血族成功，毕竟教会虽然也坏，但是起码不至于动不动屠灭一城，生灵涂炭。
　　但是，李维还是希望血族可以给教会带来一些大麻烦的，这样他就有鹬蚌相争，渔翁得利的机会了。
　　圣辉历1038年，绿草之月。
　　李维感知覆盖了王城除了教会之外的大多数地方，却没有感知到任何血族的气息。
　　这让他有些费劲。
　　“难不成血族其实是故意放出烟雾弹？假装在翡翠王城血祭，让其他势力放松警惕的时候，再暴起打击？”
　　要不然，李维觉得，以自己的感知，不至于啥也没有探测到。
　　而与此同时，在翡翠王城的地下千丈处。
　　一颗血淋淋的血色球体虚空悬浮，表面覆盖着密密麻麻的脉络，看样子，应该是某种存在的心脏。
　　这心脏，此刻居然在微微的颤抖着，一层灰蒙蒙的血光笼罩这片区域，隔绝一切气息和感知。
　　在血光内，一道道强大的身影正严阵以待，面色激动。
　　“开始吧，血祭血神，奉献血河！”


第195章 圣者降临！洗劫宝库！
　　地下。
　　血色心脏扑通扑通的跳动。
　　从一开始的略微颤抖，到后面越来越猛烈。
　　每一次跳动，都犹如一次战鼓，锤在了在场这些血族的胸口。
　　一位面色苍白，黑眼眶深陷的高个子血族轻轻的将手触摸在这心脏上。
　　“以一位四级血族的心脏为祭坛，以这全城生灵为祭品，以血族叛党的身躯为引……这一次，让整个世界感受我们血族的痛楚吧！”
　　这是勒森魃家族如今的族长，一位二级巅峰实力的血族强者。
　　血眼·亚克斯。
　　除此之外，棘秘魑家族的二级强者，魔爪·吉尔莫。以及其他魔宴同盟的二级强者，全部汇聚于此，足足有四位！
　　还有少数血脉高贵的一级血族，也得以在现场，见证奇迹的诞生。
　　而在那血色心脏之下，则是摆放着五具被绑缚的血族。
　　这些都是忤逆魔宴同盟的原生血族，在魔宴同盟来看，不愿意加入他们，那便是敌人，是血族叛党！
　　所以，所有打算隐世的血族，都被他们从深山老林之中找出来，以武力镇压。
　　血河位面的强者们降下化身，需要这些下位血族的肉身作为人间体。
　　以现如今人间的魔潮复苏程度，它们暂时还没办法直接降临，只能以化身出现。
　　要对付圣辉教会的神明圣者化身和那些天使使徒，必须由这些化身出马。
　　亚克斯口中念诵着复杂的咒语，那心脏之中，忽然伸出来无数的触手。而后，这些血族叛党的身躯，就被抓入心脏之中。
　　这是四级血族的心脏，光是散发的气息，就令这些下位血族心悸不已。
　　心脏在吞噬掉这些血族叛党之后，便噗呲一声，碎裂开来。
　　汩汩血液从中涌现，好像是挖开了地下的血泉之水。
　　那心脏之中的血液，诡异的流淌，很快就朝着地面渗透而去。
　　一尊尊扭曲狰狞的血色身影在血液之中游走。
　　一条条细密的脉络和血管宛如树根一样在地底扎根，朝着地面以肉眼可见的速度蔓延。
　　一位位血族强者面色狂热，望着这一幕。
　　“血液之主宰”
　　“永生之意志。”
　　“不息之河流。”
　　“圣族之真祖。”
　　“无上之存在！”
　　神秘而虔诚的祷告声在这片地下响起。
　　一棵血色巨树开始在大地下扎根，朝着上方疯狂生长。
　　无数由血液汇聚成的地下血河，涌入了王城所有的地下水系。
　　一场恐怖的灾难，正在降临。
　　……
　　翡翠王宫。
　　碧绿色的穹顶笼罩四方。
　　一条端庄威严，美丽无比的翡翠之龙雕像树立在广场上。
　　往来的大臣和使者进进出出，美丽的女眷匆匆而过。
　　昔日年轻的翡翠国王如今已经步入不惑之年，两鬓斑白。
　　和那些贵族勾心斗角，耗尽了他的心力。
　　而如今，这些大臣之中，又有多少还是真正忠诚于自己？
　　国王不得而知。
　　王宫前方的翡翠之龙雕像的嘴里面，无所不刻在往外涌出泉水，在阳光下水雾弥漫，形成七彩虹光。
　　“唉。”
　　国王不易，唉声叹气。
　　忽然。
　　那广场上的翡翠之龙嘴中喷吐的泉水之中，有一丝血水涌现。
　　顷刻间。
　　血泉喷涌而出。
　　血水在广场上流淌。
　　凡是被血水湮灭的王宫人员，顷刻间就化为新鲜的血水涌入其中。
　　而这样的场景。
　　在整个王城的很多地方，都在上演。
　　一道沧桑矫健的身影手握巨剑，剑光劈开血河。
　　年老的护国神剑，见状不妙，立马前来救驾。
　　“什么情况？”
　　“不清楚，王城忽然出现了很多裂缝，裂缝之中，有诡异的血水涌出，疑似有邪物作祟。”护国神剑说道。
　　“什么？怎么会突然这样？这里可是王城！”
　　“陛下，时代变了。”
　　护国神剑抓住国王的身躯，迅速消失在这里。
　　圣辉教堂总部。
　　一位双眼炯炯有神的白发老者头戴教皇冠冕，手握象征着这世上第一等权力的天之神杖。
　　他面色凝重，来到教堂中央那副天之慈父的圣画面前。
　　“以父之名。”
　　他开始轻轻念诵咒语，双手合十。
　　乳白色的光芒涌现。
　　慈父的画像似乎化作了一团扭曲的漩涡，将教皇的身影吸入其中。
　　那教皇再度出现的时候，已经是在一片充斥着金色圣光的高天之上。
　　这里白茫茫一片，似乎没有上下左右之分。
　　翡翠王国的信徒们都知道，人死后，有罪者会堕入九层地狱，坠入无底深渊，眠于恐怖冥界！
　　而唯有信仰天之慈父者，方能沿着【神圣天梯】，登顶天堂山。
　　在那里，圣洁的天使，会将这些纯洁的灵魂带入真正的天堂！
　　而这里。
　　便是传说之中的天堂山！
　　在教堂圣画内部的空间！
　　一座通天彻地的金色巨峰直冲云霄！
　　高高的垂直阶梯蔓延而上，通往那神圣的山顶。
　　教皇身影轻飘飘的落在阶梯下，一步步的朝着上方登去。
　　“何事？”
　　教皇还没有登顶。
　　一道略显稚嫩但是却有种慈祥老爷爷感觉的声音响彻天堂山！
　　“圣者大人，有难以想象的强敌入侵了王城，如果不加以阻止，恐会酿成无以估量的灾难，我们于这位面的信仰根基，也会被动摇。”教皇高声说道。
　　“知道了。”
　　那慈祥稚嫩的声音再度响起。
　　七道白色光芒冲天而起，落在了教皇面前。
　　然后七位身穿银白色铠甲，手握各种各样武器，类似于骑士，却长着一对洁白羽翼的强者出现。
　　“让尘世七圣徒，去替你摆平吧，我还要继续感应星界，获取神力，不宜动手。”
　　那声音自山顶传来。
　　“多谢圣者大人，有七圣徒在，足以应对一切了。”
　　教皇欣喜。
　　七位默不作声的双翼圣徒跟在教皇后面。
　　教堂的圣画上。
　　那慈父身边的七位天使画像，仿佛活了过来。
　　而后，他们化作一道道白光，迅速的飞到了王城的高天之上。
　　这七圣徒，生前都是教会尘世七圣骑中最优秀的存在，最差的都是顶级大骑士实力，强的更是拥有接近传奇骑士的水平。
　　他们是教会守护天堂山重地的守护神，更是天之慈父身边七位天使的人间体化身！
　　依靠体内的天使神力，他们可以在人间发挥出堪比最顶级的二环巫师的战力，这是远超传奇骑士的实力。
　　在人间，这就是无敌的。
　　所以，自古以来，任何闯入天堂山的人，都没有活着回来的。
　　哪怕是真正的传奇骑士，在教会的七圣徒面前，也不堪一击！
　　而如今，圣者降临，坐镇天堂山，这里将会更加固若金汤！
　　而在王城外面。
　　李维的超凡感知远远的就看见了那些突兀的出现在王城上空七道神圣而浩瀚的身影。
　　“七位堪比二环巫师的强者，居然就隐藏在这王城之中？我滴个乖乖，还好我李维向来稳健，没有膨胀。”
　　谁能想到，在这传奇骑士都凤毛麟角的人间，教会之中，居然有这样的王牌，还是他妈的七个！
　　这就是教会的底蕴啊！
　　这放在巫师世界，一般情况下，也得大一些的三环巫师组织才能拥有这样的配置了。
　　而这里，是末法时代的人间。
　　李维坐山观虎斗，将自己的气息隐藏到最小，随时准备趁火打劫，洗劫王之宝库。
　　而此刻的王城，一条条血色河流纵横其中，一个个凡人挣扎在孤岛之上。
　　这是字面意义上的血流成河。
　　在这样的天灾面前，无论是大臣，还是贵族，亦或者贩夫走卒，平民百姓，全部人人平等。
　　骑士若是被血河沾染，也会在转瞬之间，化为血水。
　　唯有那种可以将黑气覆盖全身的大骑士，才能勉强抵抗血水片刻。
　　一堆堆血红色的尸骸，土石，木材等各种各样的杂物组成的参天巨树正在迅速的拔高。
　　血水开始往天空蔓延，虚空之中好像裂开了一条条血色裂缝，看起来宛如一棵血色的柳树在王城野蛮生长，挥舞枝条。
　　七位圣徒此刻各自手握武器，洁白的光芒注入武器。
　　一瞬间，
　　七道耀眼的光芒划破天际。
　　朝着那逆天生长的血色巨树砍去。
　　轰隆隆，轰隆隆！
　　一声声巨响在王城之中响彻。
　　一座座房屋倒塌，尸横遍野，化为血水。
　　巨树的枝丫被灭掉了许多，但是伴随着新鲜血水的注入，血色巨树又开始往高处生长。
　　十丈，三十丈……最终，巨树长到了百丈高，足足一百层楼才停下来。
　　它取代了教堂，成为了王朝最雄伟之物。
　　“这是什么玩意儿？”
　　李维也震惊了。
　　他在那血色巨树之上感受到了无尽的血腥气息，似乎在那树干里面，充斥着尸山血海，腥臭弥漫！
　　七位强大的圣徒纵横交错，一道道堪比二环法术的攻击不停的攻击着巨树！
　　李维眼看战况越来越焦灼，他的身影悄然消失在原地，而后迅速从慌乱的人群之中，朝着王城跑去。
　　现在两方人马都在大战，应该没有人会注意自己。
　　李维趁此机会，化身法外狂徒！
　　准备在王之宝库零元购。
　　……
　　翡翠王城。
　　一片混乱。
　　国王在护国神剑的庇护下，迅速的来到他们翡翠家族最重要的祖地。
　　那是一片王宫深处的禁地，由王下七神剑驻守，无人可以硬闯。
　　由坚硬巨石构建的宝库屹立在这里，守卫森严。
　　这里并没有被血河入侵，所以相对安全。
　　宝库十分坚实，浑然一体，既是藏宝之地，也是避难之所。
　　“关门。”
　　国王进入宝库，命令下人关好大门。
　　他颓然的坐在那一座座金币和各种各样的珠宝堆积成的小山间。
　　在他身后的架子上，更是摆放着一幅幅古画，其中一幅油画的画中，一位美丽的仙女巧笑嫣然，捂着嘴唇，令人沉醉。
　　其他的架子上，则是各种各样的古董，武器，甚至还有一个小架子，上面都是摆放着呼吸法传承图。
　　“我什么都没有做错，为什么这样惩罚我？”
　　国王愤怒的在宝库之中咆哮，他发泄一样的推倒这些书架，那些名贵的古董，古画，全部散落在地上。
　　那副美丽仙女的古画也摔落在地面上，发出沉闷的响声。
　　国王喘着粗气，愤怒和不解的情绪爆发。
　　他不知道，在这个操蛋的时代，他做什么，都是徒劳无功的，魔潮复苏，超凡回归。
　　王侯将相，功名利禄，权势财富，在势不可挡的时代洪流面前，不堪一击！
　　而国王没有注意到。
　　在那摔倒的古画上，其中一副古画的画布上。
　　那美丽仙女的画像，已然……消失不见。
　　……
　　李维很快就找到了王之宝库所在地。
　　他目光平静的望着前面那七位戒备的大骑士。
　　“何人？擅闯国王禁地！死！”一位大骑士长枪横扫，朝着李维杀来。
　　李维摇摇头，没有理会，他任由这些人的攻击倾泻在身上，而后轻轻一震，所有大骑士，全部弹飞。
　　“我不想杀你们，都让开吧。能够修行到你们这样的境界不容易，我接下来给你们两个选择，臣服于我，或者死去。”
　　李维古井无波的说道。
　　王下七神剑，都是惊才艳艳之辈，未来未必不能踏入传奇骑士，若是可以吸纳，给黄昏骑士团注入新鲜的血液，何尝不是一种好事？
　　总比打打杀杀的要强很多。
　　七神剑之中，已经有几位开始动摇了，当他们看见自己的攻击甚至无法破掉李维的防御之后，他们的内心，没办法淡定。
　　他们是高高在上的七神剑，是凡人之中无敌的大骑士，如今，面对眼前之人，却不能伤到其分毫。
　　“传奇骑士又如何？你们这样子，是害怕了吗？”
　　冷静下来后，七神剑在以护国神剑为首的最强者带领下，重新站起来，面色凝重的望向李维。
　　“虽然阁下拥有万夫莫敌之威，但吾等是王下七神剑，即便是死，也会保护王之宝库的保全！”
　　老护国神剑说道，长剑指向李维，态度很明了。
　　“没错，我们可是王下七神剑啊喂！”
　　“刚刚不过是大意了，这次，我们七神剑会让你知道，什么是翡翠王国最强组合！”
　　“七剑合璧，天下无敌！”
　　七神剑一拥而上，气势汹汹！
　　再度被李维一掌掌拍飞！
　　这次，他略微下了点重手。
　　他望着那些倒地不起的大骑士，面露笑容。
　　“现在呢？你们还是坚持刚刚的想法吗？”李维说道。
　　“这……”
　　一瞬间，七神剑之中，有人在死亡的威胁面前，又开始动摇了。
　　如果说第一次是他们没有准备好，被李维得手。
　　那第二次他们全上，还是被李维一掌拍飞，那就说明，眼前此人，已经不单单是传奇骑士那么简单了。
　　以他们的世界观，完全无法想象，这世上会有如此强大的人类！
　　“我没有那么多耐心，再给你们十息时间，不做出选择，就默认是放弃了。”
　　李维说道。
　　“我选择臣服！”
　　“我也选择臣服！”
　　“我不服！”
　　“吾辈骑士，何惧一死？”
　　……
　　一瞬间，七位神剑，各自做出了自己的选择。
　　有三位选择臣服李维，有四位居然选择死战到底！
　　“选择臣服者，你们很识时务，接下来，我会让人将你们安排到安全之地。你们自此以后，潜心修行，只要忠诚于我，成为传奇骑士，不过易如反掌的事情，而一旦成为传奇骑士，你们也将会加入一个拥有无限未来的组织，见识到更为广阔的天地！”
　　“选择战斗到底的，我也尊敬你们，我会给与你们骑士的尊严，在战斗中死去！”
　　李维让那三位臣服的大骑士退至自己身后，他望向老神剑和其他三位神剑。
　　老神剑面色叹息，他为王国付出了一辈子，是不可能背叛王国的。
　　如果现在背叛了王国，那他这一辈子所做的事情，便没有了意义。
　　有时候，这比死更加令人恐怖。
　　李维见过老护国神剑，他是初代的王下七神剑之首，没想到这么多年了，对方还活着。
　　不过老护国神剑显然不认识百面千相后的李维。
　　“来吧，诸位！”
　　李维招招手。
　　四位神剑面容坚毅，长剑的剑光袭来，这一剑，是四位神剑的最强一击！
　　也是最后一击！
　　李维叹息一声，捏碎了这些剑光，而后他身形跃动。
　　拔出曜金铸成的霜之哀伤。
　　灰湮十字斩！
　　恐怖的湮灭剑光风暴席卷！
　　四位神剑犹如扑火的飞蛾，在其中烟消云散，化为血雾。
　　只留下支离破碎的铠甲和武器，散落一地。
　　李维并没有让圣甲蝎吞噬这些忠诚的骑士血肉。
　　其他三位神剑面色呆滞，这是什么样的剑术……
　　这是何等的伟力！
　　这还是骑士？
　　这是天神吧！
　　李维来到王之宝库面前。
　　黄金回旋之力轻易的将宝库摧毁，漆黑的宝库得以重现天日。
　　李维望着其中那干瘦如柴，奄奄一息的国王。
　　“我什么都没有做错……为什么……为……”
　　国王彻底气绝。
　　“你没有做错，错的是这个世界。”李维把国王想说的话给说完。
　　一阵阴风从背后袭来，似乎有什么东西想要侵入李维的身躯，钻入他的脑海。
　　李维冷笑一声，他转过身去，大手虚空一抓，五颜六色的黑气汇聚在大手上，将一只扭曲阴森，披头散发的恶灵提起来。
　　“传奇级别的恶灵？有意思。”李维喃喃自语，而后略微用力，将这头恶灵捏碎。
　　虽然李维没见过这恶灵，但是他大概也知道，当初杀死白马骑士和老国王，成为黑山之乱导火索的，就是这头堪比传奇骑士的恶灵。
　　没想到这么多年过去了，这个家伙居然还在人间，而且似乎一直隐藏在王之宝库之中。
　　一时间，李维唏嘘不已。
　　果然，一切恐惧，都源于自身的实力不足！
　　在绝对实力面前，什么恶灵，什么恐怖存在，都是纸老虎！
　　他不再耽搁，立马在王之宝库中搜刮。
　　李维拥有储物戒指，自然不怕放不下。
　　黄金？古董？秘银？其他宝物？通通拿走！
　　反正经过这事变之后，翡翠王国大概率也没了，李维也没必要留着这些东西了，那样只会便宜下一个政权。
　　最后，李维满意的望着这小架子上面的呼吸法传承图，足足有接近三十部。
　　这其中，优秀品质就有五部，包括了《铁鳄呼吸法》，而完美品质的，也有一部，正是《龙之呼吸法》！
　　再加上此前从安度因那边得到的，李维感觉很长一段时间内，自己都不需要为呼吸法担心了。
　　李维几乎将整个王之宝库搬空。
　　而后，他把那三名神剑带出城，让他们去南方等待自己的安排。
　　李维洗劫完王之宝库之后，天空中的战斗，也来到了白热化。
　　他没有着急离开，而是远远的观察着。
　　他想趁机看看，教会的真正极限在哪里。
　　因为从现在这种情况来看，七位圣徒，并没有彻底压制住那血色巨树。
　　血色巨树的枝头之上，开始长出一个个巨大的血茧。
　　最终，整颗血色巨树上，有五个巨大的血茧出现，四个直径五米左右，其中一个直径怕是有十米。
　　在血茧之中，似乎在孕育什么生命。
　　李维往上看去，似乎有血月出现在这白天，诡异无比。
　　“血河……”李维心中呢喃。
　　而后，那些血色巨茧，开始破开，一条条血红色的蠕动之虫在其中摇曳，这些血虫迅速的成长，变态，成熟。
　　而后，一股股浩大的气息降临，这些血虫化为了一只只血族。
　　五尊散发着不同于一般二级血族气息的强者降临尘世。
　　在最中央，则是一头身高十米，背生遮天蔽日的血翼，身上长着无数血色触手，宛如一只只蠕虫在血洞之中舞动摇曳的恐怖血族！
　　仅仅是看这幅模样，都会让普通人陷入疯狂。
　　“难以想象，这世上居然有这样的光是样貌就可以把别人吓死的丑陋之物！”
　　李维心中震惊。
　　而此刻，地底的那些血族强者，也纷纷现身。
　　“恭迎血神降临！”
　　所谓血神，实际上就是血河意志降临的血河化身！并不是真正的神明。
　　血神的实力，取决于血祭人数的多少和人间体的实力强弱。
　　而此次血祭仪式，看起来声势浩大，其实到现在也就献祭了几千名凡人。
　　在血祭仪式之中，这只能算是最低规格的仪式。
　　这导致此次降临的血神，也就四级血族的水准。
　　但是即便如此，在这人间，也完全够用了。
　　因为这些血族强者知道，即便是圣者化身，现在的实力，可能也就三级血族的水准。
　　因为圣者降临并没有太久，根本没有时间成长起来。
　　而血族不一样，他们可以毫无顾忌，肆无忌惮的血祭一座城市，所以可以瞬间召唤强大的血神降临！
　　而血神身边的四位强者，也都是三级的水准，这四位，都是血河位面的上位血族，它们的真身强大无比，宛如神魔。
　　而此刻虽然是化身降临人间，但是依旧血焰滔天，气势慑人！
　　在看到这样的强者降临之后，李维就知道，接下来的战斗，自己可能连围观的资格都没有了。
　　这是真正的神仙打架。
　　李维恋恋不舍的望着教会的方向，很明显，天堂山就藏在教会某地，那里有李维心心念念的范海辛家族的传承。
　　可惜，这么多堪比三环巫师的强者降临，自己浑水摸鱼，无异于自寻死路。
　　还是稳妥一点吧，反正自己只剩下一个水元素亲和了，自己那么多呼吸法，总能给自己诞生一个相关的特效吧？
　　一念及此，他离开了王城范围，这样的战斗之后，那些逃过血祭的凡人，大概率也没几个活下来了。
　　血神降临之后，沉默不语，恐怖的血焰缭绕周天，弥漫全城。
　　七位圣徒面色大变，纷纷祭出各自的封印圣物！
　　这些封印圣物，全部都是由历代圣者遗骸做成的，随便一件，威力都不弱于三级血器或者三环巫器。
　　然后，七种形态各异，散发着七彩光芒的圣物亮起灼灼光芒，将血焰驱逐！
　　与此同时，一道身影从虚空之中踏出，这是一位看起来只有十几岁的少年，他身穿麻衣，赤裸着双足，头顶圣光光环，眸光之中，深邃悠远，散发着阵阵神威！
　　当代圣辉教会的圣者。
　　耶霖！
　　他一降临，那血神就面色一变，显然是没想到，这圣者才降临这么短时间，实力就如此强大了。
　　“你这条血河，真的是打不死的小强啊，为何总是自找没趣，一次次失败，一次次卷土重来，看来冥界那些家伙，也是坐不住了啊，用你来不断的试探我的底线。”
　　少年面色慈祥，说话老成，言语之中，仿佛是一个年长的智者在说话。
　　天之慈父经常以麻衣智者的形象行走人间。
　　血神依旧是沉默，二话不说，恐怖的血光弥漫，一条滔天血河环绕在周身。
　　在这末法人间，堪比四环巫师战争的战斗在这里上演着。
　　翡翠王城上空，一片末日景象。
　　血神和圣者大战！而四位上位血族化身也在和七位手持封印圣物的圣徒战斗！
　　而其他的二级血族则是趁此机会，迅速朝着教会飞去。
　　亚克斯，吉尔莫等血族强者化作血光，直接出现在教堂这里。
　　看样子，他们是知道天堂山的入口的，亚克斯望着那副圣画。
　　此刻的圣画，宛如一个漩涡在旋转。
　　亚克斯没有犹豫，进入其中，吉尔莫也迅速跟上。
　　此刻的天堂山里面，一片寂静。
　　因为七位圣徒和圣者都在外面被牵制，空无一人。
　　亚克斯迅速朝着天堂山顶飞去，据他所知，天堂山封印着古往今来教会在人间搜刮来的各种宝物。
　　不管外面的战斗如何，只要从天堂山抢几件宝物，血族就是赚了！
　　尤其是威廉家族的血器血羽弓也封印在这里，他必须取走。然后他再以秘法寻找血禁锥的位置，将那击败斯克因，带着血禁锥潜逃的神秘人找出来！
　　这两件强大的血器，只有组合在一起，才能真正的发挥其强大的威力！
　　此前他因为忙着血祭的事情，所以一直没有对那破坏血族的神秘人进行秋后算账。
　　而这次血祭完成之后，就是清算的时间了。
　　亚克斯等人很快就来到了山顶，在这里，有一座恢弘无比的神殿。
　　神殿之中，有天之慈父和身边七位天使的神像。
　　而在这些神像的周围，摆放着一件件造型各异，五花八门的物件和卷轴，还有一具具洁白如玉的尸骸，在其中一位天使神像的下方，摆放着一张长达两米的巨弓。
　　弓体由血红色的肋骨打造而成，弓弦则是某种强大混血龙族的龙筋，散发着一种妖异古怪的气息。
　　“血羽弓！”
　　这就是亚克斯冒险前来最主要的目的。
　　毕竟其他的封印圣物和巫器之类的，他就算是抢走了，也大概率用不了。
　　“你们抢其他的，我来打破血羽弓的封印。”亚克斯说道。
　　“可以，这圣者遗骸我今天就抢走了。”吉尔莫望着眼前光罩之中的一个骷髅头，这是某一代圣者的遗骸。
　　“这大剑不错，归我了。”
　　这些血族强者纷纷选中了自己的目标，而后八仙过海各显神通，开始尝试突破这保护宝物的封印。
　　亚克斯用自己的普通攻击试了一下，发现根本没办法破开这层白色封印。
　　他不由得暗骂教会这群人，与此同时，他的额头，忽然裂开了一条缝隙，缝隙之中，一只血色的独眼浮现，诡异的转动着。
　　这正是他血眼之名的由来！
　　这枚血眼，如果消耗一些本源之力的话，勉强可以放出来堪比三级血族的射线攻击！
　　这个类法术能力，亚克斯取名为“血眼逼人”。
　　赤红色的血光从亚克斯的眼中射出，宛如激光一样在白色光罩上游走。
　　亚克斯面色开始虚弱，但是为了能够拿到血羽弓，他也是拼了。
　　最终，那白色光罩终于被亚克斯撕开了一个口子，眼看裂缝马上就要愈合了。亚克斯迅速用手捞起来那血羽弓。
　　下一刻，裂缝已经合上了，这封印圣物的封印之力比他想象的还要恐怖，没有那么容易破开。
　　“得手没有？”亚克斯收起来血羽弓，面色得意，心中美滋滋。
　　“得手了，撤！”
　　这些血族强者也是果断，不再贪图其他的东西，拿到自己的目标之物，就开始撤离。
　　而在天堂山外面。
　　血神和圣者的战斗已经达到了白热化，两尊恐怖的存在在高天之上以血河和神术厮杀。
　　血色和白色光芒将天空分割为两半。
　　“大胆！”一位圣徒发现了前往天堂山盗取宝物的亚克斯等人，不由得怒吼！
　　“你们自身都难保了，还敢关心其他。”一尊宛如血狼一样的血族强者冷笑，血爪朝着这位圣徒杀去，血光撕裂天际，威势无比强大！
　　那位圣徒无奈，只能眼睁睁的看着这些血族如四散而逃的老鼠一样，迅速从眼皮子底下消失！
　　亚克斯不敢耽搁，借此机会，迅速撤离王城，远遁千里之外，消失在荒野中。
　　自己的任务已经完成了，接下来的战斗，就不是他可以参与的了。
　　……
　　而在王城中。
　　大战持续了一天一夜。
　　最终结果和李维料想的一样，是圣辉教会取得了最终的胜利，但是过程却和他想的不太一样。
　　其实本来血族这边真的很有希望成功覆灭这圣辉教会，将圣者扼杀在摇篮中，然后将天之慈父在这人间的信仰工具给拔除！
　　但是盖亚王国大地教会的圣者及时赶到，联合耶霖，合力击杀了血神，将其他四位血族强者也一一灭杀！
　　李维早就听说，七神之中，也不是铁板一块，而是有各自的阵营和关系。
　　天之慈父和地之圣母似乎关系不错，颇有种星界狗男女的感觉，现在从大地教会的表现来看，这一点被证实了。
　　如果不是大地教会的及时支援，别说，这血族还真有可能成功。
　　当然，如果真的成功了，说不定就得承受来自星界天之慈父彻底的怒火了！
　　虽然天之慈父在多元位面的信仰之地不止这一处，但是培养这样一个信仰之地出来并不容易，这里没了，对于天之慈父来说也是重大的损失！
　　所以巫师们明明有强大的实力，却选择避世隐居。
　　巫师文明正在茁壮成长，没必要在现在和七正神闹掰，毕竟巫师文明在发展征服的过程之中，得罪的敌人多了去了。
　　如果和七正神彻底撕破脸皮，那同时面对那么多的敌人，即便是巫师文明，也凶多吉少。
　　虽然圣辉教会取得了最终的胜利，但是血族临死之前的反扑，让七位圣徒，死伤大半。
　　经此一战，圣辉教会元气大伤，而最可气的是，重要的圣者遗骸的头骨，还被那吉尔莫这个血族给偷走了。
　　圣者遗骸可能本身不重要，但是被血族给偷走，这无疑是在圣辉教会的脸上给狠狠的抽了一巴掌。
　　圣者可是神明在人间的象征，这圣者的头骨都被偷了，让其他教会知道了，岂不是贻笑大方！
　　这一战之后，王城几乎彻底毁于一旦，死伤的民众数以万计，宛如世界末日。
　　神仙打架，遭殃的永远是凡人。
　　这些民众死于血祭的其实并不多，反倒是后期的大战死伤的更多。
　　没办法，圣者只能以神术洗去这些民众这段时间的记忆，让他们忘却这样的痛苦。
　　这样的事情，自然不能泄露出去，不然会动摇圣辉教会的信仰根基。
　　而不久之后，新的故事版本也流传出来。
　　“因为王城信徒信仰不够忠诚，导致此地恶念滋生，罪恶弥漫，邪恶存在借此诞生，欲毁灭王城，圣者率领圣徒们经过漫长血战，成功驱逐邪恶力量……”
　　总之，这个新的故事版本在原有的基础上增加了一点点史诗味道，做了一些“微不足道”的艺术加工。
　　血族被描绘成为黑暗的恶魔，魔鬼，是因为凡人的不虔诚才诞生的怪物！圣辉教会则是扮演了救世主一样的角色。这一场灾难，绝不是因为圣辉教会的无能导致的！
　　王城幸存下来的民众对此自然是感恩戴德，并且决心以后要更加虔诚的信奉慈父，避免这样的灾难再次发生！
　　除此之外，因为翡翠国王也死于这一场灾难，所以圣辉教会只能暂时执政王城，同时物色新的国王人选。
　　江河流转，岁月变迁，王国更迭，唯有教会在诸神的幕后支持下，历经灾劫，屹立不倒。
　　……
　　圣辉历1038年，流火之月。
　　距离那次王城血祭事件已经过去了几个月。
　　随着事态逐渐平息，李维这位隔岸观火者也准备离开人间了。
　　从目前来看，这件事，并不会影响到自己的领地。
　　有教会的支持，翡翠王国大概率还能再撑一段时间，起码得等到更合适的政权准备好的时候，才能易主。
　　教会就是一张无形的大手，随时可以对人间的局势进行拨弄，调到应有的轨道上来。
　　“教会的底蕴，的确是深不可测。”李维叹息。
　　他现在对于范海辛家族的传承已经彻底不抱希望了。
　　因为等自己进阶四环的时候，那教会的圣者只会比自己更强，在短时间内，自己肯定无法追上一位神明化身的脚步。
　　毕竟人家是有神明在后面支持的，相当于神二代，天天氪金吃经验包。
　　而自己，只能用熟练度面板一步步的肝，这能比？
　　但是自己的熟练度面板，却代表着未来的无尽可能，没有上限！
　　只要自己长久的活下去，未来有一天，李维迟早可以反超圣者，乃至他们背后的……诸神！
　　想明白这一点，李维默默的朝着海外之地赶去，这次人间的收获，他十分满意，接下来就回巫师世界，慢慢发育就行了。
　　来到那处亚空间传送门之地，李维望着石壁，恭敬地说道：“前辈，我需要传送回蔚蓝之境。”
　　石壁之上，凸出来一个人脸，那位老者打了个嗝，面无表情地说道：“有黑巫师袭击了对面的传送门，目前正在抓紧抢修，传送暂时中止，你先在人间等等吧。”


第196章 孱弱的人类之躯要消失了，变身红色猛兽的时候到来了！
　　李维在原地站了许久，而后无奈问道：“前辈，大概需要多长时间才能修好？”
　　那苍老的面容闭上眼睛，而后说道：“短则一个月，长则半年，当然……最坏的情况是那边的传送门修不好，这个亚空间传送节点被放弃，那我就失业喽。”
　　“……”
　　什么时候了，这老家伙还想着失业这种事儿。
　　你这种强者，在巫师世界还不是随便找工作？
　　李维内心无语。
　　“前辈，巫师世界是发生什么大事了吗？”李维有些担忧，问道。
　　他离开的时候，除了大远征之外，巫师世界还是一切正常啊。
　　虽然偶尔有黑巫师闹事，可是这种直接前往群星海域破坏核心传送门这种事情，一般都是大规模黑白巫师战争才有可能出现的操作。
　　“以黑日高塔，兽血之沸，浸没古堡，不义之城这四个高阶黑巫师组织为首的黑巫师势力，和那些无尽海各地的黑巫师，发动了密谋已久的黑巫师动乱，一年时间内，席卷无尽海，如今蔚蓝之海，已经是战火连绵。”
　　老者平静的说着让李维震撼的大事件。
　　“大远征才刚刚开始，这些黑巫师就发动暴乱，肯定是那混乱之城的阴谋。”李维说道。
　　“知道是阴谋又能如何？五大联邦是巫师世界重要的资源产地，如果放弃五大联邦，那以无信者之境如今的资源状态，根本不可能支撑这么多巫师。”老者说道。
　　“是啊，这是阳谋，这些黑巫师，当真可恶！”李维不由得骂道。
　　“你小子其实也算是因祸得福啊，因为刚好在人间，所以躲过了一次群星之塔的义务征召，要不然，你现在应该已经在前线战场了。”老者笑道。
　　“什么？又义务征召了？”李维不由得想起来麦琳他们。
　　“是啊，这次的义务征召，是以巫师组织为单位进行的，所有的巫师组织，都必须出人出力，奔赴黑白巫师战争的前线，否则就是逃兵！”
　　“不能通过军费的方式代替服役吗？”李维问道。
　　“你小子看来不知道里面已经乱成什么样子了。”老者说道。
　　“传奇巫师们呢？他们若是出场，应该可以解决这些黑巫师吧。”李维好奇，这个时候，传奇巫师们在干嘛。
　　“当今巫师世界，一共十二位传奇巫师，五位奔赴大远征前线，剩下的传奇巫师也有各自的任务，要不然你以为巫师是怎么镇压五十个联邦位面这么多年的。”老者没好气的说道。
　　“好吧……没想到现在的情况已经如此严峻了。”
　　李维也不知道自己这算不算是好运，在自己前脚回到人间没多久，巫师世界就爆发了这么大规模的内乱。
　　对于巫师们来说，只要齐心合力，就算是诸神，也不足为惧。
　　可是若是自己人之间都打起来，那情况就不妙了。
　　“那我过段时间再来看看吧，多谢前辈告知。”
　　李维告别了老头子，在海外之地找了个无人荒岛，暂时住了下来。
　　他打算先在这里等一个月。
　　如果短时间内修不好的话，他就打道回府，回鲜花城和安德森下棋去。
　　荒岛上，李维布设好自己的警戒法阵，挖了个庇护所住了进去。
　　虽然人间元素之力稀薄，不过以李维如今的太石储备，运行几个零环法阵还是没问题的。
　　安全的问题，马虎不得。
　　“唉，生不逢时啊，赶不上好时代，我只想安安静静的修行。”
　　李维在庇护所内叹息。
　　他把这段时间人间的收获正好趁此机会拿出来整理了一番。
　　他专门用一个储物袋放各种各样的骑士呼吸法。
　　在这个储物袋之中，力量，速度，体质，防御，耐力，感知类型的呼吸法放在各自的角落，力量的已经堆积如小山，感知类型的只有寥寥几本。
　　对如今的李维来说，那些粗浅和优秀品质的呼吸法，基本上都是用来作为破限的原材料。
　　他拿出自宝库之中得到的《龙之呼吸法》。
　　这本呼吸法乃是王室祖传的呼吸法，其实原名叫做《翡翠龙呼吸法》，只不过王室觉得《龙之呼吸法》更加霸气，足以彰显自己王者地位。
　　所以就私自改名了。
　　翡翠龙呼吸法乃是速度类型的传奇呼吸法。
　　传说之中，翡翠龙是一种通体碧绿，宛如翡翠一样的绿色巨龙，它速度奇快，又被称为：“多元之绿光”。
　　而且翡翠龙可以喷吐出恐怖的剧毒龙息，龙息所过之处，万物凋零，瘴气滋生。
　　所以，这美丽无比的绿龙，却是一条货真价实的毒龙。
　　既然呼吸法初始等级就是完美品质，这翡翠龙的本体应该至少也是传说级别的存在了。
　　翡翠龙呼吸法所需要的秘药乃是混血龙族生物的龙涎香，以及各种各样剧毒生物的毒液，对于毒液的种类没有要求，总之就是毒液种类越多，修行的效果越好。
　　“修行这呼吸法对于普通人来说就是自杀啊……怪不得王室越来越不行了，这种呼吸法，能够修炼出来，真不容易啊。”李维不由得吐槽。
　　不过他觉得以自己如今的体质，大多数普通剧毒应该对自己没啥效果，所以他倒不怕。
　　没过多久，李维就将翡翠龙呼吸法给入门，秘药材料他都有，剧毒之物的毒液，他自然也不缺。
　　圣甲蝎就是剧毒之物，经过李维这么多代的培育，圣甲蝎的剧毒，堪比一些一环超凡生物的剧毒。
　　只不过只用圣甲蝎剧毒的话，毒液的种类太单一，这样长期肯定是不行的。
　　修行了这么多呼吸法，李维早就知道，这毒液的作用肯定是刺激翡翠龙呼吸法超凡器官的诞生，为了保证自己日后的毒液质量，他也得开始有意识的收集这天下毒物的剧毒了。
　　他估计，等自己翡翠龙呼吸法大成之时，自己可能会化身这天下一等一的毒物！
　　翡翠龙的那恐怖的绿色毒息，并不是体内本来就有的，而是这家伙喜欢吞噬各种各样的剧毒生物，毒素慢慢在身躯之内积累才产生的。
　　“以后就把翡翠龙和血兽呼吸法融合变异，创造属于我自己的呼吸法，这样或许可以脱离血河意志的影响。”
　　在见识到血河意志的强大之后，李维对这个存在有深深的忌惮。
　　所以血兽呼吸法必须做出点改变，尽早走上自己的道路。
　　而除了翡翠龙呼吸法之外，李维这次离开人间，其实还得到另外两部完美品质的呼吸法。
　　其中一个是血骑士安德森的《迈雅呼吸法》，另外一个则是黑骑士布莱克的《麝牛呼吸法》。
　　《迈雅呼吸法》乃是耐力类型的呼吸法，传说之中，迈雅是一种翱翔于多元位面的巨鹰，是天空与风之王，万鹰之神，猛禽之王！
　　迈雅拥有出色的速度以及强大的耐力，迈雅周身缠绕着永不停息的风暴，所过之处，风雷惊动，而迈雅终身都在遨游，据说扇动一下翅膀，就可以扶摇直上，从一个位面旅行到另一个位面。
　　迈雅呼吸法所需要的秘药是鹰类的血液，当然，这其中，以风元素的超凡鹰类最好。
　　“超凡鹰类……还好，无尽海还是有一些的。”
　　至于另一部《麝牛呼吸法》，就是黑骑士所修行的呼吸法，麝牛是神话传说之中的牛与牛头人之主，应该是一种很强大的超凡巨牛。
　　这呼吸法是很明显的力量型呼吸法，而它强化的部位，则是腿部，和鸵山呼吸法一模一样。
　　所以李维感觉日后可以把这两种呼吸法给融合变异了。
　　麝牛呼吸法所需要的秘药是土系的超凡牛类生物的血液，以及牛角粉末。
　　李维有种不详的预感，等自己将这呼吸法修行到传奇境界之后，大概率会变成牛头人……
　　这三部完美品质的呼吸法，再加上烬龙呼吸法和灰湮十字斩，算是李维此次人间之行最大的收获之一。
　　除此之外，便是收获了二级血族奴隶斯克因，以及一级血族亚萨特，还有那十枚血禁锥。
　　其他的收获，相比起来，不值一提。
　　反正现在也没办法修行冥想法，李维干脆安心的肝自己的呼吸法熟练度，等亚空间传送门的开启。
　　虽然巫师世界现在有些混乱，李维还是得回去。
　　一方面，骑士呼吸法修行的秘药，都在巫师世界才能找到，在人间，自己的骑士呼吸法没办法进步。
　　另一方面，巫师的修行，也不能落下。
　　骑士之路，他只不过是刚刚摸索出一点而已，还远远不能和巫师相提并论。
　　而他本身已经是一环资深巫师，用不了多久，也可以进阶二环了。
　　所以，这次回到巫师世界之后，他下定决心好好找个安全的地方闭关，把自己的修为肝到二环巫师之后，再考虑其他的。
　　“也不知道我的黑火岛怎么样了，我那些超凡生物，可不能有事儿啊，这些都是我修行骑士呼吸法的根基，该死的黑巫师，谁敢动我的黑火岛，我必然让他们千万倍的偿还！”
　　这些黑巫师，一天到晚就想搞个大新闻，就不能安安心心过日子。
　　以李维如今身上的秘药储备，最多也就坚持半年，如果半年内没办法通过这个传送门进入巫师世界，李维就得想其他办法了。
　　就这样，一个月的时间转瞬即逝。
　　李维一边肝呼吸法，一边等待着传送门的开启。
　　他再度来到那传送门之前，看到那老者面无表情的脸庞，心里面一悬。
　　“前辈，修好了吗？”李维问道。
　　“怎么？你这么着急进去送死？”老者问道。
　　“我也想为泛位面巫师议会贡献自己的一份力啊，我与黑巫师不共戴天！”李维说道。
　　“再等等吧，你半年后过来吧，如果半年后还修不好，那你就不需要等了。”老者问道。
　　李维心中咯噔一下，他可不想被永远的困住人间。
　　“前辈，不知道这人间还有其他的亚空间传送门吗？”李维问道。
　　“有，不过无尽海的都在抢修，还能使用的都不是通往蔚蓝之境的，是前往其他的无信者之境，你可以先去其他地方，然后从那边跨境传送到无尽海，就是多花一些路费。”老者瞥了李维一眼说道。
　　“好的，我知晓了，不知道前辈这边可有这亚空间传送门的坐标，我愿意支付一定的代价获取。”李维恭敬的说道。
　　“自然是有的，我这里有三个坐标之地，分别是前往赤红之境，神风之境，地狱之境，你若是需要，一个坐标一千太石。”老者忽然笑道。
　　李维心中暗骂奸商。
　　和老者签订了契约之后。
　　李维花了三千太石买了三个无信者之境的坐标。
　　老者买一送一，还把其他几个蔚蓝之境传送门的坐标也给了李维。
　　李维不会立马前往这些地方，但是有这样的坐标，也可以有备无患。
　　万一真的进不去蔚蓝之境了，那他就去其他无信者之境修行，反正对他来说，在哪里修行都一样。
　　严格来说，李维现在最不合适的修行的地方就是蔚蓝之境。
　　因为李维除了没有水元素亲和外，其他三大元素亲和都有了。
　　可是他已经在蔚蓝之境有一定的基础了，他也不想就此抛弃，从头再来。
　　所以，最好还是可以回到无尽海，至于水元素亲和，李维觉得，迟早可以得到的。
　　既然短时间内这传送门也修不好，李维自然也就离开了海外之地，朝着鲜花城而去。
　　鲜花城。
　　看到李维去而复返。
　　血骑士和黑骑士都懵了。
　　“没走成？”安德森问道。
　　“是啊，最近巫师世界有点不太平，我过段时间再回去吧。”李维无奈的说道。
　　“那正好，既然你没走，就和我们一起选个黄昏骑士团的据点吧。一直在鲜花城，也不太方便。”血骑士说道。
　　“是需要一个据点了。”黑骑士点头。
　　“让我想想，首先据点的位置得隐秘，这一点来说，海外之地就不错，那里远离世俗纷争，方便大家清净的修行。”李维说道。
　　“海外之地？的确是不错，不过如何前往海外之地，坐船吗？”血骑士问道。
　　“坐船不够隐秘，我会给你们安排一头海兽，以后若是有新的大骑士预备役成员加入，就可以把他们带到我们黄昏骑士团的训练营，凡成为传奇骑士者，就可以真正的加入黄昏骑士团。”李维把自己的想法说出来。
　　他有自然之心，驯服人间的海兽轻而易举。
　　“那就选海外之地了，找一座无人孤岛就可以。”血骑士觉得可行。
　　“这段时间我去找个合适的岛屿，然后你们找一些值得信任的工匠，前去铸造我们骑士团的圣殿。”
　　“没问题，你去选址吧，我们物色人手。”黑骑士说道，干劲十足。
　　李维又回到了海外之地，在这里面选了一圈，最终就在翡翠王国沿海的暴风城所在的海域中，找到了一片位于大洋之中的孤岛。
　　孤岛并不大，方圆不过十里，但是作为骑士团的隐秘据点，是完全够用的。
　　而且这片海域的天气情况多变，迷雾，暴风等频发，又被称为“魔鬼海域”。
　　所以人迹罕至，很少有人间的船只来到这里。
　　李维目光闪烁，翱翔天际，很快就找到了一头在海中戏水的独角鲸。
　　这种巨鲸体型不比龙王鲸小多少，用来当交通工具，绰绰有余。
　　他从天而降。
　　一顿收拾之后。
　　独角鲸被李维治的服服帖帖，只需要用自然之心熬一段时间，慢慢培养一下，一头温顺听话的坐骑就好了。
　　一边在人间修行，黄昏圣殿的筹备工作也在紧锣密鼓的进行着。
　　第一批工匠被运到这里，至于建筑材料，李维有自己的储物道具，运输起来不要太容易。
　　其实给他一些时间，自己就可以完成黄昏圣殿的建造工作。
　　但是这种活，还是让别人去干吧。
　　不过有各种各样的骑士强者的辅助，这黄昏圣殿的地基在几个月就搭好了，那是一座位于岛屿中央巍峨山谷间的广场。
　　数百工匠在这里忙忙碌碌，黑骑士和血骑士负责监工，亚萨特坐镇鲜花城，安德鲁镇守暴风城。
　　这样，以后需要运输物资，都可以直接从暴风城那边运输过来。
　　另外，那三位神剑，也被李维安排给了安德森，签署了保密协议和一番改头换面之后，加入了黄昏骑士团的预备役。
　　他们将接受血骑士和黑骑士的特训，能够成为神剑的，呼吸法的品质都不差。
　　最次也是一流优秀的，甚至还有一个叫做“巨山神剑”的，祖传呼吸法是完美品质的《山猿呼吸法》，这呼吸法也被李维临摹下来。
　　《山猿呼吸法》是力量类型的呼吸法，强化的也是双臂，李维打算以后当做金刚呼吸法破限的原材料。
　　而其他两位神剑的呼吸法虽然不能进阶传奇，但是以李维的手段，未来肯定可以找到打破血脉诅咒的方法，到时候，他们说不定真的有希望踏入传奇。
　　迟早有一天，李维会让传奇骑士，多如漫天繁星，而自己，则是照耀群星的太阳！
　　圣辉历1038年，北风之月。
　　黄昏圣殿的建设工作如火如荼的进行着。
　　李维继续在人间肝着呼吸法，他现在身上的秘药快要用尽了，他打算再过一个月去传送门那边看看，如果还是不能进入无尽海，他就去寻找赤红之境的传送门坐标，进入赤红之境。
　　经过这段时间的修行，李维最新得到的这些呼吸法，都迎来了一波进阶。
　　烬龙呼吸法十阶，翡翠龙呼吸法七阶，麝牛呼吸法七阶，山猿呼吸法也有四阶了。
　　其他的优秀品质的呼吸法，都是作为破限的原材料，自然进展更是迅速，不值一提。
　　而李维的灰湮十字斩，也来到五阶境界。
　　李维——
　　灰湮十字斩：五阶（1245/30000），特效：高速之力（五级）。
　　……
　　有黄金十字斩的修行底子，再加上李维如今的境界，修行灰湮十字斩的速度，完全不是当初黄金十字斩可以媲美的。
　　按照李维的估计，用不了几年，自己就可以将灰湮十字斩肝到极限。
　　毕竟这只不过是传奇骑士创造的剑技而已，虽然立意很高，但是对于超越传奇境界的李维来说，本身修行起来，并不是很难。
　　在李维等待前往巫师世界的时候。
　　人间也在悄然发生着一些改变。
　　自从那一次事故之后，圣辉教会暗中加大了对于血族的打击力度，偶尔有凡人可以看见有背生双翼的天使划破长空，巡视王国！
　　而血族那边，魔宴同盟这次算不上成功的血祭之后，便销声匿迹。
　　除了偶尔有一些血族出来作乱之外，血族为祸的频率小了不少。
　　看得出来，这次行动失败，对魔宴同盟的打击也不小。
　　……
　　星辰帝国。
　　一片瘴气弥漫的沼泽地带的水下。
　　一座宏伟的水下宫殿在这荒无人烟的沼泽之下屹立。
　　这是魔宴同盟里面勒森魃家族的地盘。
　　上次行动之后，因为动用血眼伤了本源之力的亚克斯从血池之中醒来。
　　“差不多恢复了。”
　　亚克斯喃喃自语。
　　“现在是时候以秘法寻找那盗走血禁锥的家伙了，那家伙肯定不知道，我勒森魃家族还有这等秘法，可以寻找血器。”
　　这秘密，斯克因不清楚，即便是魔宴同盟之中，也只有身为勒森魃家族族长的血眼才知晓。
　　顺走血禁锥的李维自然也不清楚了。
　　其实李维也猜到这么重要的血器，血族大概率有什么办法可以追踪。
　　可是他想着自己马上就要进入巫师世界了，那血族也不可能为了血器进入危险的巫师世界。
　　所以李维虽然戒备着，但也没有当回事。
　　而如今，亚克斯咬破舌尖，一点殷红的血液漂浮在半空中。
　　这血禁锥乃是他勒森魃家族的先祖炼制的，所以和他之间，是有血脉感应的。
　　只要还在这人间，亚克斯就可以感应到。
　　亚克斯催动秘法，念诵神秘复杂的咒语。
　　几分钟之中，那滴在半空中飘浮的血液忽然动了起来。
　　亚克斯面露微笑。
　　血液会告诉他敌人的方向。
　　他身后，一位位勒森魃家族的原生血族和次生血族，出现在阴影之中。
　　“血眼大人，勒森魃家族所有成员，已经到齐！随时准备出征！”
　　为首的一位一级血族说道。
　　“走，随我杀人！”
　　勒森魃冷笑，宽大的血翼展开，直冲天际。
　　而后，一对对血翼展开，追逐勒森魃的身影而去。
　　夜晚，明月高悬。
　　隐隐约约可见一抹红色光晕在明月表面浮现。
　　一只只血族在阴云之中穿梭，为首的勒森魃手握一柄散发着幽光的血色大剑。
　　为了稳妥起见，除了带上勒森魃家族的其他血族之外，亚克斯还带上了家族的另一件祖传血器。
　　月光大剑！
　　月光大剑是由一位三级血族遗留的骨刃手臂经由他先祖炼制而成的血器，威力不俗。
　　亚克斯曾经用这月光大剑，杀了好几位二级血族强者。
　　夜幕下的高天，亚克斯和一众血族望着天空的圆月。
　　“月圆之夜，正是我的最强之时，血禁锥和血羽弓，这天造地设的一对血器，终于可以合体了。”
　　一念及此，亚克斯已经等不及了，他要立马找到那家伙，用自己的月光大剑，告诉对方什么才是真正的二级血族。
　　斯克因这种刚刚晋升成功的，和自己完全不能相提并论。
　　有血羽弓，还有月光大剑在手。
　　亚克斯相信，只要对方不是教会的圣者或者携带封印圣物的使徒，都不可能是自己的对手。
　　这人间，除去教会，他亚克斯就是无敌的！
　　而如果是教会参与的话，那他就会毫不犹豫的逃跑。
　　“胆敢抢走我勒森魃家族之宝物，不管你是何方神圣，我定然让你死无葬身之地！”
　　……
　　黄昏岛。
　　这是李维起的名字。
　　正值夜晚，工人们都在睡觉。
　　血骑士和黑骑士则是在一个角落里面……下棋。
　　不怪黑骑士，实在是血骑士这老头子棋瘾犯了，非要拉着他一起下棋。
　　对于黑骑士来说，这么宝贵的时间不去修行，浪费在下棋上，就是浪费生命。
　　而身为血族的血骑士则是丝毫没有这样的自觉。
　　李维则是在岛屿的一个角落，自己找了个寂静之地修行呼吸法。
　　只不过今天李维却是进不去状态，有种心神不宁的感觉，手臂上，蜘蛛感应也在发作。
　　“我都已经躲在这人间与世隔绝的荒岛上了，谁又在打我的主意？”
　　李维心中无语。
　　如果是巫师世界的敌人有敌意，应该不至于隔着人间都让自己感受到危险吧。
　　如果是人间的话，貌似自己也没有怎么树敌。
　　而且，按理说这人间，除了教会和血族之外，应该不会有人是他的对手。
　　“血族……”
　　李维想到这里，立马看向自己的储物空间，在一个角落，那十枚血禁锥，居然在轻微的颤抖，好像随时要飞走一样。
　　“什么情况？莫非……”
　　一瞬间，李维就想明白了。
　　这肯定是血族有强者在施展秘法，定位血禁锥的位置！
　　“我就知道，这血禁锥不是这么轻易可以得到的。”
　　李维内心并没有过于慌张。
　　他在只有十二阶金蛇的时候就可以打败斯克因，而现在的自己又有了十二阶红莲，再加上斯克因这头血奴，他的实力比起前段时间，暴涨不少。
　　而血族之中，应该并没有三级强者，仅有的三级化身，也被教会给灭杀。
　　只要不是三级，以李维如今的实力，并非没有一战之力。
　　既然知道有人会对付自己，李维肯定不会坐以待毙。
　　他想了想，来到安德森和布莱克面前，说道：“我可能被血族强者盯上了。”
　　“什么？”布莱克站起身来，面色凝重。
　　“是勒森魃家族吧。”安德森说道。
　　“估计是的，我抢走了他们的血禁锥，他们自然不会善罢甘休。”李维平静的说道。
　　“那现在怎么办？我去找安度因？”安德森问道。
　　“来不及了，你们找地方躲好吧，把这些工人也全部安排到事先准备好的庇护所，我估计可能会有一场大战。”李维有条不紊的说道。
　　“你一个人，对付勒森魃家族？让我们也参与战斗吧。”黑骑士说道，跃跃欲试。
　　“这次敌人应该是二级血族，你们不是对手，说不定还会拖我后腿。”李维直截了当的说道。
　　安德森老脸一红，想了想，的确是这样……
　　“如果来者是额头长有裂缝的血眼·亚克斯，那你务必小心，两个斯克因也不是亚克斯的对手，亚克斯是当今魔宴同盟的最强者，魔爪·吉尔莫也不如他。”安德森提醒道。
　　“而且，听说亚克斯的额头，可以射出堪比三级血族攻击的射线，即便是我的父亲，也是格外忌惮。”斯克因补充道。
　　“了解了。”
　　李维说完，便主动带着斯克因离开了岛屿，他可不想因为大战把刚刚建设到一半的黄昏圣殿给毁掉，也不想把黄昏岛的位置暴露了。
　　望着李维离开岛屿，安德森和布莱克皆是叹息。
　　“我们还是太弱了啊，这样的关键时刻，却没办法帮到团长，布莱克，我决定了，从明天开始，我要戒棋！明天就是戒棋第一天！”
　　“安德森，做不到的事情就别先说出来，不然到时候只会打脸自己。”黑骑士毫不留情的说道。
　　“……”
　　安德森一时语塞。
　　另一边，李维最终在黄昏岛前方千里的海面上，又找到了一座岛屿。
　　他想找个无人的地方，避免伤及无辜。
　　他把暴君和活死人藏在海底，斯克因也同样如此。
　　让自己这些大军埋伏好之后。
　　李维拿出一枚血禁锥，看着这枚血锥在半空中不停的颤抖，很显然，那血族强者距离这里越来越近。
　　李维蜘蛛感应的危险感也越来越明显，说明这个敌人的实力的确不弱，不是普通的二级血族。
　　“来吧，我也想看看我如今的极限在哪里！”
　　……
　　星辰帝国位于图瓦帝国下面。
　　国教乃是星之教会，信奉群星之主。
　　星辰帝国的荒野上。
　　一位身穿黑色的群星纱裙的少女正在一片山涧之中沐浴星光，接引星光入体修行。
　　一枚枚星辰点缀在她那似乎由星光编织而成的衣裙之上，美轮美奂。
　　少女的眼神之中，包罗万象，似乎蕴含万千星辰。
　　她叫艾斯黛拉，在星辰帝国的语言之中，艾斯黛拉的寓意是：“群星般美丽的女人”。
　　忽然，她看向那圆月。
　　一道道血色身影迅速闪过。
　　浑然没注意到下方的黑裙少女。
　　以她的实力，想要隐藏自己不被那群路过的血族发现，易如反掌。
　　“有意思，这群吸血小虫子，又想去干什么坏事咧。”
　　艾斯黛拉露出玩味的笑容。
　　作为如今人间第一黑恶势力，血族惹下的敌人可不少。
　　虽然没有在星辰帝国举行血祭，可是也害死了很多平民和贵族。
　　所以看见这些血族，艾斯黛拉狡黠一笑，她轻轻的拍了拍自己的星辰纱裙。
　　下一刻，她整个人散为星星点点的星光，这些星光组成了一个模糊的半透明的星光人影。
　　而后，人影直冲天际，消失不见。
　　艾斯黛拉想看看，这些血族是要去哪里，如果可以顺便找到他们的老巢，那就趁机将这些家伙一锅端了。
　　尽管这些吸血小虫子肯定会在血河那里重生，但人间总归是可以安静一阵子。
　　……
　　岛屿上。
　　李维闭目休息，超凡感知却是一直开着。
　　天上飞的，海里游的，任何东西，都逃不过李维的超凡感知。
　　“来了。”
　　李维睁开眼睛。
　　他的超凡视力让他隔着百里的距离，就可以看见那远方一道道血色身影。
　　“果不其然，是血族，还真是阴魂不散啊。”李维自言自语。
　　他坦然的坐在这里，血锥也被他收了起来。
　　与此同时，各种各样的巫器和施法材料，也被李维准备好了。
　　虽然在末法人间，法术的威力大打折扣，但总比没有强。
　　狮子搏兔亦需全力，何况对方是强大的血族。
　　一滴血液在李维的前方的高天之上停了下来，缓缓消散。
　　亚克斯冷然望向李维。
　　月圆星夜，寂寥海面。
　　孤岛之上，一位银发男子正坐在那里，他身材魁梧，体型健美，月光照耀在他古铜色的肌肉上，颇有种月下兄贵的质感。
　　“有意思，居然提前预料到我会到来，就是你闯入密隐同盟，击败斯克因的？”亚克斯没有着急动手，而是大声说道。
　　“你说啥？我听不见？”
　　李维望着隔着二十里就不敢往前走的那位血族强者，大声喊道。
　　“你……”
　　亚克斯顿时感觉被人狠狠的羞辱了一样，那人实力强大，不可能听不见。
　　“老大，别和他废话了，直接杀了就是。”
　　“就是，居然消遣我们，当真是狂妄啊，我们勒森魃家族，何时受过这种侮辱？”
　　“待会儿击败他之后我要把他那强壮的心脏给掏出来吃掉，我能感受到那一颗生机勃勃的炽热心脏，太美味了。”
　　“虚张声势，故作高深！”亚克斯冷笑。
　　一位位原生血族露出嗜血的笑容，他们连教会都不怕，甚至敢在王城举行血祭，又岂会被李维这样的虚张声势给吓住！
　　而在亚克斯他们身后的虚空之中，那波光粼粼的海面上，一抹星光虚影静静的躺在海浪上，随波逐流，从一片光影移动到另一片光影。
　　依稀可见一位穿着裙子的少女托腮望着前方的血族众人，一副吃瓜群众看戏的模样。
　　“原来是来这边约架了，那个人类，体内的血脉好驳杂，有血族，有龙族，还有很多连我都不清楚的血脉气息，而且，从精神力波动来看，他还是一位巫师……血脉改造巫师吗？不太像啊，难不成这段时间，那群疯子一样的巫师又研究出什么新的花样了吗？”
　　“一位二级血族，十三位一级血族，不知道他如何应对。”
　　艾斯黛拉自言自语。
　　本来她是打算出手的，可是看到如今的局面，她觉得，似乎自己可以先看上一场无人欣赏的表演。
　　若是那个人类打不过，那她就出手将这些血族解决掉。
　　另一边，亚克斯已经拔出了月光大剑，大剑在月色下闪耀着血色光泽，映照在海面上。
　　“好剑。”李维发自内心的赞叹，他也拔出了自己的霜之哀伤。
　　曜金神剑出鞘，光芒夺目。
　　“区区凡兵，让你见识一下血器的力量！”亚克斯手握大剑，而后暴喝一声，月光大剑划破海面，血色剑气呼啸而来，转瞬而至！
　　看到这恐怖的威势，李维就知道，这亚克斯应该是自己目前遇见的最强敌人了。
　　比起之前在黄土大陆遇见的二环黑袍巫师还要强，应该不弱于那黑翼鸟人巫师了，差不多有二环资深的水准。
　　哐当。
　　李维以霜之哀伤格挡。
　　剑气的余波将他直接震飞数百米，跌跌撞撞的落入大海。
　　李维所在的那座岛屿，更是出现了一条长达百米的剑气沟壑！
　　月光大剑一击之威，恐怖如斯！
　　亚克斯望着被自己一剑就击飞的李维，内心不动声色的松了口气。
　　他还以为李维真的有多厉害呢，现在看来，刚刚完全是在虚张声势，自己只是随便一剑，他就顶不住。
　　远方的艾斯黛拉也是饶有趣味的看着这一切。
　　“在海底。”她轻轻说道。
　　前方的海面上，一道身影在海水下宛如炮弹一样前进，李维破开波浪，血翼撑开，跃出水面！
　　他的周身，暗金色鳞片一枚枚浮现。
　　“再来！”
　　嗖！
　　李维轰然而至！
　　霜之哀伤斩在月光大剑上面。
　　黄金十字斩！
　　咔嚓咔嚓。
　　砰！
　　恐怖的回旋之力在李维的巨力下爆发。
　　轰的一下，亚克斯被李维斩飞，在半空中翻滚了好久。
　　“好强的力量！怎么可能，这人的力量居然远胜于我的人类形态！你们这些家伙还在看戏？全都给我上！”
　　亚克斯当机立断，直接命令手下一拥而上，蚁多咬死象，这么多一级血族，就算是二级强者，一不小心也会身死道消！
　　“出来吧！小的们！”
　　李维说完，他那些活死人和暴君掘尸者全部从海底涌现。
　　斯克因则是出现在亚克斯身后的海面上，将亚克斯逃跑的路给堵死。
　　亚克斯看着这一幕，自己居然被包围了，这人手段还挺多，很明显是一位巫师。
　　他内心冰冷，并没有过于慌张。
　　他知道，自己今天不拿出点真正的本事来，大概率是没办法离开这里了。
　　“血眼真身！”
　　他仰天嘶吼，望着天空中的那一轮血月，整个人的身躯开始膨胀，然后一头身高六米，浑身长满血刺的血族真身浮现，在其头顶额头部位，更是有一道裂缝，似乎在其中，封印着某种恐怖的怪物！
　　“我已经很久没有显出血族真身了，目前为止，见过我真身的人类全都死了。”
　　亚克斯杀意弥漫，活动着强壮的身躯，骨骼发出噼里啪啦的声音。
　　“老大显出真身了，这是动真格的了。”
　　那些和李维的傀儡大军战斗的血族纷纷面色狂热，也显出自己的血族真身，一头头血色的野兽在月圆之夜纷纷嘶吼，声势浩大。
　　远处看戏的艾斯黛拉皱起眉头，捂着眼睛，露出一条缝隙说道：“好丑，这些小虫子一点也不好看诶。”
　　最让艾斯黛拉无语的是，这些血族似乎完全认识不到自己的丑陋，还洋洋自得的狂笑着。
　　李维看着气势一下子暴涨了不少的那位血族强者，如此强大的血族真身，很明显不是斯克因那家伙能比的。
　　李维没有丝毫畏惧，他拥有绝对的自信，这是由自己的实力带来的。
　　如今，李维那熔炉心脏之中，除了那炽热的血与火之外，还有那昂扬不灭的战意！
　　热血，沸腾了！
　　“孱弱的人类之躯要消失了，变身红色猛兽的时候到来了！”
　　李维叹息一声后，整个人忽然趴在地上，他的身躯开始变得修长，变得巨大，浑圆有力，上面覆盖暗金鳞片，鳞片外面燃烧着熊熊烈焰，炙烤海面，他身下的海水沸腾翻滚，滚滚白气在夜色下如白烟升腾。
　　他的两侧血翼展开，鲸背浮现，粗壮有力的霜蓝猿臂撑起这恐怖的身躯，似乎可以踏碎大地的鸵足支撑起后面，无数血烬在这怪物的周身飞舞，飘落海面，被火光映红的霜蓝长毛根根直立！
　　那长着独角的人头抬起来，淡金眼眸望向前方。
　　在这骇人恶兽的背后，则是那身高七米，三头六臂持九剑，黑绫狂舞势冲天的阿修罗恶灵虚影！
　　李维的口鼻之中，吞吐出无数的硫磺气息，他蛇信吞吐，冲天而起。
　　月圆之夜。
　　一望无际的大海上。
　　两头凶悍狂暴的巨兽撞在一起！
　　轰的一声。
　　冲击波席卷，烟尘之后，红莲猛兽将血色巨兽按在岛屿上，震碎了大地。
　　“我的伙计，你的纯度，还远远不够啊！”
　　李维笑道，红莲业火自他身上涌现。
　　痛苦的声音在李维身下传来。
　　事实证明，业火对于血族也有伤害加成作用。
　　除了红莲态之外，李维的所有形态都已经生效，龙躯恐怖的爆发力让他将亚克斯狠狠的压在身下，那些血刺艰难的破开李维的暗金鳞片，扎入李维血肉。
　　李维浑然不惧，这一刻，他比血族巨兽还要疯狂！
　　兽血沸腾，战意冲霄！
　　李维的双掌以黄金回旋之力不断的拍打着身下的亚克斯。
　　啪啪啪！
　　亚克斯惊怒万分，他没想到，自己动用了血族真身，居然还会被对方压制！
　　这不可能！
　　无数血刺在李维体内肆意破坏。
　　但是血烬又在不断都修补。
　　李维身下的亚克斯也是如此，两头似乎不死不灭的巨兽拳拳到肉的搏杀着。
　　在他们的激烈战斗下，岛屿似乎都在震颤……
　　而斯克因则是恰到好处的冲了上来，将李维提前准备好的血禁锥，足足十枚！
　　全部打入亚克斯体内！
　　“斯克因，你这个叛徒！”亚克斯骂道，他一项项能力被封印，内心无比绝望。
　　斯克因做完这一切，也现出血族真身，开始暴揍亚克斯！
　　“你！”
　　亚克斯无能狂怒！
　　有斯克因和血禁锥的辅助，李维的优势越来越明显！
　　亚克斯心中一狠！
　　“要死一起死，你们全给我陪葬！”
　　亚克斯额头的缝隙忽然开始裂开。
　　然而，下一刻。
　　李维大嘴张开。
　　异形触手钻了出来。
　　李维的血族之触直接钻入了亚克斯额头的缝隙里面。
　　将一颗血色眼球撕扯下来，吞了下去。
　　李维一直提防着这一招，早就有所准备！
　　“啊啊啊！我的眼睛！”
　　亚克斯歇斯底里的吼道。
　　他这双血眼，乃是他最重要的天赋能力的器官，可是没办法用自愈能力恢复的！
　　咔嚓，咔嚓。
　　血族之触和吃核桃一样，将血眼咬碎，吞入血囊之中。
　　“你这家伙，别乱吃东西啊喂！”
　　李维内心无语！
　　没有了血眼，亚克斯更加不是李维和斯克因的对手。
　　十枚血禁锥，就算是三级血族，也顶不住！
　　所以，战斗没有什么悬念的结束了。
　　亚克斯化为一摊血水，真灵冲入天际，消失不见。
　　其他血族作鸟兽散，被李维带着自己的傀儡大军，配合斯克因全部灭杀！
　　勒森魃家族这一趟出来的所有血族，都被李维免费送“回城”了。
　　做完这一切，李维的非人形态缓缓消失，他匆忙的收起来亚克斯掉落在地的那月光大剑和血羽弓，以及其他血族身上掉落的战利品。
　　而后带上斯克因，收起自己的活死人，连忙离开了这片海域。
　　不知道为何，明明杀死了亚克斯和那些血族。
　　李维却总感觉还有一双眼睛在打量着自己，蜘蛛感应似乎也在微微反应。
　　可是以他的超凡感知，却完全看不出这周围有人。
　　那只有两个可能，对方的感知范围比自己更大，或者说，对方的境界比自己更高，拥有超强的隐藏能力。
　　而不管是哪个可能，都说明，对方来历不一般，极有可能是教会的强者。
　　这也是为什么李维没有动用红莲形态的原因。


第197章 回到巫师世界，灰白事变！
　　在李维离开后不久。
　　海面上，星光汇聚为艾斯黛拉的身影。
　　“发现我了？好强的感知。”
　　“若是把他拉到我这边阵营来，在接下来的魔潮复苏时代，或许是一个不错的选择。”
　　艾斯黛拉喃喃自语。
　　她没见过体内拥有如此驳杂血脉，却依旧可以保持理智的人类。
　　这也是为什么血脉改造巫师明明力量得来最容易，可是走上这条道路的人并不多的原因。
　　对自身进行血脉改造的巫师，最终的结局往往没有什么好下场。
　　想到这里，艾斯黛拉身影缓缓消失在海面上。
　　……
　　李维并没有着急回黄昏岛。
　　他找了座无人小岛，恢复自己的体力。
　　“邪门，难不成有教会圣者在跟踪我？我如此小心谨慎，又怎么可能被发现？”李维心中思索。
　　忽然，他望向星空。
　　斗转星移，群星闪耀。
　　点点星光在李维身前汇聚出一个身穿群星纱裙的身影。
　　李维望向自己的蜘蛛感应。
　　“没有任何感觉！要么是敌人的层次太高，要么就是没有敌意……”
　　这样华丽的出场方式，让李维知道，眼前这位，大概率教会的使徒或者圣者。
　　也有很小概率是留在人间的强大巫师。
　　李维如履薄冰到现在，一直在避免和教会接触。
　　可是，现在他还是暴露在了教会的面前。
　　这让他心中警觉，红莲之血随时准备爆发。
　　他知道，自己可能不是圣者的对手，但是他绝对不会坐以待毙。
　　其实这一切，也不怪李维，要怪也只能怪亚克斯他们太倒霉，被一位圣者尾随，间接害了李维。
　　“不必如此小心戒备，如果我对你有敌意，你的灵魂早已经前往幽冥母河了。”艾斯黛拉轻轻说道。
　　“你是教会的圣者？”李维深呼吸一口气，平静的说道。
　　艾斯黛拉点点头。
　　李维心中咯噔一下，他能感受到自己那不受控制的心跳。
　　他并不是多害怕圣者，他只是害怕圣者背后的那位，那是真正的神！
　　而且不是普通的神，乃是七正神，在星界，也是一方霸主。
　　即便是强大的巫师文明，到现在为止，也并没有超越诸神。
　　只不过是依靠索伦，传奇巫师们掌握了可以对神构成威胁的传奇法术，才得以和诸神扳手腕。
　　起码以李维目前的知识来看，七正神，差不多就是多元位面的战力天花板。
　　面对这样一位存在的圣者，别说是李维了，就算是高阶元魂巫师，也会紧张。
　　即便这位圣者看起来并没有敌意，但是神威难测，谁又能知道一位神明真正的想法呢？
　　“我知道，你是一位巫师，你可能从小就接受了巫师的教育，七神狡诈，虚伪，霸道，道貌岸然，高高在上，目中无人……总的来说，这些形容词，也没有错。
　　不过，这并不意味着我们不能成为合作者。”
　　艾斯黛拉微笑说道。
　　“前辈说笑了，我区区凡人，和神合作，那也过于狂妄自大了，我到现在甚至都不知道前辈是谁？”李维说道。
　　“抱歉，忘了自我介绍了，我叫艾斯黛拉，星之教会的圣者。其实，严格来说，我也算是一个拥有独立人格的人，并不等于神。”艾斯黛拉说道。
　　星之教会。
　　李维心中迅速闪过这个教会的资料。
　　最终他发现，他对于星之教会知之甚少。
　　这是一个似乎相对没有什么存在感的教会，就好像天空的繁星，它们明明如此闪烁和美丽，可是我们平时却永远不会注意到它们。
　　群星之主，一位传说之中放牧群星的神祇，又被称为“星之放牧者”“星界牧羊人”等等。
　　“那你不介意我叫你艾斯黛拉小姐吧，这样显得更加亲切。”李维尽量让自己放轻松，而后笑道。
　　“自然不介意。”
　　“那艾斯黛拉小姐，请问你想要和我合作什么，以我的实力，可能并不会帮助到你。”李维礼貌的问道，他尽量表现出自己的善意。
　　“你太谦虚了，你已经帮到我了，你帮我解决了那些丑陋不堪的血族。”艾斯黛拉说道。
　　“身为人类，那些血族也是我的敌人。”李维说道。
　　艾斯黛拉听到李维说自己是人类，不由得噗呲一声笑了出来。
　　“怎么了？”李维问道。
　　“没什么，只是想到了一些好笑的事情。”她摇摇头，而后继续说道。
　　“其实我也还没有想好我们可以合作什么？我只是想提前和你打个招呼，表达一下我对你的善意，这样以后也算是熟悉了。”
　　“……”李维无话可说了。
　　“那就这样吧，记住了，我是星之教会，艾斯黛拉。”
　　这位神秘的星之教会的圣者只是来和李维打了个招呼之后，就化作一道星光离开了。
　　“得抓紧回到巫师世界，人间比巫师世界还危险，打个架都能碰到圣者。”李维望着离开的艾斯黛拉，心中有种紧迫感。
　　圣者的心思他猜不透，他也不可能和教会合作。
　　在李维看来，教会都是一个德行，对教会的圣者，还是敬而远之比较好。
　　李维不知道这个艾斯黛拉为什么对自己表达善意，他觉得大概率是想拉自己遁入空门，信仰群星之主。
　　毕竟，自己的实力在这人间，还是很能打的。
　　教会的使徒，也没有比自己强太多，如果可以在魔潮归来前拉拢一个自己这样的强者，对于艾斯黛拉这位圣者来说也是好事。
　　不管怎么样，这人间，不能待了。
　　回到巫师世界，就算是诸神，也不能乱来，何况是一个圣者。
　　这一刻，李维终于知道了泛位面巫师议会存在的意义。
　　不管这个议会里面多么腐朽堕落不堪，但是在对外的时候。
　　是巫师议会将巫师文明汇聚成为了一个庞大的聚合体，让诸神这样的存在也忌惮不已。
　　怀揣着惴惴不安的心情，李维在无人孤岛上待了足足七天。
　　他的心境也从一开始的不安到后面也逐渐看开了。
　　那个艾斯黛拉说得对，如果她对自己有敌意，早就动手了。
　　李维现在担心这个也没有用，还不如静下心来，安安心心的修行，准备离开人间的事宜。
　　“算了，看看战利品开心开心。”李维把七天前大战的战利品拿出来。
　　其实这些战利品也没有什么，那些血族的储物袋之中，都是一大罐一大罐的血液，这些血液都是……人血，很多罐子里面，居然还泡着小孩子的头颅。
　　“畜生啊！”
　　李维忍不住骂道，虽然他知道站在血族的立场上，畜生这个词可能是褒义的。
　　李维虽然自私自利，但是对于人类的基本共情还是有的。
　　如果不是实力不允许，在这个邪恶横行的人间，他何尝不想当一个行侠仗义，斩妖除魔的游侠。
　　最终，除了血器之外，值钱的东西，也就是一些珍惜的材料，这些材料有的甚至是来自血河位面，是独有之物，特别珍贵，李维都收集起来，以后都有可能用得到。
　　至于那两件血器，其中一个是一柄宽阔的血色大剑。
　　“这是月光大剑，勒森魃家族就两件珍贵的血器，月光大剑和血禁锥，现在都在主人你这里了……”斯克因说道。
　　“这大剑给你用吧，我再给你两部骑士的剑技，你以后好好修行。”李维把黄金十字斩和灰湮十字斩也传承给斯克因。
　　“多谢主人！”斯克因面色激动，匍匐在地，恭敬的收起来李维赐予的剑技和月光大剑。
　　虽然月光大剑可以释放恐怖的剑气，但是论材质的硬度，没有比李维的纯曜金霜之哀伤强多少。
　　相比起自己，还是斯克因更容易发挥月光大剑的威力。
　　斯克因是自己的血奴，提升他的实力，也是提升自己的实力。
　　另一件血器。
　　李维看出来了，这就是血羽弓。
　　“看样子那天大战的时候，教会的天堂山应该被血族趁虚而入了。”
　　李维一下子就明白了，为什么被教会夺走的血羽弓，会出现在亚克斯的身上。
　　比起月光大剑，倒是这血羽弓让李维更加喜爱。
　　他的满级箭术，再度拥有用武之地了。
　　他双手摩挲着这血羽弓，丝丝血兽呼吸法的血气涌入其中，而后他拉开弓弦，伴随着李维巨力的爆发。
　　这极难拉开的神弓，被李维拉成了满月！
　　与此同时，那一丝注入血羽弓的血气，居然自动在弓弦上凝聚为一根箭矢！
　　砰！
　　血色箭矢爆射而出！化为一道血光，几乎是几个呼吸的时间，这箭矢就射出百里左右，之后才缓缓消失。
　　李维看了看，虽然这血羽弓号称是百里射程。
　　但是实际上，真正有杀伤力的范围，也就五十里！
　　当然，这个距离，依旧很远了。
　　对于低阶巫师来说，这样远程的法术攻击，根本不存在。
　　李维估计怎么也得三环起步了。
　　李维拥有超凡视力和满级箭术，简直就是为血羽弓而生的最强辅助能力。
　　凡是他视野所及的地方，都可以利用血羽弓攻击到！
　　“完美啊。”
　　李维又测试了一下血羽弓的威力。
　　总的来说，如果是普通的血气箭矢，威力一般，也就是普通的二环攻击法术的水准，而如果是血禁锥，攻击强度将会无限接近三环水准。
　　“大杀器！”
　　李维如此评价这样的搭配。
　　怪不得这勒森魃家族的人费尽心血也想要得到这血羽弓。
　　拥有这血羽弓和血禁锥，这三环之下，五十里之内，李维的箭又快又准，这样面对擅长远程攻击的敌人，李维也有了制胜法宝。
　　而如果敌人和自己搞近战……那样正中李维下怀。
　　又在无人荒岛上修行了一段时间，李维身上的秘药，彻底消耗殆尽了。
　　他确认那圣者暂时不会来之后，便回到了黄昏岛。
　　多日不见，那黄昏圣殿的工程又推进了不少。
　　安德森和黑骑士看到李维成功归来，不由得面色大喜。
　　“怎么样？那强敌没来？”安德森问道。
　　“来了，被我杀了，以后这人间，应该就没有勒森魃家族了。”李维淡淡说道。
　　“什么？你杀了血眼亚克斯？”安德森震惊无比。
　　他身为血族，是知道血眼亚克斯的强大的。
　　在他看来，除非教会亲自动手，出动圣者，否则这人间，没有人可以杀死亚克斯，即便打不过，亚克斯也可以逃。
　　黑骑士和安德森此刻深深的意识到，李维的骑士境界，已经到了他们无法想象的地步。
　　而且李维如今的表现也说明，一旦突破传奇桎梏，那骑士之道，大有可为！
　　只要安德森和黑骑士可以突破传奇桎梏，实力堪比二级血族。那他们两个在人间，在不招惹教会的情况下，基本上可以横着走，镇守黄昏圣殿，绰绰有余。
　　李维也是想以此激励安德森努力修行，别老是下棋。
　　看到效果似乎还不错，他离开了黄昏岛，再度来到了那个传送门所在地。
　　石壁上，老者的脸再度浮现。
　　“又是你？”
　　“是啊，前辈，那传送门修好了吗？”李维问道。
　　要是还修不好，他就去赤红之境！
　　“修好了，如果想回巫师世界就抓紧点，说不定过段时间又坏了……”老者淡定说道。
　　听到传送门修好了，李维又回到了黄昏岛。
　　“这次是真的走了？”安德森问道。
　　“那是自然。”
　　“啥时候回来？”
　　“看情况吧。”李维想起来那深不可测的艾斯黛拉小姐，觉得自己大概再也不想回到人间了。
　　他宁可回巫师世界和黑巫师打打杀杀，也不想被教会的圣者请去喝茶。
　　李维不敢耽搁，匆匆忙忙的回到了传送门那边。
　　“你的虫屋里面有什么？”老者发现李维腰间挂着的虫屋，不由得问道。
　　李维装普通物品的储物戒指根据隐私保护法案他不会检查，可是这种装活物的虫屋，他还是要照例检查一下的。
　　这样做，也是为了防止一些别有用心之人偷渡到巫师世界，或者带一些可能导致灾难的生物进入。
　　“前辈，这里面是我的异虫和宠物。”李维说道，而后又面带微笑的拿出五百太石，递给了老者。
　　他还把自己的圣甲蝎放出来。
　　老者见到圣甲蝎之后，他把那五百太石不动声色的收了起来，咳嗽一声。
　　“没想到你小子还是虫学派的，进去吧，自觉点就行了。”
　　经过这几次来往，老者和李维也算是熟络了。
　　他还是比较喜欢李维这个小伙子的，很懂事……
　　就这样，李维带着斯克因和亚萨特这两头血族，成功的混入了巫师世界。
　　……
　　群星海域。
　　李维周身好几层一环法术防御旋转，衣服下，更是暗金鳞片覆盖。
　　他担心这边有黑巫师埋伏自己。
　　不过他显然是想多了。
　　只有一位身材矮小的黑发男巫师正坐在这里闭目修行。
　　从对方不经意间露出来的精神力波动来看，比李维见过的三环巫师，比方说绿森女巫和弄焰大师都要强大很多很多，极有可能是四环巫师。
　　“四环巫师都来看大门了，巫师世界的形势的确不太好啊。”李维心中呢喃。
　　看到李维出现，这位四环巫师睁开眼，而后说道：“过来登记一下。”
　　“登记什么？”
　　“你的个人信息。现在是特殊时期，每一位进入巫师世界的巫师，都需要登记。”
　　“好的。”
　　李维把自己的会员证拿出来，去做了登记。
　　这位四环巫师随后摆摆手，示意李维离开。
　　“多谢前辈。”
　　李维说完之后，匆匆离开了这里。
　　他打算先坐飞艇，回到黑火岛和苍白之塔看看，希望麦琳老师他们平安无事。
　　不过在回去之前，李维想在这里找个鉴定师，把自己之前在黄土大陆得到的那长剑状的巫器和从黑翼鸟人那边得到的三环巫器都鉴定一下，如果对自己有用，他就留着，没有用，直接卖钱。
　　鉴定师也算是巫师世界一种特殊职业了，只不过比起制药，制器，法阵来说，更加小众。
　　李维直接来到了上次的星环商店，他这些巫器都是来自于猎杀黑巫师，取得途径合法，所以没啥可担心的。
　　他看到自己之前看中的那四环巫器·米妮妙妙屋和五环巫器·格格巫的封印之书，都还在这里，并没有卖出去。
　　看得出来，即便是在这群星海域，能够买得起这些东西的巫师，也不是很多。
　　所以这种珍贵的巫器，想要卖出去，都需要一定的周期。
　　“您好，我需要鉴定服务。”李维对着服务员小姐姐说道，递出自己的会员证。
　　“好的，李维阁下。请跟我来。”
　　李维跟着服务员，来到了星环商店的二楼的一处房间。
　　在这里，有一位戴着古怪的单片眼镜，长着一脸雀斑的瘦削巫师正在研究一件巫器。
　　“这是纽特巫师，一位四环鉴定师，同时也是位三环巫师，纽特巫师是本店最厉害的鉴定师哦，凡是四环以下的巫器，他都可以鉴定，准确率高达百分之九十九！”
　　服务员小姐姐说道，望向那位看起来有些古板木讷的瘦削巫师，面带崇拜。
　　等到服务员离开后，房屋内只剩下了李维和纽特巫师，纽特沉默不语，依旧在研究自己的东西。
　　李维咳嗽一声，连忙说道：“麻烦前辈帮我鉴定一下这两件巫器。”
　　他把那长剑状的巫器和黑布一样的巫器全部拿出来，放在纽特巫师面前的桌子上。
　　这位纽特巫师，虽然看起来其貌不扬，整个人甚至有些呆板，不善言谈，可是却是一位货真价实的三环巫师，是目前的李维需要仰望的存在。
　　即便是在这群星海域，三环巫师的地位也是不错的，不至于和一环巫师这样满大街跑。
　　纽特看了看这两件巫器，他认真的用自己的单片眼镜观摩着第一件长剑巫器。
　　没过多久，他都没有查阅相关资料，似乎就有了答案。
　　“998太石。”
　　李维会意，心道这鉴定费用可真贵。
　　但是知识就是金钱，这也正常。
　　他连忙把钱递给这位巫师。
　　纽特收了钱，而后他说道：“这是阿尔德利亚火焰法剑，一种燃烧派系的制式二环巫器，材料用的是秘银，火鎏金，黑晶石……”
　　纽特巫师把这火焰法剑详细情况包括使用咒语，全部和李维仔细的讲了讲。
　　李维不得不佩服他的博学。
　　“这法剑的材质还可以，如果你不需要，可以卖给星环商店。”纽特巫师说道。
　　“不知道这巫器的价格几何？”李维问道。
　　“这巫器的制作水准在二环巫器之中属于下等，上面固化的法术比较平庸，只不过材质还可以。
　　而且这是燃烧派系的巫器，因为买家较少，如果你想出售给星环商店的话，我们的收购价是八千太石。”纽特说道。
　　“可以。”
　　这二环巫器李维不太用得上，他只对防御类型的巫器情有独钟。
　　而且已经有月光大剑这强大的血器珠玉在前了，对于这制式的二环巫器，李维也看不上眼。
　　“第二件巫器我需要三天的鉴定时间，你三天后再来吧，如果阁下不放心，也可以在星环商店等三天。”纽特说完，就闭上了房门，
　　“看样子这黑翼鸟人的三环巫器不简单啊，这四环鉴定师都需要三天才能鉴定成功。”李维内心思索。
　　他对于这巫器本身也很感兴趣，因为这巫器集合了逃遁，防御，攻击于一体，十分实用。
　　他倒不担心星环商店抢走自己的巫器，所以他这三天就在外面走了走，顺道购买一些其他草药之类的东西，还侧面的通过一些开设在群星海域的酒馆打听了最近有关于黑白巫师战争的消息。
　　目前为止，黑白巫师战争的核心区域主要分为两个战场。
　　一个是位于内环海域的“以太之海”。
　　以太之海是无尽海最重要的太石开采基地，绝大多数流通的太石，都是在这里开采出来。
　　因此，这里可以说是整个无尽海最富有最重要的地区，没有之一。
　　而发生黑白巫师战争之后，冲突最激烈的地区也是这里。
　　黑巫师们也想夺取以太之海的控制权，将这个摇钱树给据为己有。
　　黑巫师和群星之塔派遣各自的手下，在这片海域展开了博弈。
　　据说前段时间，甚至有高阶巫师在以太之海动手了，只不过最后双方不分胜负，各自退去了。
　　修为越高，越珍惜自己的生命。
　　这些高阶巫师，很多时候，都是让那些低阶巫师去拼杀，自己居于幕后，不到关键时刻，绝不出手。
　　除了以太之海外，关押黑巫师重犯的深渊城等海底大监狱，同样也是核心战区。
　　这些地方都是必争之地，双方都投入了不少的兵力在其中。
　　而零零散散的分布在内环海域的其他小规模黑白巫师战争区域，则是内环大战区。
　　以此类推，自然也存在外环大战区了。
　　“希望第九区没事。”
　　三天之后，心事重重的李维来到了星环商店，纽特巫师已经将第二件巫器鉴定好了。
　　“3600太石。”
　　纽特面无表情的说道。
　　李维一咬牙，将太石交了。
　　鉴定费越高，说明巫器的品质越好，很明显，这黑布巫器，肯定是好东西！
　　“这巫器不是制式巫器，具体的名字我也不清楚，这个不重要。这巫器采用的乃是稀少的三环超凡生物铁线蛛母的蛛丝编织而成，本身材质就极为结实，再搭配上面固化的防御法术，可以抵挡三环法术攻击一段时间……”
　　最终，纽特将这三环巫器的作用和使用咒语全部和李维讲了。
　　“好厉害的巫器，各种实用的二环法术固化了一堆，还可以隐匿身形和屏蔽气息，还有一个三环防御法术·铁幕之佑。”李维心中很满意。
　　别的不说，光是这个三环防御法术，就足以让李维心动了。
　　根据纽特巫师的出价，这个巫器即便在星环商店的压价下，也能卖出三万太石！
　　最终，李维将那二环巫器卖给了星环商店，给自己回了点血，这黑布巫器，他打算自己进阶二环之后使用。
　　以他如今一环巫师的精神力和术力水平，根本没办法动用三环巫器。
　　而李维给这三环巫器取名为：
　　大黑天之幕！
　　临走之前，纽特巫师还给了李维这个大客户一张名片，如果李维以后需要鉴定，都可以找他。
　　李维将纽特巫师的名片郑重的收起来，对方是一位三环巫师，能够结识，也算是打开了自己群星海域人脉关系的第一步！
　　李维如今身上有三万多太石，他在这附近各种各样的药材商店又逛了逛，可惜的是，他需要的眼魔之球并没有。
　　他也不再耽搁时间，乘坐飞艇迅速离开。吸取上次经验教训，为了安全，李维专门购买了更高级的飞艇票，用了半个月，就从群星海域抵达了巴斯岛。
　　他第一时间赶往自己的黑火岛，黑火岛本身不值钱，但是上面的超凡生物，都是李维辛辛苦苦收集起来的，要是没了，他肯定不会善罢甘休的。
　　他也深刻的意识到，自己需要一个更大的可以装活物的储物空间了，这样以后跑路，也能方便把这些超凡生物给带走。
　　那星环商店的米妮妙妙屋就不错。李维下定决心，要早日攒够二十万太石，买下米妮妙妙屋。
　　黑火岛。
　　李维超凡感知探查全岛。
　　毒火骨蛇，赤火龙蜥，赤砂猿……还有正在喷水的利维坦。
　　“一切安好！”
　　李维没有感知到有陌生气息在家里面，不禁心情大好。
　　他来到岛上，一众超凡生物一拥而上，将李维团团围起来。
　　“我可想死你们了。”
　　李维摸着利维坦的头，霜之哀伤开始给利维坦磨角，一点点粉末被李维收集起来。
　　利维坦惬意的享受着这一切，浑然不知道已经被割韭菜了。
　　看到自己的这些小宠物都没有事儿，药田里面的草药也在茁壮成长，李维松了口气。
　　他把暴君和艾斯放出来，又把活死人都放出来看家。
　　他自己则是坐上了利维坦，迅速朝着灰白之塔的方向而去。
　　……
　　曾经的灰白双塔，如今依旧屹立，只不过看起来冷冷清清，除了一些巡逻的巫师学徒之外，没有任何人气。
　　一位身穿鲸纹蓝袍的一环资深巫师正坐在曾经属于塔主的房间内。
　　在第九区内，鲸纹蓝袍，一般是鲸歌孤岛的巫师穿着。
　　他是鲸歌孤岛的鬼鳐之巫·麦昆，如今是驻守灰白之塔的负责人。
　　大远征第三年，以黑太阳亚当和百兽狂巫为首的两位顶级强者以各种方式威逼利诱收服了游荡在无尽海的各大黑巫师组织，率领黑巫师们和群星之塔展开了旷日持久的战斗。
　　第九区的监察使者瑞克在和黑日高塔一位叫做莫蒂的中阶巫师的战斗之中，英勇牺牲。
　　而如今的群星之塔，已经没有力量再调动新的中阶巫师前来支援第九区了。
　　借此机会，沉浸已久，休养生息的鲸歌孤岛，也在这个时候露出了自己的獠牙，向黑眼乌鸦·莫蒂献上了自己的忠心！
　　没有了赫尔曼的制约，这第九区，无人是墨菲斯的对手，在得到莫蒂的授意之后。
　　鲸歌孤岛横扫了第九区一半的巫师组织，这其中，首当其冲的，就是和鲸歌孤岛积怨已深的灰白之塔。
　　剩下的巫师组织，也在这群嚣张的黑巫师面前苦苦支撑，等待官方的支援。
　　但是，令麦昆有些不解的是，当他们鲸歌孤岛突袭灰白之塔后，才发现，这灰白之塔早已经人去楼空。
　　似乎有谁提前和这些人通风报信，让这群人连夜抛弃了自己的巫师塔，离开了这里。
　　但是不管怎么样，灰白之塔的巫师塔，还有这座巨大的岛屿，以及周边的海域，现在全部成为了鲸歌孤岛的领地。
　　麦肯不知道，在这灰白之塔海域数十里开外的海面。
　　李维冒出头，他目光冰冷，脸色阴沉。
　　他没有感受到麦琳，温妮，马尔科，曼拉他们的气息，只看到了那鲸歌孤岛制服的学徒，以及那位身穿蓝袍的正式巫师！
　　他知道，灰白之塔的伙伴们，可能凶多吉少了！
　　“我得搞清楚这段时间，这里发生了什么。”
　　想到这里，李维朝着岛屿悄然接近，目光死死盯着一位在岸边巡逻的巫师学徒。


第198章 乱世求生，百眼魔君！
　　岸边，一位淡蓝巫师袍的巫师学徒正在练习施法。
　　起风了，他这样没有背景，没有天赋的普通巫师学徒，必须努力学会飞翔！
　　直到一条血色触手猛地从海底钻出来，噗呲一声，刺入了他的背部后从腹部钻出来，而后触手一圈圈的将他的头缠绕包裹，令他窒息。
　　嗖的一声。
　　触手消失无踪，那个巫师学徒也消失在海岸上……
　　利维坦的背上。
　　血色触手将那巫师学徒丢在这里，而后从李维的手掌心缩了回去。
　　这个巫师学徒显然还没有搞清楚状况，还以为是被某种八爪海妖给袭击了。
　　直到他看到鲸背上的银发男人，对方那平静的眼眸之中，充斥着凌厉的杀意。
　　“现在，我问你一些问题，你最好如实回答我。”李维说道。
　　“你是谁？我可是鲸歌孤岛的人……”
　　噗呲。
　　这个巫师学徒还没有说完，狰狞的触手再度出现，直接咬掉了他一根手指。
　　他痛苦的哀嚎，绝望的声音淹没在海浪之中。
　　“什么层次，也敢和我摆谱？”李维从异形的嘴里面把那根手指抠出来，一边抠，一边掐着异形的喉咙。
　　“说了多少遍了，别乱吃东西，你上次吃那个眼睛的事情，我还没有说你呢，现在又想吃手指头是吧？”李维平淡的说道。
　　那个巫师学徒看着这诡异的一幕，彻底傻眼了。
　　这个人，怎么对着自己的触手自言自语……难不成是疯子。
　　还是说，这根血色触手，乃是某种寄生生物。
　　一瞬间，他怀疑人生。
　　他知道，自己可能遭遇了某种怪物的袭击。
　　眼前这个银发男子，他不是人！
　　教训完触手之后，李维把它放开，触手在这个巫师学徒的面前悬停，露出一圈圈的利齿，流着涎水。
　　李维继续问道：“那是灰白之塔的岛屿，为什么你们鲸歌孤岛霸占了这里？”
　　这个学徒忍着剧痛，颤抖着说道：“我说……我说，鲸歌孤岛在前段时间投奔了黑眼乌鸦·莫蒂大人，加入了无尽海自由巫师联盟，莫蒂大人命令我们在三年内将第九区所有巫师组织消灭或者征服，拿下第九区，去支援第八区和第七区的自由巫师，在我们的人来到灰白之塔后，发现这里面已经变成了一座空城……”
　　李维静静的听着这位学徒的供述，所谓的自由巫师联盟，其实就是黑巫师联盟。
　　只不过黑巫师是群星之塔的叫法，黑巫师自己不认为自己是黑巫师，他们认为自己是自由的巫师。
　　从这个巫师学徒这里得到自己想要的信息之后，李维给了他一个痛快的死法，对于他这样的小人物来说，很多事情，都是被巫师组织，被时代裹挟着前进，身不由己。
　　“黑眼乌鸦·莫蒂，黑日高塔的四环巫师，实力强大无比，如今是第八区和第九区所有黑巫师势力幕后的掌控者，鲸歌孤岛的墨菲斯只不过是他手下的一枚棋子而已。”
　　不过好消息是，虽然灰白之塔的领地被侵占了，可是麦琳老师他们似乎提前预知到这件事会发生，撤离了灰白之塔。
　　就是不知道去了哪里，至今音讯全无。
　　一时间，李维有些茫然。
　　他本来在这巫师世界好歹也有个家。
　　而如今，因为这一场突如其来的战乱，他和家人们走散了。
　　李维望着灰白之塔，暂时离开了这里。
　　他现在孤家寡人，就算是可以杀死驻守岛上的那个巫师，也没有任何意义，只会打草惊蛇，让鲸歌孤岛和莫蒂有所警觉。
　　他现在能做的，就是在这乱世之中苟全性命，努力修行，早日提升实力。
　　李维来到黑帆巫师集市，发现这里也已经被鲸歌孤岛所占领，上面的店铺，包括自己的战锤小馆，全部被霸占！
　　原先聚集在黑帆巫师集市的那些散修巫师，要么撤离了这里，要么打不过就加入。
　　“唉，还好我的黑火岛选的足够偏。”李维有些庆幸当初做出的选择。
　　他在黑帆巫师集市上收集了一些消息，便回到了黑火岛。
　　目前为止，第九区的二环巫师组织之中，有近一半已经被鲸歌孤岛消灭或者吞并。
　　墨菲斯虽然是三环巫师，但是不可能有这样的实力在这么短时间内做到这一切。
　　他肯定是有莫蒂的支持。这个四环黑巫师，即便在强者如云的黑日高塔里面，也拥有不错的地位和实力，麾下有不少强者。
　　而五界大远征方面，前往五大联邦的远征军战团，至今没有新的消息传来，应该是还在那漫无边际的黑暗之地行进。
　　整个巫师世界，似乎迎来了一场真正的灾难，内忧外患，一起袭来。
　　这不是仅限于无尽海，而是包括所有的无信者之境。
　　当初的海兽大潮和这场灾难比起来，只能算是过家家。
　　李维望向天空，这一瞬间，他深刻感受到自己的渺小。
　　“加固黑火岛的防御法阵，同时抓紧进阶二环巫师！”
　　李维回到黑火岛之后，便开始重新炼制新的法阵。
　　他这次要炼制的法阵，可不是零环法阵了，他要开始尝试炼制无影迷踪阵！真正的一环法阵。
　　……
　　圣辉历1039年，原初之月。
　　大远征第四个年头。
　　百兽狂巫前往一处古代巫师遗迹，破开其中一个封印，释放出了一尊足以令整个无尽海都颤抖的恐怖恶魔。
　　深渊第108层的上位恶魔领主“百眼魔君·提达斯”，又被称为“毁灭之光”、“多目天王”。
　　这是一头实力相当于高阶元魂巫师巅峰，也就是八环巫师的恶魔领主。
　　当然，那是它最鼎盛时期的实力，如今可能有所滑落，但是其实力依旧恐怖。
　　提达斯只是上一次深渊文明入侵巫师世界的那些恶魔领主之中的一位。
　　在上一次的入侵战争之中，巫师文明付出惨痛的代价，击退了深渊大军，斩杀和重创了数十位恶魔领主，而提达斯就是其中之一。
　　击败提达斯的，正是群星之塔那时的塔主，九环巫师莫索尔。
　　提达斯和普通的恶魔领主有所不同，它实力可能不算特别强，但是却极为难缠。
　　难缠之处就在于提达斯只能封印，不能灭杀，因为百眼魔君的特殊能力【百世不灭】，他一旦死亡，真灵便会回归深渊，然后在深渊位面的那些眼魔之中重生归来。
　　历史上，这位堪比天命之子的恶魔领主一共被各种各样的强者杀死了数十次，最终又一次次卷土重来。
　　所以莫索尔选择以九环法术，“格格巫的大封印术”将提达斯封印在一座古代巫师遗迹之中，希望通过这样的方式，永久的将其困在无尽海，不能重生。
　　格格巫，是一位著名的古代巫师，他极其擅长封印法术，李维见到的那五环巫器·格格巫的封印之书，就是这位古代巫师生前的九环圣魂器“格格巫的童话世界”的仿制品。
　　封印百眼魔君之后，群星之塔便一直派人镇守这处封印之地，防止提达斯解封，给无尽海带来灾祸。
　　奈何，群星之塔还是低估了百兽狂巫的实力，他一己之力，击败了镇守封印之地的四大高阶巫师，并且更是以九环法术卷轴，硬生生的撕开了格格巫的大封印术，释放出百眼魔君。
　　而这一切，都是黑巫师们事先规划好的一步。
　　以百眼魔君的狡诈，他不可能看不出来，这是百兽狂巫在利用他。
　　但是这又如何？只要可以带来毁灭，那就够了。
　　深渊文明存在的意义，便是毁灭和杀戮。
　　如果说巫师是一群为了追求真理不择手段的利己主义者。
　　而恶魔就是一群生来就想毁灭世界，追求极致暴力和杀戮的暴徒。
　　多元位面之中，被深渊毁灭的文明，比被巫师殖民的文明还要多。
　　毁灭，远比殖民来的容易。
　　在百眼魔君出世之后，也意味着，在无尽海内，原先黑白巫师阵营之中，又增加了一个混乱邪恶的阵营。
　　虽然这样可能会反噬黑巫师自己，但是，在百兽狂巫他们看来，放出百眼魔君，利大于弊。
　　那百眼魔君所在的古代巫师遗迹，不久之后，就变成了一处无尽海的禁地，被称为【百眼魔域】。
　　在恶魔领主那比核辐射还要恐怖的代表着堕落的“魔气”侵蚀之下，不少低级的海兽或者巫师，被污染成为了魔物，开始以古代巫师遗迹为中心，朝着四周辐射蔓延。
　　这给本就混乱的无尽海，带来更多的危机。
　　群星之塔为此派出了多位高阶巫师前去剿灭魔物巢穴，只可惜，身为深渊108层的领主，提达斯虽然实力不如巅峰时期，但也不是普通的高阶巫师可以相提并论的。
　　最终，这几位高阶巫师铩羽而归，差点留在魔物巢穴之中。
　　外界的局势一天比一天混乱。
　　与此同时，第九区也好不到哪里去。
　　鲸歌孤岛对叹息海风发动了巫师战争，叹息海风损失惨重，梅森贤者遭受重创，重伤遁走，巫师塔其他的巫师和巫师学徒也死的死，跑的跑。
　　在叹息海风也遭受毒手之后，其他巫师组织才组成了姗姗来迟的第九区自卫联盟，将第九区剩余力量全部集结于二环巫师组织【季风之塔】。
　　群星之塔也趁机调遣第八区的监察使者黎曼坐镇季风之塔，整合第八区和第九区的白巫师兵力，汇聚在一起，由黎曼统一调度。
　　这样一来，第九区的白巫师总算是勉强抵挡住了黑巫师们来势汹汹的前几波攻击。
　　外面局势每况愈下，黑火岛暂时岁月静好。
　　黑火岛上。
　　李维炼制出了自己第一套一环法阵·无影迷踪阵。
　　这法阵的效果十分强大，隐藏之后，就算是二环巫师的精神力感知，也无法察觉到。
　　李维站在一块药田上，一枚枚阵旗按照不同的顺序和方位落入其中。
　　而后伴随着李维念动咒语，被无影迷踪阵覆盖的药田，彻底消失在李维面前。
　　与此同时，无影迷踪阵自动幻化出火龙峰地表的颜色，和拟态一样，这使得从高空看去，这片消失的药田，和周围的红土，看不出区别，不会很突兀。
　　“很好，这样可以把黑火岛居住的痕迹全部掩盖，让这座岛变成一座荒岛，避免被路过的黑巫师发现。”
　　“而且，我以后修行之余，可以不断的炼制更多的法阵出来。最终，将这些小的无影迷踪阵组合起来，变成一个超大范围的无影迷踪阵。让整座岛屿，都消失在这片大海上。这里，将会成为我在乱世之中的秘密基地。”
　　李维心中已经有所计划。
　　除此之外，他还可以炼制一些其他的一环防御法阵，预警法阵，陷阱法阵等等，全部布设在黑火岛上。
　　让斯克因、暴君、超凡生物、活死人隐藏大阵之中，镇守其中关键的地方。
　　一旦有敌人误入其中，定叫他有去无回，死都不知道怎么死的。
　　又炼制了几套无影迷踪阵，将自己的洞府什么的都掩盖之后。
　　李维便继续冥想法的修行。
　　他现在虽然修行了很多冥想法。
　　可是主修的却是燃烧派系的太阳冥想法。
　　他如今拥有【火之神舞】和【业火之子】这两个火元素亲和的特效。
　　再加上熟练度面板。
　　李维在燃烧派系法术的修行速度上，已经无限接近于火元素之子了。
　　这让李维即便没有冥想辅助药剂，修行速度，也不会太慢。
　　当然，为了最快的进阶二环，药剂还是不能少。
　　和格林沃特的合作，李维也一直没有停下。
　　对如今的李维来说，时间就是金钱。
　　愈发混乱的形势让他的紧迫感越来越大。
　　而现在骑士境界进入一个瓶颈期，金蛇呼吸法需要较长时间才能进入下一个境界。
　　在此期间，李维能做的，一方面是从横向维度，不断提升更多的呼吸法到十二阶，增强自己的多边形能力。比方说如今李维的血兽呼吸法，拥有斯克因的血液作为秘药，修行的速度，那叫一个快，简直是之前的李维所不敢想象的，相信用不了多久，就可以进阶十二阶。
　　另一方面，就是抓紧提升自己的巫师境界了。现在李维的精神力也已经40点，距离50点的一环巫师极限，并不遥远了。
　　修行无岁月，一年后。
　　圣辉历1040年，鲜花之月。
　　李维的鬼火之躯，终于肝到了六阶极限。
　　六阶的鬼火之躯，终于实现了李维全身元素化的目标。
　　他可以在施法后变成一团绿色鬼火，从而避开一些致命攻击。
　　这让李维的保命能力，又有提升。
　　这也意味着，如今李维掌握的所有法术，全部修行到了极限境界。
　　此外，符文之语方面，李维也将力量符文肝到了二阶。
　　李维——
　　力量符文：二阶（1/5000），特效：角牛星宿之力（二级）。
　　……
　　【角牛星宿之力（二级）：符文之语沟通角牛星宿，星辰之力增幅你的力量，当前力量增幅为15％。】
　　洞府内，李维望着熟练度面板的变化。
　　二阶的角牛星宿，可以增幅15％的力量。
　　李维觉得，是时候尝试一番了。
　　他打算先用刀客螳试一下，这样即便是弄坏了，自己也不会心疼。
　　等在刀客螳身上尝试成功之后，李维就在暴君身上尝试，最后在自己身上尝试。
　　说干就干。
　　李维从药田随便抓了一头刀客螳回来，将刀客螳关机之后。
　　李维便开始按照铸星符文之书的介绍，冥想自己脑海之中的力量符文星辰，然后开始一步步的进行力量符文的固化……
　　翌日。
　　用了一天的时间，当李维如今足足43点的精神力几乎耗尽之后，这力量符文总算是固化在了刀客螳身上。
　　他擦了擦额头的汗水，望着眼前的刀客螳。
　　如今刀客螳的背部，有一个和自己脑海内的力量符文一模一样的图案闪闪发光，若隐若现。
　　李维启动刀客螳，然后拿出另一头没有固化的刀客螳，作为对比实验。
　　他下达指令，让这两头炼金生物互相拉扯。
　　伴随着两头刀客螳的角力。
　　没有多久，胜负已决。
　　固化了力量符文的刀客螳，轻而易举的将没有固化的拖了过去。
　　这百分之十五的力量增幅，的确是真的。
　　这让李维欣喜若狂。
　　刀客螳不擅长力量，所以增幅百分之十五可能效果不大。但是掘尸者的力量本来就特别巨大，也就比自己十二阶的红莲差一点。
　　如果再加上这个力量符文，那掘尸者的力量，将会不弱于自己，甚至可能超越自己。
　　力量符文不同于其他的固化法术，它是可拆卸的。
　　李维喝下药水，又打坐冥想恢复精神力之后。
　　便念诵咒语，刀客螳背上的那力量符文的图案，缓缓的脱离刀客螳，漂浮在虚空之中，十分梦幻。
　　而后这个符文在李维的控制下，来到了掘尸者的身上。
　　将力量符文固化好之后，艾斯进入掘尸者体内，掘尸者燃烧着赤焰站起身来。
　　轰的一声，直接朝着李维砸来。
　　李维大笑一声，猛然发力和掘尸者碰撞在一起。
　　两尊肌肉怪物对轰，洞府似乎都在颤抖，李维和掘尸者各倒退几步。
　　“不错，不错，这百分之十五的增幅，效果显著，等以后我固化在自己身上试试。”
　　李维觉得，如果用的好了，符文之语这个可拆卸功能，将会发挥巨大的作用。
　　只不过，现在的李维，还是不太敢在自己的身上尝试固化力量符文，毕竟书里面完全没写过，万一走火入魔那就不值当了。
　　他打算等自己呼吸法进阶十三阶之后再试试。
　　这段时间，修行之余。
　　李维也在打听麦琳他们的下落，依旧音讯全无。
　　李维觉得，以麦琳老师的性格，为了防止回到巫师世界的自己担心，她应该会给自己留下一些消息的。
　　如今这情况来看，麦琳他们可能并没有脱离危机，所以来不及和自己联系，或者说……不想和自己联系，怕连累自己。
　　李维也和第九区黄土大陆的迪诺斯取得了联系，从迪诺斯那里，李维得知，穆帝在黑白巫师战争之前，就以迪诺斯老师的身份，成为了金狮子家族的供奉，后面基本上都一直呆在金狮子家族。
　　所以穆帝本身的安全倒是还好，毕竟以金狮子家族的实力和背景，在这外环海域，暂时还没有什么势力可以动摇。
　　当然，这不意味着金狮子家族就可以高枕无忧了，事实上，黄土大陆那边，炎王艾西迪家族几乎同时和鲸歌孤岛一起发难，加入了黑巫师阵营，开始横扫黄土大陆上的小的巫师组织。
　　而一直相对中立的瓦乌姆家族则是审时度势，立马和金狮子家族结盟，接下了火焰王子雷曼·艾西迪的第一波攻击。
　　李维也在信中让迪诺斯以他们家族的力量，帮李维查一下麦琳他们的下落。
　　这个时候，拥有巫师家族的好处就显现出来了，孤家寡人的李维，在做很多事情上，效率都不如巫师家族。
　　在这种紧张的氛围之中，一年又过去了。
　　大远征的第六个年头。
　　圣辉历1041年，生机之月。
　　李维已经回到巫师世界两年多了。
　　过去这两年，整个无尽海，乱成了一锅粥。
　　越来越多的牛鬼蛇神纷纷登场，在泛位面巫师议会的高压统治管理下，一些别有用心的巫师唯恐天下不乱，以各种各样的方式给混乱的局势火上浇油。
　　这两年，群星之塔焦头烂额，多次向泛位面巫师议会总部请求出动大巫师或者传奇巫师前来镇压叛乱。
　　奈何巫师议会也是苦不堪言，大远征抽走了近一半的传奇巫师，如今已经在半路上了，也不可能让他们折返。
　　而其他的位面联邦，也开始有一些动乱的苗头浮现，巫师议会必须统筹全局。
　　到这个时候，他们才发现，在过去顺风顺水的征服了一个又一个位面之后，似乎大家习惯了巫师的强大，忘记了很简单朴素的道理。
　　打江山易，守江山难。
　　如今的巫师文明，尾大不掉，宛如一列严重不协调的火车，拉着一个个联邦位面往前冲，而在车厢里面，早已经乱作一团。
　　这个时候，巫师议会的统治者们，也意识到了，整个巫师文明，从巫师世界本身，再到下面的附属文明。
　　都需要一次壮士断腕，彻彻底底的大清洗！
　　当然，天塌下来，高个子顶着。
　　这些事情，都不是李维这样的小人物应该操心的。
　　只是，从那一张张前线传来的战报来看，他意识到，接下来的百年，甚至是千年。
　　已经安稳了太久的巫师议会，将会面临巨大的考验，曾经相对安稳宁静的修行岁月，一去不复返。
　　秩序开始逐渐崩坏，以后违法和犯罪将会成为常态，而巫师议会，也更加没有余力，来保护李维这样底层会员的安全。
　　李维所能依靠的，唯有自己！
　　过去的一年，李维一方面不断的炼制越来越多的无影迷踪阵，试图将整个黑火岛，彻底隐藏在汪洋大海之中，过上隐居避世的日子。
　　另一方面，他的修行，也没有落下，他已经彻底放弃了睡眠等休息活动，依靠打坐和药剂，让自己处于满负荷运转状态。
　　而经过这段时间的努力，李维的太阳冥想法，已经来到了五阶极限。
　　这也意味着，李维如今的精神力，达到了一环巫师的极限水平，50点。
　　“精神力：50点”
　　“术力：820点”
　　接下来，想要进阶二环，李维还需要将术力慢慢拉满，然后就是构建一个二环法术模型，以及准备用于突破二环的破境药剂，眼魔之注视。
　　而这里面，最难的，就是眼魔之注视药剂的炼制，因为到目前为止，最核心的主药眼魔之眼球，李维还没有得到。
　　至于二环法术模型，按照李维的性格，他肯定是要以二环防御法术作为自己第一个模型的，只不过这个二环防御法术，李维还没有想好用哪个，但毫无疑问的是，这个法术应该是大地派系或者海洋派系的。
　　进阶二环之后，李维可以选择一个二环防御法术来搭建自己的二环防御力场，这将是二环巫师有别于一环巫师的显著特征。
　　拥有二环防御力场之后，再搭配李维本身的十二阶金蛇防御和自己强大的体质，那他就会化身彻底的肉盾和血牛，只要不是遇到三环巫师这种大境界碾压的强者，李维三环之下，不能说无敌，但也差不多了。
　　除了巫师的修行之外，李维在人间的时候新学的那些呼吸法和技能，也都有所进步，烬龙呼吸法距离十一阶极限越来越近，相信用不了多久就可以和不死鸟呼吸法融合，变异出新的体质呼吸法。
　　而迈雅，麝牛，翡翠龙，山猿呼吸法，也都在突飞猛进。
　　按照李维的计划，只需要再闭关一年不到，他应该就可以将血兽呼吸法也肝到十二阶，这样自己的就可以提升一大波实力。
　　可惜，天不遂人意。
　　在李维以为自己可以这样与世无争的修行到二环巫师的时候，他的会员证上面再度有消息传来。
　　【泛位面巫师议会编号……9527会员李维，根据《泛位面巫师议会兵役方案》，现通知你一个月内前往第九区巴斯岛报道，鉴于你一环药剂师的特殊身份，你将会被派往内环海域第六战区军区后方，作为军方制药师，炼制战时需要的药剂。
　　本次征召为强制义务征召，巫师文明正遭遇千万年未有之大危机，希望每一位巫师都能以文明安危为重，自觉服从泛位面巫师议会的管理，违者将列入黑巫师名单，被所有巫师通缉。】
　　他面色凝重的看着上面的公告。
　　无尽海黑白巫师战争第二轮征召开始了，而李维，很不幸，他被选中了。
　　好消息是，李维只是被选中作为后勤人员，进行药剂炼制工作，不需要奔赴战斗第一线。
　　“唉，是福不是祸，是祸躲不过啊，该来的，还是来了。”李维叹息。
　　第一次五界大远征，李维破财免灾，躲过了征召。
　　第二次，他则是刚好在人间，躲了过去。
　　他没想到，这第三次，这么快就到来了。
　　这是注定没办法逃避的，只要想在巫师世界修行，李维最终还是得面对这一切。
　　“内环海域第六战区。”李维喃喃自语。
　　内环第六战区，就是和外环第七区毗邻的那片内环海域，只不过面积是外环的许多倍。
　　公告上让李维一个月内前往巴斯岛，会有群星之塔军方的巫术飞艇，将第九区所有被征召的巫师带到内环第六战区的军营。
　　而李维他们将要面对的敌人，并不是常规的黑巫师，而是从【百眼魔域】蔓延开来的魔物。
　　李维看着这次的信息，看到最后，他忽然发现，这第六战区，其实可以去一趟。
　　因为，在这个地方。
　　似乎可以找到自己需要的眼魔。
　　“百眼魔君，深渊第108层恶魔领主，这位恶魔领主，就是从最低级的眼魔进化而来的，最终成为了深渊所有眼魔的共主。”
　　当然，以李维的实力，自然不敢打百眼魔君的主意，那是一口气就可以吹死李维的存在，但是在这位百眼魔君的麾下，应该会有普通的眼魔士兵。
　　如果可以猎杀一只，自己进阶二环的最后一味主药，也就解决了。
　　考虑到自己只是在后勤部门，相对来说，应该危险性不大。
　　被征召后，李维的战时功勋系统也会开放，他炼制成功并且上交药剂，都可以获得来自军方的积分奖励，到时候，他可以在军方的兑换商店购买到他心仪的法术书和其他知识传承，或者一些稀有的材料。
　　而且炼制药剂的材料和配方都是军方提供，相当于李维可以免费利用军方的资源肝制药技能。
　　这么一想的话，李维忽然觉得，这次征召，也是自己实力变强的契机。
　　一念及此，李维开始紧锣密鼓的准备工作。
　　并且在一个月后，抵达了巴斯岛。


第199章 血兽突破，第四特效！
　　在离开黑火岛之前，李维又一次性从他这些可爱的宠物身上收割了一波秘药。
　　这些秘药应该足够李维使用一年左右了。
　　他还没有那种大空间的收容活物的储物袋，要不然就可以带着它们一起参军。
　　这样不耽误自己呼吸法的修行。
　　当然，李维觉得，以军方那边的资源储备，自己用太石或者积分应该也能兑换到这些秘药所需要的资源。
　　除此之外，掘尸者，艾斯，斯克因，活死人，李维也都带上了。
　　第六战区乃是内环海域，自己一环巫师的修为在那里，不能说不值一提，只能说是平平无奇。
　　有这些帮手，李维保命的可能性更大。
　　至于黑火岛和那些没办法带走的超凡生物，李维只能听天由命了。
　　他已经用自己这两年炼制的无影迷踪阵将自己的洞府，药田这些地方给掩盖了。
　　如果再给李维一些时间，他可以把整个黑火岛都藏起来，消失在这片大海，这样李维以后外出，也不需要整日担心黑火岛被偷家。
　　圣辉历1041年，绿草之月。
　　巴斯岛。
　　李维的身影缓缓到来。
　　如今的港口，巫师比起李维上次来的时候，多了不少。
　　一环巫师有近二十位，二环巫师也有两位，其中一位，李维还见过，正是穆帝的前东家，叹息海风的岛主，二环资深巫师梅森贤者。
　　梅森贤者看起来脸色不太好，皱巴巴的面庞面无表情，散发着丝丝暮气。
　　这位二环巫师年纪比赫尔曼还要大，而二环巫师的寿元，也不过三百年左右，再加上前段时间被墨菲斯重创，这让本就大限将至的梅森贤者更加的苍老。
　　如果没办法突破三环，那梅森贤者大概率要永远的留在第六区了……
　　李维看了看这些巫师，有不少都是第九区那些被灭掉的巫师组织的遗老。
　　他们在组织被覆灭后，居无定所，四处流浪，成为了散修巫师。
　　看样子，如今和自己一样，也被征召入伍。
　　“可惜，没有灰白之塔的人，麦琳老师她们去哪里了……难不成也被征召走了吗？”李维叹气。
　　李维的到来并没有在这些人之中引起什么浪花，他自己找了地方住下，等待着军方飞艇的到来。
　　经过这三年的战乱，巫师们比起之前更加的戒备，也更加的冷漠。
　　毕竟，谁也不知道你昔日的伙伴，会不会在未来的某一天，成为和你反目成仇的黑巫师。
　　等待军方到来的时间，李维抓紧提升着自己的实力。
　　这段时间，不断的有一环巫师和巫师学徒陆陆续续的来到巴斯岛。
　　李维估计，第九区的巫师，除了需要镇守季风之塔，对抗鲸歌孤岛的那些巫师之外，其他和自己一样试图蒙混过关的巫师，都被征召了。
　　而且，李维还从其他巫师的对话之中，得知如今无尽海通往人间的通道，被彻底封闭！
　　因为有巫师利用这个漏洞，试图前往人间，躲避征召。
　　“这一次，真的是动真格了。”李维内心自言自语。
　　其实李维在从人间来到巫师世界的时候，就想过泛位面巫师议会可能会这样做。
　　但是他还是来了。
　　留在人间，以他的实力，只要不惹事，绝对可以安安稳稳的寿终正寝。
　　但是那样他的人生也将没有意义了。
　　他喜欢苟着，但绝不意味着混吃等死，只有在巫师世界，李维才能进步，才有机会一步步登临绝巅，去见识更多的风景，长生久视。
　　这一点，李维不后悔。
　　鲜花之月的时候。
　　伴随着轰隆隆的巫术飞艇降临巴斯岛。
　　所有被征召的巫师和巫师学徒都抬头，看向那长达千米的巨无霸飞艇。
　　这是七水高塔给群星之塔定制的军用飞艇，云鲸号。
　　据说就算是中阶巫师，也无法攻破这巫术飞艇的防御，上面更是搭载着堪比中阶法术的炼金火炮。
　　云鲸号缓缓降临，悬浮在海面上。
　　飞艇的舱门打开，一排排身穿军团法袍的正式巫师列队两侧。
　　而后，一位气息强大，身穿一套干练劲装的中年巫师下船。
　　这是一位四环巫师，在内环海域，也属于强者级别。
　　“我叫古尔多，群星之塔第六军团的一位指挥官，负责本次的征兵工作，以后也将是你们这些人的负责人。
　　时间紧急，多余的废话不多说了，被叫到编号的巫师立马前来报到，三日后，我们将会赶往第六战区。”
　　这位名叫古尔多的四环巫师说道。
　　从这些官方人员的言行，李维都可以感受到那前线的紧张。
　　很快，李维就被叫到了，他连忙神色肃穆的跑到一位二环巫师面前。
　　“灰白之塔的李维是吧。”这位巫师问道。
　　“是的，大人。”
　　“嗯，一环制药师，不错，这是新兵手册，在旅途之中多看看。这个手环是军功手环，你可以通过手环查看你当前的军功额度，这也将是你前往功勋之塔兑换资源的结算道具，注意保管好。”
　　这位巫师将一块石板和一个手环递给李维，李维恭敬的接过之后，就来到了云鲸号的内部。
　　如今，这里面已经坐了上百位第九区的巫师学徒和巫师。
　　和大远征不一样，大远征只有正式巫师才有资格被征召，而这种内战，巫师学徒甚至是一些特殊工种的凡人，一般也会带到战场上。
　　毕竟巫师学徒虽然实力弱，却是可以在后勤保障部门做一些基础的没有技术含量的工作。
　　李维打开新兵手册，浏览里面的内容，没看多久，一道声音传来。
　　“李维阁下？你也来了啊。”一道熟悉的身影来到李维面前，苦笑着说道。
　　正是二环药剂师，格林沃特。
　　“格林，又见面了。”李维也是无奈笑道。
　　“唉，没办法，军方那边有大人物点名要我前去支援，我哪敢不去啊。”格林叹气。
　　他身为二环药剂师，人脉和背景都比李维强不少。在那边认识大人物，想必以后的安全也有保障。
　　“李维阁下你的修为比起之前更加进步了，反观我，依旧是在一环资深巫师境界，迟迟未能突破到二环。”格林感知到李维的精神力波动比起前段时间又强了不少，羡慕的说道。
　　“我也是近来刚好有所收获罢了，想要进阶二环，谈何容易？”李维叹道。
　　算起来，他如今也年过半百，进入了知天命之年纪。
　　现在也快要进阶二环了。
　　这种速度，和他当初预估的也差不多。
　　比上不足，比下有余。
　　据他前段时间得到的情报，和他同一批进来巫师世界的加格列，身为双元素亲和的天赋，更是有三环巫师墨菲斯的亲自指导和大力栽培，如今也不过是刚刚进阶一环没多久。
　　巫师天赋只是一方面，巫师的修行，还有毅力，运气，心志等等各方面的影响。
　　如格林这样的，肯定是可以进阶二环的，但是他这辈子的成就，大概率也是止步于此了。
　　没过多久，又有一位李维熟悉的人来到了飞艇之上。
　　逐风之箭·坎库儿。
　　那位定居在黑帆巫师集市的黑巫师猎人。
　　李维还以为他死在了前段时间的战乱之中，没想到还活着，也被征召入伍了。
　　只不过坎库儿没有认出来李维，当初李维和他见面不是用的本来面目，再加上只是一面之缘，后面也没有联系，所以认不出来也很正常。
　　三天之后。
　　云鲸号缓缓浮空。
　　李维透过舷窗，望向第九区的海域。
　　“活着。”
　　李维内心自语。
　　这是接下来的这段时间，他给自己定下的唯一目标。
　　他相信，只要自己活着，经历这一波磨砺之后，他必定可以进阶二环，甚至三环，在巫师的道路上走得更远。
　　当然，他也希望自己的黑火岛可以平安无事，那些超凡生物也能好好的。
　　相处的多了，李维也不全是把它们当做韭菜来看，还是有一些感情的。
　　根据新兵手册的规定，这次兵役没有期限，直至第六战区的局势稳定下来为止。
　　所以，李维觉得，接下来自己可能要在第六战区渡过很长一段时间了。
　　当然，只要保质保量的完成军方的任务，李维每三年就会拥有一次三个月的休息时间，需要用功勋点兑换。
　　总的来说，还是比较人性化的。
　　云鲸号的速度十分快。
　　只用了十天不到的时间。
　　李维他们就跨越了千山万水，来到了第六战区。
　　而后在一座巨大的岛屿前方悬停。
　　在这座巨大的岛屿上方，有一座巨型城市，静静的漂浮在那里。
　　看到这座浮空城，第九区和其他外环区域来的土包子巫师们纷纷倒吸一口凉气。
　　“这是天空城吗？”一位巫师惊讶的问道。
　　梅森贤者听到说道：“这不是天空城，只不过是一座浮空城，一字之差，千里之别。
　　天空城，那是只有传奇巫师才能掌控的代表了巫师文明如今最高技术的战争堡垒，你可以将天空城看做一件巨大的巫器。
　　而浮空城，则是利用一些蕴含特殊磁力的岛屿，利用磁力相斥特性建造的浮空城市。”
　　“多谢前辈解惑。”那位巫师不好意思的摸头说道。
　　“无妨，我不过是活的老，知道的多了一点而已。”梅森贤者说道。
　　不管怎么样，浮空城也足够让李维他们震撼了。
　　不时有军方的巫术飞艇从浮空城之中进进出出，还有一些巫师所化的遁光飞来飞去。
　　“这是激流城，由群星之塔直接管理的军事要塞之一，也将是你们以后军营生活的大本营，以后非任务期间，你们都将会生活在这座城市里。
　　激流城的两位城主乃是群星之塔的两位高阶巫师：
　　洋流掌控者·克丽特瑞斯女士，以及气流指挥家·艾尔巫师。
　　克丽特瑞斯女士和艾尔巫师，是我们无尽海著名的巫师夫妇，都是六环元魂巫师。
　　他们夫妇联手，可以力敌七环元魂巫师。
　　拥有他们的庇护，你们这些菜鸟在这座城市里面，会很安全。”
　　古尔多说道。
　　李维听闻，也是松了口气。
　　看样子，自己以后的工作地点，就在这激流城了。
　　毕竟自己是药剂师，没必要上前线战斗。
　　这样来看的话，只要激流城不攻破，他基本上性命无忧。
　　而第六战区最危险的敌人，无非就是百眼魔君本人。它若是亲自到来，自然也有这一对夫妇对付。
　　整个激流城，一共分为四片区域，激流高塔，上城区，中城区，下城区。
　　激流高塔，那是激流城的城主和其他高层居住的地方，能够在这地方称之为高层的，都是中阶巫师以上的强者，一般是各个军团的指挥官，比方说古尔多这样的存在。
　　他们放在外环地区，足以建立一个称霸一方的三环巫师组织。这地方是核心决策区域，这些高层需要每天制定军事行动，并且对付那些可能到来的强敌。
　　至于上中下三城，则是以不同的功能区来划分。
　　比方说功勋之塔在上城区。而药剂师之塔，法阵巫师之塔，制器师之塔都在中城区，至于战斗巫师所在的各种军营，都在下城区，负责保卫全城安全。
　　总的来说，实力越强，地位越高，住的也越靠里面。
　　越往里面越安全，越有利于修行。
　　毕竟整个激流城，本身就是一个汇聚元素之力的大阵，越往中央，元素之力越浓郁。
　　接下来，在古尔多的带领下，李维他们被带到了激流城下城区的一座军营之中，他们这些新兵，将要在这里分班。
　　一位身穿军团法袍，面色凌厉的女巫拿着一个本子，而后说道：“新兵之中的药剂师出列，高等制药学徒也全部出列。”
　　听到这里，第九区的李维和格林，还有来自附近其他区的总共近五十位药剂师和制药学徒，全部站出来，心情忐忑。
　　“十位一环药剂师，三位二环药剂师，这批新兵还不错。接下来，你们跟我来。”
　　李维和格林相视一眼，跟了上去。
　　没过多久，这位女巫将李维他们带到了中城区的一处巫师塔。
　　“这里是药剂师之塔，整个激流城，负责后勤制药工作的药剂师，全部在这里。
　　这也是你们日后的工作之地，针对不同等级的药剂师，每日的考核指标是不同的。
　　只要完成你当日的指标。其余时间，是自行修行，还是接取赚取功勋点的任务，都由你们自行支配。
　　你们是宝贵的药剂师，所以群星之塔不会对你们提太多的过分要求，不会让你们去执行危险的任务。也希望你们好好爱惜自己的生命。
　　同时，每日固定的考核指标，也必须完成！
　　这是硬性规定，如果因为你们的懈怠，而让前线的战斗巫师没办法安心战斗，那就是你们的失职！将会受到激流城军方的严惩！
　　当然，你们每炼制成功一瓶合格药剂，都可以获得相应的功勋，多劳多得，绝对公平。
　　如果你们缺钱，或者缺少知识传承，那这就是你们咸鱼翻身的好机会，希望你们能够好好利用！
　　多余的，你们自己查看手册介绍，我们会给你们这些新兵三天的适应期。
　　如果这三天的适应期你无法完成最基础的考核，那你们将会被送到下城区，加入战斗巫师的编制。”
　　这位雷厉风行的女巫说完，便留下一群呆若木鸡的巫师们在原地发愣，独自离开了。
　　而后，一位须发全白，精神抖擞的白袍巫师拄着法杖，出现在这里。
　　这是药剂师之塔的塔主，五环药剂师，绿林智者·克莱门特。
　　这位克莱门特巫师本身也是一位五环巫师，以后就是李维他们的顶头上司了。
　　当然，大多数时候，李维他们这种小人物，自然是见不到这位大人物的。
　　只不过今天是迎新这一天，这位大人物百忙之中，抽出一点时间来敷衍一下李维他们。
　　在一番空话和打鸡血之后，绿林智者便回到了药剂师之塔的顶层。
　　一位身材低矮，感觉只有一米五的灰袍巫师来到了李维他们这边。
　　“我是哈夫曼，药剂师之塔一共有五位三环药剂师，我便是其中之一，以后，由我负责给你们发布药剂任务，并且考核你们的任务成果。
　　了解我的都知道，我这个人，对于药剂的品质有着极高的要求。所以，我希望你们炼制药剂的时候，都用点心。否则，过不了考核，别怪我无情。”
　　这位小矮子巫师声音尖锐，个子不高，派头却是很大。
　　一上来就给李维他们一个下马威，一众新人虽然心里面多有不爽，但是也是敢怒不敢言。
　　毕竟他们以后的命运，就掌握在这位小矮子手中，若是惹恼了对方，被他穿小鞋，那在这激流城，肯定没有好果子吃。
　　哈夫曼满意的望着这些被他的威严吓到的菜鸟们。
　　而后他说道：“这三天的适应期，一环药剂师，每个人炼制10支一环血精灵之恸哭药剂出来，二环药剂师，则是炼制20支。
　　每位正式药剂师都可以选两位制药学徒作为你接下来工作的助手，当然，不选也无所谓。
　　三天后，我会检查你们的工作，只要合格率达到百分之六十，就可以留在药剂师之塔。
　　否则，我会让下城战斗区的负责人把你们接走，让你们和魔物去战斗。
　　另外，你们可以根据手环去库房领取你们的制药材料。
　　这三天的适应期考核，也是为了检查你们是真的有制药水平，还是说是混子药剂师，避免你们浪费军方的药材。还有什么疑问，都可以提出来。”哈夫曼说完，望向这群面色忐忑的新兵。
　　“没有问题。”
　　“没问题！”
　　……
　　李维默不作声。
　　基本上所有药剂师，都不想去当战斗巫师。
　　留在城里面安全的制药就可以换取功勋点，何必去外面和凶残的魔物打打杀杀呢。
　　“都没有问题，现在解散吧，提前完成任务指标的，可以去我的房间找我。”
　　哈夫曼说完之后，便回到了巫师塔的三层，那是五位三环药剂师的住所。
　　整个药剂师之塔，只有一位五环药剂师，也就是塔主，此外，两位四环药剂师，都是副塔主，五位三环，则是五大主管。
　　至于二环和一环，就都是打工人了。
　　因为塔主和副塔主平时都忙着研究一些重要药剂，所以五大主管，实际上就是药剂师之塔的主要管理者。
　　所以李维寻思着，无论如何，也得和哈夫曼搞好关系。
　　李维的住所位于第一层最后一间房屋，房屋面积不大，堪堪够用，里面拥有简单的隔音法术，也有一些小的隔绝探查的法阵，也算是保护药剂师的基础隐私了。
　　李维默念咒语，将自己炼制的警戒和隔绝法阵布设在房间。
　　“接下来很长一段时间内，这里就是我的小家了。”
　　当然，等把这边混熟了，以李维的财力，完全可以在这寸土寸金的激流城自己购买一处住所，这样做事更方便一点。
　　现在的自己初来乍到，还是先住宿舍吧，免得太高调了。
　　李维望着自己的手环。
　　【功勋点：0】
　　“又得白手起家咯。”
　　李维不由得感慨，功勋点可以用太石兑换，但是比例太坑爹，李维肯定是不会换的。
　　毕竟功勋点只是暂时的货币，一旦战争结束，就一点用没有了。
　　太石才是永远的一般等价物。
　　然后李维看向自己的熟练度面板。
　　李维——
　　制药：八阶（57345/100000）
　　……
　　李维的制药很早就达到了一环资深药剂师的水准，只不过他最近这段时间因为一直忙于其他，而且炼制的药剂种类过于单一，所以制药进度后面就落下了。
　　“有军方的原材料和药剂配方支持，我或许可以在激流城之中，快速的把制药技能给肝起来，先定个小目标，一年内成为二环药剂师，这样也能为我后续炼制眼魔之注视打下基础。”
　　李维觉得，如果想要混的好一点，以后还是要略微展露一些自己的制药天赋，这样能被上面的人重视。
　　哈夫曼的任务是三天炼制十瓶血精灵之恸哭，对于如今一环资深巫师的李维来说，这个任务就是白给。
　　血精灵之恸哭他早就炼吐了，基本上可以做到百分之九十以上的成功率。
　　而且，他炼制药剂的速度，可比寻常药剂师快不少。
　　翌日清晨。
　　李维就成功的炼制出十支新鲜出炉的血精灵药剂，装入了考核专用的药剂瓶之中。
　　他没有急着去找哈夫曼交任务，只要在三天内去交就可以，没必要这么早完成，那样只会让哈夫曼以后给自己排任务的时候，增加自己的工作量。
　　前世身为打工人的李维，自然知道这一点道理。
　　接下来的时间，李维继续开始自己的修行大计。
　　他血兽呼吸法马上就极限了，自然不能耽搁。
　　而与此同时，格林和少数完成任务的药剂师，已经前往哈夫曼那边交任务了。
　　李维则是在家里面肝呼吸法。
　　第三天的时候，这一批新来的药剂师，有六位炼制出来的药剂品质不合格，甚至有一个奇葩巫师把恢复体力的药剂炼制成了药效相反的毒药【黑精灵之诅咒】。直接被哈夫曼无情的送走，安排到了战斗巫师那边。
　　而李维的房间内。
　　浑身缭绕着血色气息的李维睁开眼睛。
　　“血兽呼吸法十二阶了。”
　　李维——
　　血兽呼吸法：十二阶（1/400000），特效：初生之翼，血之契约，百面千相，血之沸腾。
　　……
　　血兽呼吸法十二阶之后。
　　李维感觉自己的身躯更加的轻盈，与此同时，他的背后，真正的血色蝠翼浮现，上面丝丝血气缠绕，宛如神魔。
　　此前的固态血翼，已经变成了真正的血族翅膀，而不是黑气幻化的翅膀。
　　与此同时，血族之触从李维的掌心钻出来，在李维的房间内不断的变长盘绕，十米，二十米，五十米……百米。
　　足足百米长的血色触手将李维一圈圈的缠绕起来，
　　“之前的触手，也就二三十米就极限了，这下子，直接飙升到百米，而且触手的防御，比起以前也强了许多。”
　　血族之触作为李维重要的攻击手段，能够变长就意味着更大的攻击范围。
　　而且血族之触可以作为自己第三只手，做很多事情也比较方便。
　　李维意念一动，将血族之触收了起来，血翼也收入体内。
　　他心脏处的血兽之种，比起以前更加的凝实，也更加神秘。
　　“早日将翡翠龙呼吸法修炼上来，和血兽变异融合看看。”李维心中思索。
　　最后，李维将目光望向血兽呼吸法诞生的第四特效。
　　【血之沸腾：拥有血兽血脉的你，天生便是掌控血液的高手，你可以通过肢体接触，让敌人的血液沸腾，引燃敌人的血液，燃爆敌人的血管，体质越高，对于血之沸腾的抗性越高。该特效需消耗你体内的血兽之力，该特效不可提升。】
　　所谓的血兽之力，其实就是此前的黑气。
　　在进阶十二阶之后，之前的黑气，都转变成为了各种各样的力量，比方说金蛇之力，红莲之力等等。
　　而黑气的颜色，也不再是之前统一的黑色，而是根据不同的特性，拥有不同的颜色。
　　“操控血液，这是一个很强大的技能。”李维心中分析。
　　这个技能，对于血族或者那些肉身强大的传奇骑士来说，可能作用不大，毕竟他们的身躯早就异于常人。
　　可是对于低阶的巫师，尤其是没有对身体进行专门强化的那些脆皮巫师，这个技能，就是神技。
　　至于肢体接触，对于拥有血族之触的李维来说，哪怕敌人离他一百米，也可以和他来一次亲密接触。
　　“时间快到了，得抓紧去交作业了。”李维呼出一口气，拿起自己制作的药剂，离开了住的地方。
　　现在血兽，红莲，金蛇三大维度全部十二阶，李维的实力，再度质的飞跃，他对于接下来的激流城修行，也更加的有底气了。
　　来到哈夫曼的住处，这位三环药剂师正在检查上一个巫师的作业。
　　“这药剂的品质太差了，你这种药剂怎么让前线的巫师喝？我都不知道你这个一环药剂师资格证是怎么拿到手的，废物，肯定是找关系进去的吧！”
　　哈夫曼唾沫横飞，骂的那个药剂师脸红的和猴屁股一样。
　　最可气的是，哈夫曼还真说对了，他就是靠家族的关系才通过一环药剂师注册考核的。
　　他身为家族弟子，何曾受过这种委屈，被一个长相丑陋的小矮子如此羞辱。
　　“不服是吗？不服你可以去指挥官那边投诉我，巫师世界就是因为你这种占着茅坑不拉屎的废物，才会面临现在的危机。”
　　哈夫曼不依不饶的说道。
　　“看样子这个人脾气很暴躁，和灰白之塔那些老师完全不一样。”
　　李维在后面都心情忐忑，感觉接下来的日子可能要遭老罪了。
　　最终，前面那个巫师还是憋着气，离开了药剂师之塔。
　　他的家族不过是一个二环巫师家族，在哈夫曼这位三环药剂师面前，屁都不是。
　　身为一环药剂师，连最基础的红药水都炼不好，的确丢人。
　　李维进入哈夫曼房间，哈夫曼抬头看来。
　　“什么名字？”
　　“李维。”
　　“药剂拿过来，别耍小聪明，我们有办法检测你的药剂是不是这几天现做的。”哈夫曼面色冰冷。
　　“百分百自己做的。”李维说道。
　　哈夫曼拿过李维的药剂，然后当着李维的面开始检验。
　　时间一分一秒过去，李维大气都不敢喘一下。
　　哈夫曼面无表情，不过当他把李维的药剂检验完毕之后，面色却是逐渐舒缓起来。
　　“不错，你学制药多少年了？”哈夫曼问道，抬头仰望李维，眼神却十分犀利。
　　“大人，接近三十年了。”李维如实回答，算上人间的时间，差不多就是三十年。
　　“明天来我这边领取你将要炼制的药剂配方。”哈夫曼说道，示意李维离开。
　　李维悬着的心终于放下了，看来自己的药剂得到了哈夫曼的认可。
　　他还以为哈夫曼不好说话呢，倒是他多虑了。
　　李维离开之后，哈夫曼望着李维的药剂，心中也是微微吃惊。
　　“没想到名不见经传的灰白之塔，居然出了这样一个不错的药剂师苗子。”


第200章 超凡感知进阶！见闻色霸气？
　　翌日。
　　李维正在修行，感应到门外有人，他睁开眼睛，推开门。
　　格林伸着懒腰，打着哈欠说道：“唉，三天炼制二十瓶药剂，累死我了，李维你居然一点事都没有。”
　　“早啊，格林先生，我只炼制了十瓶，休息一下就没问题了。”李维笑道。
　　“看到你成功通过考核，我就放心了，这哈夫曼太严格了，其实被淘汰的那些人，如果在往期的话，说不定就蒙混过关了。”格林倒是不担心，他是二环药剂师，不可能被淘汰。
　　“对那些在前线战斗的巫师来说，严格一点，无可厚非。”李维说道。
　　“的确，既然你没事，那我就回去了，以后需要帮助和我说，我们毕竟是一个区出来的熟人，在这地方，有个互相照应也挺好的。”格林说完之后，便转身离开。
　　“李维虽然药剂师水平不如我，可是他巫师修行速度却不慢，说不定有所机缘，未来成就可能比我还要高……”格林心中思索。
　　身为二环药剂师，他的人脉不少。
　　很多药剂师为了研究药剂，法术的修行和实战能力都远不如寻常巫师，格林就是这样。
　　这个时候，就需要一些擅长战斗的巫师朋友了，以药剂作为纽带，建立一个关系网，这是很多药剂师的生存之道。
　　李维这样的全能多边形战士，毕竟属于少数。
　　李维自然也能看出来格林那些心思，大家在互相尊重的情况下，各取所需就好了。
　　成年人，只在乎利益。
　　离开家，李维来到了哈夫曼的这边。
　　昨天炼制血精灵之恸哭，只是开胃小菜。
　　以后李维他们需要随时根据战争的需要，炼制更多种类的药剂，这就需要很强的炼制技术，必须对于陌生的药剂配方上手很快。
　　这对于拥有熟练度面板的李维来说，并不是难事。
　　哈夫曼看见李维，说道：“听说过【冰心药剂】吗？”
　　李维听闻，眉头思索一会儿，试着问道：“大人，是那种可以凝神静气，保持理智，防止走火入魔的药剂？”
　　哈夫曼点点头：“没错，恶魔身上的魔气会对巫师的精神力造成污染和侵蚀，影响巫师的施法，冰心药剂就是用来对抗这种魔气侵蚀的关键。
　　但是这种药剂不容易炼制，目前药剂师之塔的二环巫师都有重要安排，一环药剂师里面，能够炼制这种药剂的不多。
　　你小子虽然是新来的，但是水平应该没问题，我待会儿将冰心药剂配方传给你，同时签下保密协议，你回去研究研究，争取一个月内，将这种药剂炼制出来，然后大批量炼制。”
　　哈夫曼说道。
　　“大人，我制药水平一般……这个是不是过于艰巨了，我不是推脱，就是怕浪费军方的资源。”李维面色为难的说道。
　　看哈夫曼的语气，这药剂估计很难，不是二环，可能难度也差不多了。
　　“你小子，藏拙是不是？别以为我不知道你那点小九九，你那血精灵之恸哭药剂，不是昨天炼制好的吧，我研究制药两百年了。
　　对于这种基础药剂，我只需要闻一闻，就可以知道那药剂是你第一天就炼制好的，只不过是第三天才来这里交任务罢了。”哈夫曼冷笑。
　　李维心中咯噔。
　　他娘的，这哈夫曼不愧是三环药剂师，自己耍的这些小聪明，直接被识破。
　　看来自己还是太天真了，能在这人才济济的激流城混出来名堂的，没一个简单的。
　　他不好意思地说道：“我有点事情耽搁了，所以才没有马上去交任务。”
　　“别解释了，可以理解，毕竟你是被强制征召来的，每个人也都有自己的事情。所以我昨天并没有点破你。没想到你小子还在这里和我装。”哈夫曼毫不客气的说道。
　　李维沉默不语，而后说道：“大人，那我试试这药剂吧，不过若是一个月内没有炼制成功？我不会被调到下城区吧。”
　　“你猜会不会？”哈夫曼面无表情。
　　“我理解你这种小地方出来的人的心态，总是担心木秀于林风必摧之，无可厚非，不过在药剂师之塔内，大可不必。
　　既然你贪生怕死，不想去和魔物厮杀战斗，那就给我表现出你的利用价值来，只要你能够进阶二环药剂师，除非是战斗巫师死的一个都不剩了，否则不会让你上战场的。”
　　哈夫曼说完之后，李维连忙点头，表示明白。
　　“来吧，签了协议，拿走配方。”哈夫曼说道。
　　李维看了看协议内容，只要不私自泄露配方内容，其他是李维自己使用，还是售卖，都无所谓。
　　某种程度上，这也算是军方对李维他们炼制药剂工作的一种奖赏，毕竟若是非战争时期，这种珍贵的药剂配方，可都是千金难求。
　　拿到配方之后，李维便去库房那边领取制药的材料。
　　哈夫曼望着李维的背影，不由得叹道：“现在的年轻人，真是没办法理解。”
　　回到家里面，李维连忙开始了冰心药剂的研究工作。
　　冰晶草，雪尾鸢之羽……
　　这些药剂，如果不是军方提供，李维自己去外面找，不知道得浪费多少时间。
　　接下来的日子，李维一边研究新的药剂配方，一边修行。
　　十天后，他便开始了冰心药剂的炼制。这药剂的难度，和娜迦之祝福差不多，对于如今的李维来说，其实不算难，就是炼制起来略微浪费时间。
　　李维拿了五份药剂材料，最终炼制成功了三支冰心药剂，成功率可以说是非常高了。
　　他犹豫良久，最终带着成功的药剂，来到了哈夫曼的房间。
　　“成功了？”哈夫曼问道。
　　“嗯。”李维点了点头。
　　他不装了，他是药剂师小天才，他摊牌了。
　　反正除了药剂之外，他还有法阵，炼金，制器，骑士这么多底牌，暴露一个也无妨。
　　这样更有利于自己接下来在激流城的发展。
　　哈夫曼面色微微一惊，说道：“药剂拿过来，我看看。”
　　李维将三支冰心药剂全部递上去，心情紧张。
　　哈夫曼检查完毕之后，难得的露出微笑，他仰望着李维，目光之中居然有赞许。
　　“可以，看来你开窍了，其实真没必要这么遮遮掩掩。
　　我们的塔主，绿林智者在四十岁的时候，就独自研究出了原创的一环药剂配方，成为了泛位面巫师议会的学者。
　　而后他直接被一个高阶巫师组织破格录取，如今四百年过去了，塔主已经是五环药剂师兼四级学者了。
　　他自己原创的药剂配方，通过认证的，足足有十二个之多，和绿林贤者比起来，无论是你，还是我，都只能算是一般人。
　　而激流城的两位城主更不用说了，克丽特瑞斯女士是水元素之子，艾尔巫师则是风元素之子。
　　这里是激流城，不是你那外环地区。在这里，你可能每天都能见到所谓的天才，大家都习以为常了，大多数人也不会因此而嫉妒你，或者陷害你。”
　　哈夫曼说道，意思就是李维别这样耍小聪明藏拙了，你那点天赋，在激流城，真的不算什么。
　　李维点点头，被数落一顿之后，灰溜溜的回到自己的屋子里面，松了口气，叹道：
　　“他娘的，三十年河东，三十年河西，迟早有一天，我会慢慢发育成为这激流城的大佬。”
　　能够在这激流城出人头地，基本上就在无尽海出人头地了。
　　结束幻想，回归现实。
　　李维打开自己的军功手环。
　　“40点功勋。”
　　“十瓶红药水，1瓶1点辛苦费，聊胜于无，而这三支冰心药剂，1瓶10点，这就是差距啊。”
　　根据新兵手册来看，在军方组织的清缴活动中，每杀死一只一级魔物，是50功勋点。
　　看似功勋点是李维的五倍，但是却是卖命的体力活。
　　李维这个，只需要每天坐在办公室里面，练练药，虽然少，胜在稳定和安全。
　　“掌握一技之长，才能在异界混得开啊，学会巫师三艺，走遍天下都不怕！”
　　而且，因为冰心药剂乃是新的药剂，所以李维炼制起来，还可以获得大量的熟练度。
　　可谓是一举两得。
　　“接下来我每个月得炼制三十支冰心药剂，保底获得300功勋点，一年就是3600点，这样来看，赚功勋点也不难。”
　　一天一支对于李维来说，用不了多少。剩余时间，不耽误李维修行，缺功勋了，李维就多炼制一点。
　　李维背着双手，一副老大爷模样，美滋滋的离开药剂师之塔，前往了功勋之塔，他迫不及待的想看看这里面都有什么好东西。
　　不得不说，上城区是比中城区要好不少，越往里，越能感受到那浓郁的元素之力。
　　“伙计，租房吗？上城区一套小别院，一年一千太石，就可以拿下。”一位身穿黑色法袍的巫师跑到李维面前，问道。
　　“一千太石？你明明可以直接抢钱的。”李维内心无语，直接拒绝。
　　虽然这里是上城区，但是一年一千太石，也太贵了，大多数底层一环巫师十年也赚不了这么多。
　　他的钱可不是大风刮来的。
　　李维对于自己住的地方没有要求，他现在只想攒钱，给自己那些宝贝超凡生物们，买下米妮妙妙屋，让它们都能住上宽敞的大房子。
　　这样它们就可以和李维一直在一起了，方便李维随时随地和它们增进感情。
　　“二十万太石！我现在已经完成了六分之一！坚持就是胜利！”
　　功勋之塔。
　　这里人来人往，好不热闹。
　　刚一进去，一本厚厚的书籍虚影就飞了起来，飘落在李维的面前。
　　与此同时，书籍一页页展开，各种各样眼花缭乱的东西在李维面前飞过。
　　总的来说，这功勋之塔里面可以兑换的东西，主要分为：巫器，药剂，法阵，知识，材料这五大类。
　　药剂和法阵，李维不缺，他可以自己制作，自然不会浪费钱来买。
　　至于巫器，李维也可以制作，但是考虑到自己现在急需一个类似于米妮妙妙屋的巫器，他便耐心的查看了一番巫器栏目。
　　没想到，还真的有所收获。
　　“三环巫器·绿野仙屋，100000功勋点。”
　　绿野仙屋，曾经是一位虫学派黑巫师的虫屋，内含一片十亩方圆，高约十米的次位面空间。
　　这里面甚至还有草地，小树林，迷你小湖。
　　麻雀虽小，五脏俱全，颇有种随身小洞天的感觉。
　　“虽然有些拥挤，但是勉强够用，毕竟等我攒够钱的时候，米妮妙妙屋可能都卖出去了，不能吊死在一棵树上。”
　　李维心中思索。
　　绿野仙屋的好处是不需要花费太石，二十万太石，李维不吃不喝，也得攒到猴年马月去。
　　而十万功勋点，李维再辛苦一些，加班加点，十年之内就可以攒出来。
　　甚至可能都用不了这么久。毕竟等李维进阶二环药剂师之后，就可以炼制更值钱的二环药剂了。
　　而且李维除了炼制药剂，也可以去城外执行猎魔任务，也能赚取更加丰厚的功勋点，只不过是有些危险，效率也不高，李维不愿意这样做罢了。
　　“购物清单第一项，绿野仙屋，希望不要有人和我抢啊。”
　　看完巫器，李维又看向知识类。
　　知识大类里面，又分为法术书，冥想法，药剂配方，巫器图纸，炼金图纸，法阵图纸……呼吸法。
　　“等等，呼吸法？”
　　李维吃惊的发现，在知识列表的最后一栏，居然还有呼吸法。
　　“有意思，巫师的地方，居然还有呼吸法可以兑换？谁会兑换这玩意儿啊，这是需要血脉才能修行的东西，练到极致也就一环巫师水平，总不可能这里面都是非血脉呼吸法吧。”
　　然后出于好奇，李维就点开了呼吸法那一栏。
　　他愣住了，居然还特么真是非血脉呼吸法……
　　“《泥龟呼吸法》、《妙蛙呼吸法》、《火蛇呼吸法》、《山猪呼吸法》、《雾虎呼吸法》……”
　　李维全部看完，总共近百种呼吸法，无一例外，都是非血脉呼吸法！
　　而且，全部都是粗浅品质的呼吸法，连一部优秀品质的都没有。
　　这些呼吸法的名字看起来就很没有逼格，想必背后的象征之物，实力也一般。
　　可能即便是可以破限到最后，修行到原初之祖的境界，也就和巫师世界的中阶，高阶超凡生物差不多。
　　根据他在人间的经验来看，非血脉呼吸法，基本上都是粗浅品质的，而且并不多见，他在人间这么多年，收集到的也不多。
　　他怀疑，之所以不多见，可能就是被这些巫师，有意识的给收集到巫师世界来了。尽管巫师世界的巫师不需要这玩意儿，但是很多没有巫师天赋的人，却是可以拿来修行。
　　“或许，在官方这边，也有血脉呼吸法，只不过是他们没有挂出来供公众兑换。”
　　想想也是，在巫师世界这漫长的岁月长河里，进入其中的骑士应该成千上万，最终经过各种各样的流转，应该会有不少呼吸法流入官方那边。
　　尽管巫师看不上呼吸法，但也不至于毁掉，肯定是收藏起来了。
　　“不管怎么样，这对于我来说，也是一个机会，这些非血脉呼吸法，都可以作为我日后破限的原材料。尤其其中还有几部感知类型的呼吸法，应该足够让我的天枭呼吸法，破限到九阶了，到时候超凡感知，更进一步。”
　　李维查看了一下这些呼吸法的价格，可以说是非常便宜。
　　平均下来，一部呼吸法的兑换价格，也就是5功勋点。
　　这样来看，这些呼吸法，大概率就是给激流城的一些没有巫师天赋的凡人准备的，要不然不至于卖这么便宜。
　　当然，如果有兴趣的巫师，也可以花点小钱，学个呼吸法玩玩，体验一下骑士这一古老职业的感觉。
　　李维试着花费5功勋点换了一部《妙蛙呼吸法》。
　　这是一部感知类型的呼吸法，可以修行到六阶极限，和当初的人面蛛呼吸法差不多。
　　兑换之后，立马就有一块记忆石板，不知道从哪里冒出来，然后落在李维的手掌心。
　　“看样子是把呼吸法传承图刻录在记忆石板之中了，这样虽然不是原本，但以巫师的水平，肯定不会出错。”
　　李维精神探查石板，和他想象的一模一样，而且以他如今的境界，自然可以看得出来，这传承图是可以修行的，没有故意作假。
　　“人生处处是惊喜啊。”李维感慨。
　　他打开材料，看看有没有自己需要的东西。
　　发现秘银，曜金，这些珍惜的炼金材料，这里面也可以兑换，只不过需要的功勋点较多。
　　十斤秘银大约需要20功勋点，曜金则是100功勋点。
　　李维是想把自己的暴君回炉一下，全部换成秘银和曜金打造，那样暴君的实力，将会更强。
　　而且，他刚刚还在知识分类里面，发现了一张二环炼金生物的图纸。
　　《掘墓者图纸》，20000功勋点！
　　“掘墓者，掘尸者的升级型号，在掘尸者的技术基础上改良形成，实力堪比二环巫师，通体采用秘银这样的稀有炼金材料打造，可以力敌二环资深巫师，若是通体采用曜金打造，则可以抗衡三环巫师片刻。”
　　看到这掘墓者的介绍，李维两眼放光。
　　“抗衡三环片刻……”
　　简简单单的描述，却是强大无比的效果。
　　二环和三环的差距，可以说是非常大了，就算是普通的二环资深巫师，也很难做到抗衡三环巫师片刻。
　　但是纯曜金铸造的掘墓者就可以。
　　只不过很显然，那样的掘墓者，铸造成本十分高昂。
　　李维估计，光是图纸和各种各样的材料费用，也得差不多十万功勋点。
　　要知道，对于普通的一环巫师来说，猎杀一头一级魔物，也不过50功勋点。
　　他们得猎杀两千头一级魔物，才有可能攒这么多，那花费的时间，可能是数十年甚至上百年。
　　论赚功勋点的效率，还是药剂师更高。
　　“购物清单第二项，掘墓者图纸。”
　　最终，把其他的商品看完之后。
　　李维把这些心仪之物放在购物清单里面，赫然发现需要足足二十万功勋点。
　　“得，慢慢攒吧，先搞呼吸法，然后是绿野仙屋，掘墓者图纸等。”
　　至于修行骑士呼吸法所需要的秘药，这功勋商店也有，但是种类不全，量也很少，还卖的巨贵，根本无法满足李维日常骑士呼吸法的修行。
　　所以，他还是得薅利维坦他们的羊毛。
　　让李维失望的是，即便是在功勋商店，他也没有看到有眼魔之眼球出售。
　　不知道是没有，还是说这东西太抢手了，一上架就被买走了。
　　接下来的日子，李维的生活规律而充实，他一方面关注战事的发展，一方面安心制药和修行。
　　总的来说，他在激流城制药，安全性没啥问题。
　　当初和他一批来的那些巫师，大多数都成为了战斗巫师。
　　不少巫师已经在猎魔任务之中受伤甚至是付出生命的代价了。
　　这就是技术活和体力活的差距！
　　李维很庆幸自己当初选了药剂师这个职业，要不然他的下场也好不到哪里去。
　　虽然他实力远超寻常低阶巫师，但是在这危险的第六战区，也远远不够看。
　　如果去执行猎魔任务，忽然冒出来一头三级恶魔，那他也有可能凶多吉少。
　　所以李维看开了，他就按部就班的制药攒钱，除非是一些特殊情况，他是不会去城外猎魔的。
　　为了早日兑换绿野仙屋，他每天都在努力的制作冰心药剂，目前前线对于这种冰心药剂的需求量比较大。
　　等大多数巫师服用过这种药剂，对魔气产生抗性之后，相应的需求量就会减少。
　　哈夫曼对于李维的制药工作很满意，因为李维每天都可以数倍的完成哈夫曼交给他的任务。
　　这让哈夫曼每个月在冰心药剂的业绩考核方面，都领先于其他四位主管。
　　在药剂师之塔五大主管间，也是存在竞争的，每隔一段时间，军方会对业绩最优秀的部门主管，给予丰富的功勋点奖励。
　　哈夫曼也因为李维的努力，获利不少。
　　李维虽然低调，但是慢慢的，还是逐渐在药剂师之塔里面混出来一些名气，被认为是近些年最有希望进阶二环的药剂师苗子。
　　没办法，药剂师之塔的圈子就这么大，李维有心隐藏实力，奈何条件不允许。
　　而且他现在也想清楚了，还是要展现出一些天赋来。
　　这样无论是在哈夫曼面前，还是在军方，自己的利用价值就越大。
　　在战争状态下，越炙手可热，反而越安全。而且一旦进入二环，就和格林一样，在药剂师之塔的地位，仅次于五大主管，也能拥有一些话语权。
　　……
　　这一天，李维正在制药，忽然门外敲门声传来。
　　他打开门，一个看起来略显富态，样貌年轻的胖子巫师笑眯眯的站在那里。
　　“我是刚刚搬来的，在你隔壁，我叫托曼，一位一环资深药剂师。”胖子笑道。
　　“你好，有事吗？”李维问道。
　　“没事，就是和你熟悉熟悉，我是格林的朋友。”托曼说道。
　　“原来是格林的朋友啊，幸会幸会。”李维笑道。
　　“好咧，你忙吧，我不打扰了，我就是混个眼熟，嘿嘿。”托曼说完，就回到了自己的屋子。
　　李维则是继续自己的赚钱和修行大计。
　　过了几天，李维和格林聊天，才知道，这个托曼，就是那个把血精灵之恸哭给炼制成黑精灵之诅咒的奇葩巫师。
　　本来哈夫曼是坚决不同意这个家伙加入自己部门的。
　　不过绿林贤者在得知这件事情后，居然让军方那边把托曼又送了回来，还说托曼其实也算是人才了。
　　因为黑精灵之诅咒，和血精灵之恸哭，其实药剂材料是一样的，但是其中的炼制方法却是完全不同，黑精灵炼制的难度，也远超血精灵之恸哭。
　　这托曼，误打误撞之下，炼制出来黑精灵之诅咒，说明还是有些天赋的。
　　所以绿林智者干脆让托曼专心炼制黑精灵之诅咒，毕竟这玩意儿用好了，也能在战场上发挥作用。
　　李维听后也是哭笑不得。
　　圣辉历1041年，北风之月。
　　李维来到激流城，已经有半年了。
　　他的功勋点，也来到了6000点，这种赚功勋点的速度，已经不比二环的格林差了，远超其他的一环药剂师。
　　他，格林，托曼也混的越来越熟。慢慢的，成为了这哈夫曼主管麾下的“三剑客”，经常在一起出现，在这陌生的大城市，多认识一些朋友，的确也有所帮助。
　　在药剂师之塔，自然也是有一些小团伙的，李维他们这个小团体，只不过是其中之一。
　　这半年的时间，呼吸法方面，李维早就把功勋商店里面所有呼吸法都买了下来。
　　并且将天枭呼吸法破限，肝到了九阶极限，只不过和其他五种维度的呼吸法不同的是，超凡感知并没有蜕变为某种气态的特效，而是变成了一种新的东西。
　　李维——
　　天枭呼吸法：九阶（极限），特效：通感（一级），蜘蛛感应，黑夜眷者，天风之心。
　　……
　　[通感：你的视觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉等常规五感全部超凡脱俗，通感状态下，你对于周围一切状态皆拥有细致入微的判断，明察秋毫，料敌先机，观而后动。]
　　在超凡感知进阶为通感之后，李维似乎可以进入一种更加高级的状态，那就是通感。
　　在通感状态下，他仿佛开启了见闻色霸气，而且是那种大范围，大精度，甚至可以预判攻击的见闻色霸气，类似于海贼王里面空岛之神艾尼路的心网，还有乌索普和卡塔库栗见闻色的集合体。
　　“我的前世之中，一些宗教文化之中有所谓的六识，六通之法，若是感知类型呼吸法不断进阶下去，会不会朝着这方面演进？”李维心中思索。
　　天眼通，天耳通，他心通，宿命通，漏尽通……
　　“超凡之道，在遥远的未来，会不会是殊途同归？”
　　“无尽多元位面，超凡之路成百上千，或许本质上，这些路，都可以通往罗马，只不过是有一些阻碍需要疏通，就如我的骑士之道！”
　　一时间，李维想了很多。
　　他收回心神，并没有敢在这激流城之中使用大范围通感。
　　这里面强者太多了，巫师们的手段也千奇百怪，李维可不想莫名其妙的得罪一些强者，被找上门来。
　　感知九阶只不过是李维这段时间修行成果的一小部分而已。
　　他没有骄傲，默默消化着这些成果，等待着收获的那一天。
　　他如今的术力已经1000点，达到了一环巫师的极限。
　　而他为进阶二环准备的二环法术模型，也已经构建成功。
　　李维最终选中了一个大地学派的法术，名为“金刚岩之躯”。
　　这是一环法术·岩石之躯的进阶版，是李维花费了3000功勋点兑换的。
　　金刚岩之躯也是被动防御类型的法术，而且如果修行到极限，差不多有B级的防御强度，不比李维如今的金蛇之鳞差太多。
　　万事俱备，只差眼魔了。
　　李维在修行之余，也会找人在下城区那边打听眼魔的消息。
　　毕竟下城区的战斗巫师经常在百眼魔域外围清理魔物，他们对那边的情况最了解。
　　……
　　圣辉历1042年，原初之月。
　　大远征第七个年头。
　　远征军方面，依旧没有讯息传来。
　　同样杳无音讯的，还有灰白之塔的伙伴们。
　　无尽海上，战火依旧在燃烧。
　　李维也在激流城渡过了近一年。
　　最近的李维，心中一直为秘药的事情困扰。
　　经过这段时间的修行，他的秘药已经快要用完了。
　　但是他还没有资格请假回家，等到秘药用完，他的呼吸法修行，将会举步维艰。
　　当然，也不全是坏消息，经过李维暗中请人多方打听，他得知最近在激流城往东的区域，百眼魔域的外围地区。
　　有一头二级眼魔出现，击溃了一支猎魔巫师小队，小队成员死伤惨重，只有一半人逃了回来。
　　不管这个消息可信度如何，李维目前也只能前去查看一番了，他现在已经五十二岁了，得抓紧进阶二环巫师了。
　　理论上巫师在任何年龄段都可以进行突破，可是从实践来看，在同样条件的情况下，越晚进阶，成功率越低。
　　李维也不能再拖下去了，早进阶二环，在这激流城，自己也能更好的立足。
　　于是乎，他做好一切准备之后，提前把自己未来一周的工作完成，来到了哈夫曼的住处。
　　“你要去城外参加猎魔任务？你是缺突破境界的药剂材料吗？”哈夫曼有些不解。
　　“是的，大人。”李维知道这瞒不过这个精明的药剂师，便实话实说。
　　“需要啥？我看看我这边有没有，有的话，你可以用功勋点或者太石，在我这边兑换。”哈夫曼想了想，说道。
　　李维是难得一见的药剂师苗子，为他带来了不少业绩，他自然不想李维参与危险的猎魔任务。
　　要知道，药剂师本来就不擅长战斗，去参加猎魔简直是想不开。
　　“眼魔之眼球。”李维说道。
　　如果哈夫曼有的话，那倒也免去李维一番麻烦。
　　“咳咳……这个，我还真没有。”哈夫曼咳嗽一声。
　　他掌握的突破二环的药剂配方，不是眼魔之注视，所以他没有准备过这方面的药剂材料。
　　而他自己那个药剂配方里面的材料，如今也不全，没办法炼制出来一份完整的药剂。
　　以李维的谨慎，想必他也不会用自己炼制的药剂。
　　“行吧，你去吧，注意安全，以你的年纪，突破二环没必要这么着急，实在不行，就徐徐图之，性命要紧。”
　　哈夫曼尖锐的声音说着一些有温度的话，让李维依稀找到了一丝在灰白之塔的感觉。
　　“多谢大人。”李维感谢之后，就来到了下城区。
　　在这里，他通过自己的线人联系到了那支遭遇眼魔的小队。
　　花了点钱，大概了解了一些情况和坐标之后。
　　他坐上了巫术飞艇，朝着发现眼魔的那片战争区域飞去。
　　与此同时，在上城区。
　　一座独栋的豪华府邸内。
　　一位气息强大的三环巫师正泡在温泉内，享受着湿身女巫的贴身服务。
　　在他身边，一位灰袍巫师静候一旁。
　　“啧啧，哈夫曼下面那棵摇钱树，终于出城喽。你行动吧，区区药剂师，也敢参加猎魔行动，死在外面，很正常吧……”


第201章 进阶二环！
　　巫术飞艇上。
　　李维靠着舷窗，窗外的蓝天白云迅速划过。
　　他摩挲着自己的胳膊，丝丝汗毛直立。
　　“莫名其妙的危险感……是因为我猎杀眼魔这件事本身有危险？还是说，有人想害我。”
　　李维仔细回忆着自己在激流城这一年。
　　他整日宅在家里面，认识的人，无非就是哈夫曼，以及格林和托曼这几个人。
　　而这几个人，如果对李维有敌意，那他这么长时间的接触，蜘蛛感应不应该察觉不到。
　　除此之外，李维没有和其他人打过交道，他更不可能得罪其他人了。
　　他向来低调，与人为善，绝不主动惹事。
　　“应该是来自我猎杀眼魔这件事吧，毕竟如今第六战区，魔物施虐，肯定是有危险的，这也在我的预估范围内。”
　　但是李维也不能再等了，错过这个村，就没有这个店了。
　　老大不小了，也该二环了。
　　船舱上，身穿统一的军团法袍的战斗巫师们都面色紧张，一位二环巫师正在给这些人说一些注意事项。
　　和他们不同的是，李维这次是选择单人猎魔任务，并非集体猎魔任务。
　　除非对自己很有自信的人，否则不会选择单人猎魔任务，因为一个人在危机四伏，魔物潜藏的海域，很容易应付不来。
　　尤其是低阶巫师施法节奏本来就慢，二环巫师被一群一级魔物围殴致死的情况，时有发生。
　　所以，低阶巫师，更适合集体作战，这样大家可以统一调度法术的使用节奏，互相配合，控制，防御，攻击面面俱到，做到无间隙的法术攻击。
　　但李维要猎杀眼魔，不方便和其他人一起组队，都知道眼魔的眼珠子是好东西，到时候难免因为分赃问题产生纠纷，在利益之下，被队友背刺，也不是没有可能。
　　自从在人间第一次团队合作猎杀地龙兽被害之后，李维就更加习惯一个人行动了。
　　要是自己一个人打不过，那他宁可再等等，实力变强之后再去，也不可能和别人组队。
　　这支猎魔巫师队伍由两位二环巫师，二十位一环巫师组成。
　　据李维所知，在军营那边，基本上都是十人一小队，百人一大队，千人一军团这样的配置。
　　领导小队，都是二环巫师，大队是三环巫师。
　　军团指挥官，如古尔多这样的，则是四环巫师。
　　至于五环，基本上就是总指挥级别了。
　　这样的人物，在激流城，也不多，是仅次于城主的大人物。
　　“你不是战斗巫师吧？”一位二环巫师看到李维独自坐在一边，便问道。
　　“是的，我是药剂师之塔那边的，自己接了个猎魔任务。”李维说道。
　　听到李维说自己是药剂师之塔的，这位二环巫师面色微微一愣。
　　“现在药剂师之塔揭不开锅了？都需要你们自己出来接活了？”
　　“药剂师也敢接猎魔任务？这年头药剂师这么猛啊。”
　　旁边的巫师们笑着说道。
　　李维微微一笑，没有言语。
　　“我叫谢尔曼，这支猎魔小队的队长。待会儿行动，你可以和我们一队，我们也能照顾着你一下，药剂师都是激流城的宝贝疙瘩，可不能死在外面喽。”这位叫做谢尔曼的二环巫师说道。
　　李维连忙谢道：“太感谢了，谢尔曼阁下，不过我就不给你们添麻烦了，我只是在战场上寻找一些魔物测试一下自己的法术，不会深入的。”
　　谢尔曼巫师听闻，便点点头：“那随你便吧。”
　　他也是出于好心，不过李维既然执意如此，那说明对方要么是愣头青，要么是对自己的实力有绝对的自信。
　　谢尔曼观察李维，觉得李维应该是后者。
　　他也是释放一下自己的善意，这样能够结识一位药剂师，对自己也有好处。
　　效果的确是不错的。起码现在李维对这个素未谋面的谢尔曼巫师，也有一些好感。
　　不管对方有意无意，这样的举动总归是可以增加好感的。
　　而在李维乘坐的巫术飞艇离开后没多久。
　　又一架小型巫术飞艇朝着同样的方向飞去。
　　在这架巫术飞艇上，一位身穿灰袍，其貌不扬，不苟言笑的巫师坐在角落。
　　他是默尔多巫师。
　　只不过，熟悉他的人，和他的主人，都喜欢叫他：老默。
　　老默这个人，不一般。
　　他不是巫师世界的土著，而是从人间进来的。
　　一百多年前，他曾经是人间的一位没落大贵族之子，依靠祖传的呼吸法，一步步成为了大骑士，而后加入了告死鸟之音。
　　成为了那个时候的告死五影之一。
　　再后来，老默在一次暗杀任务之后，无意间接触到巫师的传承，最终和李维差不多，在人间蹉跎数年之后，发现自己双系亲和的天赋，最终进入了巫师世界。
　　如今，一百年过去了，老默已经是二环巫师了，但是在人间做杀手养成的习惯还是改不了。
　　最终在这激流城，老默成为了某位大人物手下的杀手，专门替那位大人物暗中处理一些障碍。
　　老默干这一行，不是因为钱，纯粹是因为热爱。
　　他喜欢那种杀死敌人前，敌人绝望的眼神，恐怖的嚎叫，这能让他感到异样的快感。
　　“杀死一位一环巫师，一点成就感都没有。”老默心中无奈。
　　为了能够更好的做杀手，老默修行的，乃是阴影派系的法术，他擅长潜行，追踪，刺杀，死在他手下的二环巫师，都有不少。
　　甚至有一次，老默还以弱胜强，杀死了一位二环资深巫师。
　　所以，如果敌人把老默当做普通的二环巫师来看待，那他将死无葬身之地。
　　“巫师们更多注重研究，在泛位面巫师议会法律的保护下，一些巫师常年甚至一辈子都没有用法术实战过，实战能力太弱了，意识也不行。”
　　这是老默对自己杀死的那些巫师的评价。
　　他不一样，他是从人间摸爬滚打，从一次次刺杀过程中走来的。
　　骑士们的手段单一，所以骑士所修行的一切，都是为了战斗和杀人服务，每一个大浪淘沙的大骑士，都不简单。
　　只可惜，骑士到传奇骑士就到头了。
　　老默将祖传的呼吸法修行到极限，也没有摸到传奇骑士的门槛。
　　“这个世界，现在才开始有意思了。”
　　老默望向窗外，似乎看到那弥漫无尽海的战火，那若隐若现的死亡之花，正在绽放。
　　这是对其他人最坏的时代，这是对老默最好的时代。
　　……
　　一座高达百丈的巫师塔耸立在大海孤岛上。
　　这里是前线的据点之一，这巫师塔本身布设了强悍的四环法阵，足以抵挡四级魔物的攻击。
　　巫术飞艇缓缓降落在巫师塔旁边。
　　李维跟随着众人下了飞艇。
　　“眼魔出没地点就在这据点往东四百里的地方，希望我能有所收获吧。”
　　一般来说，恶魔也有一些领地意识，二级恶魔，在恶魔大军之中也算得上精英了。
　　其实李维炼制眼魔之注视，只需要一级眼魔的眼睛就可以了，只不过二级的效果，显然更好，做出来的药剂，突破成功率也更高。
　　巫师塔里面，大家都忙忙碌碌，为清理魔物做准备，而李维已经朝着眼魔出没地点赶去。
　　这据点所在的地区，都属于百眼魔域的外围地区，这里距离核心地区，十分之遥远。
　　一进入这片区域，李维就可以感受到天地之中，除了以太元素之力外，多出来一种奇异的能量。
　　“魔气。”
　　李维心中呢喃。
　　虽然很稀薄，但的确是魔气。
　　那些恶魔领主，一个个都是大型辐射源，身上的魔气可以不断的朝着四周扩散。
　　就算是杀死对方，恶魔领主的魔气依旧可以让周围区域在很长时间内化为人间魔土，让无意中进入其中的生灵化为魔物。
　　这便是深渊文明的恐怖之处。
　　根据哈夫曼的说法，魔气可以影响巫师施法，甚至是将巫师也污染成为魔物。
　　这让李维忽然想起来之前在那个诡境的核心地区所遭遇的黑雾。
　　那东西，是和魔气类似的东西，也会影响巫师的施法。
　　说不定，在那个诡境的核心地区，就封印着一头恶魔，只不过那恶魔层次不高，所以魔气的污染性不大。
　　而百眼魔君的魔气，十分恐怖，那些境界低的存在，若是一下子沾染太多，基本上会被瞬间侵蚀成为魔物。
　　不过这里是边缘地区，魔气稀薄，再加上李维有冰心药剂。
　　这些魔气，对他没有影响。
　　在这里，李维也彻底开启了自己的通感状态。
　　在通感状态之下，李维可以从五感维度，全方面的探查方圆数十里范围内的一切。
　　探查的精度，准确度，都远超之前！
　　再加上黑蛇之信，他的感知，只能用神来形容！
　　蜘蛛感应依旧有所反应，说明这地方应该是有风险的。
　　忽然，海面上，一道漆黑阴影从天而降。
　　李维面色不变，这是一只黑色的海鸟，眼睛冒着诡异的红光，周身缠绕着恐怖的魔气。
　　宛如一架小型滑翔机一样，锋利的锐爪朝着李维杀来。
　　“黑头海雕，一环鹰类超凡生物。可惜，已经被魔气感染了，要不然这血液，正好拿来修行迈雅呼吸法。”
　　李维早就预判了这黑头海雕的攻击，一枚早就准备好的大火球术直接扔出。
　　轰！
　　火光撕裂海面。
　　黑头海雕一头扎入火球之中。
　　被恐怖的烈焰焚烧，哀嚎连连，又是一发大火球轰来。
　　黑头海雕，彻底被烧没了。
　　“对于这些低于二环的超凡生物来说，没有什么是一发大火球术不能解决的，如果有，那就再来一发。”
　　李维望着海雕尸体化成的灰烬散落，继续朝着前方赶去。
　　他感受着自己胳膊上越来越强烈的蜘蛛感应，看起来表情没有什么变化。
　　没过多久，李维就找到了那头二级眼魔，在通感之下，这头深藏在海底的怪物也无所遁形。
　　在一片幽暗的海底，一个直径约有五米的巨大肉球正漂浮在那里，它周围是一根根漂浮不定的触须。
　　在那些触须之上，还有一具具残缺的尸骸，这眼魔，似乎在通过触须吸取这些尸骸的养料。
　　李维注意到，这肉球身上，有五个眼球，这些眼球此刻正滴溜溜的转着，很显然，这头眼魔也正在戒备着。
　　“五个眼球，可以炼制五次，美滋滋。”
　　不过二级眼魔的实力，接近二环资深巫师，即便是李维，也必须全力以赴。
　　而蜘蛛感应让他有些心神不宁，他总觉得，带给自己危险感的，并不是眼魔，而是有其他人。
　　李维闭上眼睛，通感状态下，他仔细的观察着这片海域的一切蛛丝马迹。
　　可是，依旧是毫无发现。
　　“或许是我多疑了。”
　　李维也不在浪费时间。
　　他直接填装太石，让掘尸者上场，先试试眼魔的底细。
　　李维也是第一次对付恶魔这种存在，还是二级恶魔。
　　恶魔不同于普通的魔物，魔物一般指的是被魔气侵蚀的其他位面的生物，类似于次生血族。
　　而恶魔，则是从深渊之中诞生的土著存在。
　　据说，所有恶魔，无论是高高在上的深渊领主，还是那些底层的炮灰恶魔。
　　他们都是自深渊大地上一种毫不起眼的“深渊蠕虫”进化而来的。
　　理论上，每一只恶魔，只要无限杀戮下去，杀戮其他生物，杀戮同类，都有朝着更高层次进化的潜力。
　　这只眼魔，就是真正的恶魔，哪怕只是二级，李维也必须谨慎对待。
　　没过多久，掘尸者成功的引起了眼魔的注意。
　　眼魔的感知特别强，在掘尸者离他还有很远的时候，就被这个家伙感知到了。
　　它挥舞触须，迅速朝着海面上而来。
　　竖着的诡异眼睛之中，红光闪烁。
　　一种无形的精神攻击轰然成型，朝着掘尸者攻击而去。
　　可惜，掘尸者本身只是炼金生物，不存在精神这东西，这攻击对它们无效。
　　掘尸者飞出的斧头，直接砍在了眼魔的身躯上，深陷其中。
　　暴怒的眼魔眼神之中红光大放，一道道红色射线自其中穿出。
　　这些红光撕裂深海，将掘尸者的身躯，直接洞穿出几个大洞来，机油开始泄露。
　　“我滴个乖乖，好强的威力。”李维连忙让掘尸者往回跑，这眼魔，比他想象的还要厉害，掘尸者的防御，瞬间洞穿。
　　自己的金蛇之鳞，估计也很难完全防御住。
　　不过他现在可以勉强使用二环法术金刚岩之躯，这两个叠加，应该没问题。
　　眼魔强大的感知也很快发现了李维，它迅速朝着李维冲过来，触须开始变长，一条条挥舞着，眼球之中，诡异的射线又开始蓄势。
　　李维金蛇之鳞一片片蔓延，血翼旋转，化作推进器，迅速在海下游动。
　　血禁锥在李维手中浮现，一枚枚，弹无虚发，全部扎入眼魔的体内。
　　眼魔那刚刚亮起来的诡异红光，瞬间黯淡下去。
　　“居然有效！”
　　这血禁锥，还挺好用的。
　　眼魔大怒，它的眼睛，就是它最强大的攻击。
　　而此刻，在那些古怪的血锥刺入它体内之后，它五个眼睛，全部不能动用了。
　　这一下子，让李维最忌惮的射线攻击没有了。
　　他迅速拉近和眼魔的距离。
　　黄金十字斩！
　　一道金黄剑光斩在了眼魔的身上！
　　眼魔吃痛，黄金回旋之力正在搅碎它的肉体。
　　轰！
　　恐怖的精神冲击再度袭来。
　　李维一阵恍惚，眼魔的触须直接将李维捆绑起来。
　　一瞬间，无数触须将李维包裹成了一个大粽子。
　　这眼魔的精神力比李维的强大太多了，猝不及防之下，李维中招了。
　　眼魔得逞，它的触须开始试图钻破李维的鳞片。
　　却发现，这鳞片犹如金刚，试了好久，下不去口。
　　与此同时，那边的斯克因，手中的月光大剑在深海之中闪烁着血红光芒！
　　血色剑气撕裂深海，席卷而来。
　　恐怖的剑气。
　　直接将眼魔的身躯斩去了一半，它吃痛之下，放开李维，两半身躯上，滚滚魔气涌出。
　　灰湮十字斩！
　　湮灭一切的剑光将眼魔的一半身躯湮灭，化为飞灰。
　　这一半身躯上面没有眼球，李维很放心的动用灰焱十字斩。
　　如果不是怕把眼球给打没了，李维也不会如此束手束脚。
　　直接把眼魔引到海面上，大火球术和红莲火焰洗地就行了。
　　要知道，业火对深渊恶魔，是有伤害加成的。
　　最终，在掘尸者，斯克因和李维的夹击之下，眼魔不甘的死去。
　　李维心中微动，就在他准备去拿眼球的时候，蜘蛛感应那毛骨悚然的危险感再度袭来。
　　咔嚓。
　　李维的金蛇之鳞被刺破。
　　李维的胸口，金色符文闪烁。
　　而后，一道黑色的剑刃扎在了李维的金刚岩之躯上，没入其中，剑尖已经刺在了李维的熔岩心脏上。
　　胸口，剧痛传来。
　　强大的体质让心脏的伤口迅速愈合。
　　李维面色阴冷，望着胸口的剑刃。
　　这是一柄由黑色暗影凝聚的虚无之刃，没有实体，更是和暗无天日的深海融为一体。
　　“怎么可能？”
　　深海之中，一道黑色的阴影面孔扭曲震惊。
　　这道阴影和黑色剑刃一样，和深海融为一体，没有实体。
　　正是老默。
　　他一路潜行跟踪而来，见李维有点实力，便没有着急动手。
　　李维越强大，老默越兴奋，他发现，这小子，居然隐藏了实力。
　　当然，老默也不是傻子，他是刺客，不擅长正面战斗，所以先看着李维和眼魔争斗，他准备鹬蚌相争渔翁得利。
　　然后，他等李维杀死眼魔，准备取战利品分心的时候，立马发动了自己的二环法术·暗影之刃！
　　这是攻击力强度达到A级的二环法术，足以洞穿绝大多数二环巫师的防御。
　　曾经作为大骑士的老默知道，这个叫做李维的药剂师，实力不简单，不是普通的一环巫师，有可能还是传说中的传奇骑士，体质肯定比较强大，异于常人。
　　所以他一上来就是自己的大招！
　　可是老默万万没想到，自己的大招，居然没有破掉那李维的防御。
　　身为资深的刺客，老默早就练成了一击不中，远遁千里的习惯。
　　他不在恋战，而是打算先行离开，再做打算。
　　他现在使用的是二环法术·阴影之形。
　　可以将自己化为一片阴影，在这种黑暗无光的环境下，二环巫师的感知，根本察觉不到他。
　　李维大手捏碎了插在胸口的暗影之刃，碎片化为阴影，消失无踪。
　　斯克因看到李维那通红的身躯和充满杀意的眼眸，他识趣的拿着眼魔尸骸迅速离开。
　　他知道，李维怒了。
　　上一次把李维惹怒的，就是那悲惨的亚克斯。
　　这个隐藏在暗处的敌人，要倒大霉了。
　　熔岩心脏怦怦跳动，炽热之血滚滚涌动，李维浑身通红透明，似乎化作了一头燃烧着赤焰的岩浆人。
　　他变成了一轮小太阳，红莲赤焰在他周身燃烧，一圈圈，朝着外面扩散。
　　“龙躯！”
　　轰！
　　好似火山爆发，越来越多的波动从李维的周身涌出！
　　李维周围的这片海域，海水陡然升温，沸腾！
　　李维周身的火焰不断膨胀，朝着四周全方位扩散！
　　红莲之种全力运转，爆种！
　　李维的手掌上，更是托着一枚大火球，在业火的加持下，大火球在前方的虚空爆炸开来。
　　火光映照深海，亮如白昼。
　　李维的淡金眼瞳望向前方，通感全开，他看到前方数百米处，在黯淡的光芒之中，一抹黑色阴影闪过，正在迅速遁走！
　　李维冷笑一声，手握血羽之弓！
　　血禁锥搭在弓弦上！
　　弓开如满月，箭射似流星！
　　嗖！
　　一瞬间。
　　血禁锥刺穿了那黑色阴影。
　　阴影之中，传来一声痛苦的呻吟。
　　老默的阴影之形虽然可以最大程度的隐匿身形。
　　但是却没办法规避伤害，遭遇攻击，就会被打出原型。
　　一道踉跄的身影忽然出现在前方的海面上，老默头也不回，直接驾驭遁术，试图逃跑。
　　“得罪了主人还想跑？”斯克因内心古井无波。
　　这个刺客，可要遭老罪了！
　　砰！
　　又是一箭！
　　刺穿的老默的胸膛。
　　血禁锥搭配血羽弓，三环之下，无人可防御。
　　更别说，老默本来就不擅长防御，只是擅长潜行暗杀。
　　李维见状差不多了，没有下杀手。
　　他迅速拉近，血族之触爆射而出，直接将老默的双腿捆绑，而后朝着李维拉过来。
　　重伤的老默将法术攻击无力的打在李维的胸口。
　　李维一言不发，大手掐住老默的脖子，来到海面上。
　　随便找了处无人荒岛，李维将老默丢在地上。
　　“这点实力也来刺杀我？说吧，谁派你来的。”李维恢复人形，面无表情的问道。
　　这一刻，李维的蜘蛛感应终于没有了预警。
　　原来，真正让李维感到危险的，并不是眼魔，而是这个巫师。
　　老默的双手已经被李维折断，此刻血流如注，痛不欲生，李维更是把所有的血禁锥打入了老默的体内。
　　他看着李维，一言不发。
　　“杀了我吧，我不会说的。”老默笑道。
　　“这么硬气吗？”李维又折断了老默的双腿。
　　老默的惨叫在岛屿上响起。
　　老默依旧一言不发。
　　好大一阵子的折磨之后。
　　李维见这家伙似乎真的油盐不进，直接一剑削掉了他的头颅。
　　“不说算了。”
　　李维杀死老默后，便开始搜老默的身，最终发现了一个储物袋。
　　他打开储物袋，愕然的发现，在储物袋之中，除了一些施法材料之外，什么都没有！
　　“专业杀手……”李维喃喃自语，杀意在心中弥漫。
　　很明显，为了防止暴露身份，这个杀手在动手之前，除了必要的施法材料，其他任何东西，他都没有带。
　　“有人请杀手，想谋杀人畜无害的我？我只是一位药剂师啊。”李维心中困惑。
　　如果是第九区的敌人，鲸歌孤岛来害自己，肯定没必要绕着弯的请杀手，人家鲸歌孤岛都是黑巫师了，早就破罐子破摔了。
　　所以说，李维觉得，自己的敌人，应该还是激流城之中的白巫师。
　　“会是谁呢？我得罪过哪些人吗？”李维想了许久，也没有想出来。
　　“我每天勤勤恳恳打工制药，用合法的方式赚钱。为什么，还是有莫名其妙的人想害我？”
　　“难不成我断了谁的财路？也没有吧，我和其他的药剂师之间，也不存在什么竞争啊，功勋点这东西，多劳多得，少劳少得，都是军方统一发放。”
　　在这激流城，他就是一个微不足道的小人物，他只想踏踏实实的地过日子。
　　李维深吸口气，冷静下来，把眼魔的眼球挖出来，把尸体用大火球术烧为灰烬。
　　除了眼球，眼魔身上的东西，都不能用，还带有魔气辐射，李维自然不会留着。
　　军功手环忽然传来提示。
　　李维打开之后，发现功勋点忽然多了五百点。
　　“杀死一头眼魔，居然有五百点功勋点，十倍于一级魔物。还不错。”
　　李维回到据点。
　　他整个人望着这些据点形形色色的人，只感觉全世界的人都想害他。
　　“那个刺客，好像是阴影派系的，这是暗能量派系下的一个小的分支。在激流城之中，修行阴影派系法术的人应该不多，能够请动二环的杀手，肯定地位不低。我倒要看看，谁在搞我。”
　　“唉，不要欺负老实人啊。”
　　……
　　激流城。
　　外出数日的李维回到了药剂师之塔，哈夫曼望着李维平安归来，不由得松了口气。
　　接下来的日子，李维开始为炼制眼魔之注视做各种各样的准备，其他材料他早就准备好了。
　　他继续炼制冰心药剂，一个月后，李维的制药技能，来到了九阶。
　　这意味着，李维成功进阶二环药剂师。
　　他来到了哈夫曼的住处，将自己晋升二环的事情告诉哈夫曼，并且顺利的通过了二环药剂师的考核认证。
　　进阶二环之后，哈夫曼也不再让李维炼制冰心药剂。
　　而是让李维炼制二环的红蓝药水供给前线使用。
　　因为二环药剂师的稀少，所以二环的红蓝药水，一直是供不应求。
　　李维也正好借此机会，快速的肝着药剂的熟练度。
　　他的功勋点也在快速的增长着。
　　格林和托曼在听说李维进阶二环药剂师之后，也是纷纷送上祝贺。
　　李维越强，他们这三剑客小团体，在这药剂师之塔也就更容易混得开。
　　李维暂时将自己被刺杀的事情抛到脑后，也没有将这事情和哈夫曼说。
　　他现在最要紧的事情，就是把眼魔之注视给炼制出来，然后晋升二环巫师。
　　进阶二环之后，在这激流城，算不上大人物，但好歹也不是底层了。
　　到时候，自己调查起来也就更加方便。
　　时间匆匆如流水。
　　药剂师之塔内，李维的修行顺风顺水。
　　修行之余，李维会有意识的和药剂师之塔的人接触，想试试能不能依靠蜘蛛感应，找出对自己有敌意的人。
　　最终，李维一无所获。
　　和他一样的打工的药剂师之中，没有人对自己有敌意。
　　他将锁定的范围缩小在五大主管方面。
　　只不过五大主管之中，除了直接负责自己的哈夫曼，其他四位主管，以李维的身份地位，压根接触不到。
　　一时间，李维也无法验证自己的猜测。
　　他有种感觉，幕后黑手有可能就是其他四大主管其中的一位，或者几位，但是他没证据。
　　圣辉历1042年，流火之月。
　　李维的功勋点，突破了一万大关，他迅速的肝制药熟练度，为炼制眼魔之注视做准备，疯狂爆肝。
　　他的刻苦和努力，被哈夫曼看在眼里面，这让哈夫曼对于李维，越来越重视。
　　原意加班的员工，才是好员工！
　　与此同时，哈夫曼这个主管的业绩也是稳步提升。
　　李维给哈夫曼带来的额外的业绩，让哈夫曼更快的在上城区买了一套价格昂贵的住所。
　　不久之后，哈夫曼就搬到了上城区去住，只是每天固定来检查部门巫师的任务。
　　最终，李维感觉自己对于二环药剂的掌握差不多之后，便独自开始了眼魔之注视的炼制。
　　当初麦琳老师还需要找其他人辅助，李维则是全部工作都由自己完成。
　　以他如今的水平，比当初的麦琳老师高多了，完全可以做到自己炼制。
　　最重要的是，眼魔药剂太珍贵了，即便是关系很好的格林，李维也不敢和他合作。
　　财帛动人心。
　　经历这次莫名其妙的暗杀之后，李维对于外人的戒备，更加的深了。
　　相比起来，还是利维坦它们这群小可爱更忠诚，更简单。
　　人类，太复杂了……
　　七天之后。
　　五枚眼魔眼球被李维消耗完毕。
　　因为是李维独自炼制，所以在辅助药剂方面，不好把控。
　　所以成功率不高，最终只成功了两次，但是足够他突破了。
　　容器之中，两颗眼珠子一样的药剂散发着诡异的光芒。
　　“一枚自己服用，另一枚，找个机会出售了。”
　　一份眼魔药剂，李维觉得，在这激流城之中，保底值三万太石，不比三环巫器价值差太多，毕竟这可是珍贵的破境药剂，是必需品。而巫器，可有可无，只是锦上添花的作用。
　　深呼出一口气，李维服下眼魔药剂，整个人立马开始冥想。
　　这一次，他要一举突破二环。
　　以他如今的火元素亲和天赋，再加上这眼魔药剂。
　　李维基本上可以百分百突破二环，失败的概率极低！
　　这要是能失败，那他李维就是猪！
　　一天后。
　　李维冥想静坐。
　　那无垠虚空之中，源源不断的精神力开始汇入李维的脑海。
　　意识海洋中，精神力越发璀璨，而且似乎有一些红光闪烁，弥漫。
　　从量来看，那无形的精神力比起之前，又壮大了许多。
　　而从质来看，这些精神力，比起一环时期，更加的凝实。
　　本来是虚幻的精神力，但是却给李维一种感觉，似乎在进一步，就可以形成实质的精神力。
　　李维听说，若是想要进阶三环，除了要掌握三环法术之外，还比起之前多出来一个特殊的要求。
　　那就是虚幻的精神力可以在脑海之中变成气态的精神力。
　　也就是所谓的精神力汽化。
　　四环之后，精神力液化。
　　五环，精神力固化，形成所谓的精神力结晶。
　　晋升高阶，精神力结晶则是蜕变为和灵魂融为一体的元魂！
　　巫师的道路，就是不断的淬炼自己精神力的道路。
　　当那些虚空中的精神力停止汇入，李维脑海的精神力也停止增长。
　　李维睁开眼睛，他的眼神锐利，一股强大的精神力波动从眉心散发出来，好在有隔绝法阵，这些波动才不至于打扰到隔壁。
　　这便是二环境界，他望向自己的身躯，金刚岩之躯散发着淡金色光泽，符文闪烁。
　　李维在大地冥想法一环资深之后，就构建了这个法术模型。
　　如今太阳冥想法进阶二环之后，整体境界上来了，动用这个大地学派的二环法术，虽然不是术业有专攻，但也比起之前容易了不少。
　　而那些一环法术，动用起来，更是如臂指使，无论是施法节奏，还是施法速度，都远超一环时期。
　　李维将手摸在克莱因水晶上。
　　“精神力：51”
　　“术力：1001”
　　“二环了，在这激流城，终于脱离底层行列了。”


第202章 面板的变化！冥想法融合！
　　进阶二环之后，每1点精神力，都代表着30点术力上限。
　　也就是说，李维如今的51点精神力，理论上术力上限应该是1530点。
　　他不由得苦笑，自己术力这方面的天赋，还真的一般。
　　还好，术力天赋影响不大，作为药剂师，嗑药就完事了。
　　他早就从哈夫曼那边得到了免费的二环绿药水配方，【绿之王药剂】。
　　这种药剂一瓶就可以增加10点术力上限。
　　虽然价格也相对昂贵，但李维每隔一段时间，就会假报成功率，偷偷留下一支，也算是当做自己的辛苦费。毕竟药剂师炼制药剂本来就是有折损率的。
　　比方说李维从库房登记之后，拿十份绿药水药剂材料，能够保证上交七支，就足以交差了。
　　但他实际上是炼制成功了八支，这多出来的一支，他就自己用了。
　　这在药剂师之塔，已经是约定俗成的潜规则了，军方那边也知道，只是睁一只眼闭一只眼。
　　要不然只拿这点功勋作为辛苦费，还要天天制药耽误修行，这些药剂师心里面也不满，大家积极性都不高。
　　但是这样也不能太过分，偶尔隔一段时间做一次就行了。
　　成功率不合格，那被军方调查起来，二环药剂师也讨不了好。
　　所以李维对于术力不强求，慢慢花时间补上来就可以。
　　他如今掌握的二环法术也就一个金刚岩之躯，用不了那么多术力，够用就行了。
　　与此同时。
　　在进阶二环之后，李维花费500功勋点，在功勋商店兑换了大地冥想法的二环篇内容。
　　这种基础冥想法，价格并不是很贵。
　　在如今巫师世界的知识传承领域，冥想法的价格是最低的。
　　因为冥想法只是基础，而且大多数都是公共冥想法，本来就不应该收钱。
　　只不过随着时代的进步，后来者对这些冥想法有一些调整和完善，这些费用，其实就是支付给这些完善冥想法的巫师的。
　　索伦在建立泛位面巫师议会的时候。
　　其宗旨之一就是让冥想法这种基础知识更加普及，让更多拥有天赋者，都有成为巫师的资格。
　　所以经常有一些冥想法流落到了人间这地方。
　　像太阳，大地，深海这类冥想法，都是古代流传下来的，是经过检验，可以修行到传奇巫师境界的。
　　这类冥想法，虽然不像黑日冥想法那样拥有一些特殊效果，但是胜在安全，稳定，获取容易，它可能不优秀，但绝对不会犯错。
　　所以李维的道路，便是坚持将这些基础冥想法修行到底。
　　而法术的价值就高多了，法术更能体现每一位巫师的独创性，因此泛位面巫师议会对于原创法术的知识产权保护力度特别高。
　　至于制药，制器，法阵等知识，那自然不用多说，这种知识，价值最高，也最稀少。
　　没几天。
　　李维的大地冥想法也水到渠成的突破到了六阶。
　　在大地冥想法突破到六阶之后，李维忽然发现，在冥想法后面，有所变化。
　　李维——
　　太阳冥想法：六阶（12/40000）（可融合）
　　大地冥想法：六阶（2/40000）（可融合）
　　熔炉冥想法：五阶（13256/30000）
　　夜鸦冥想法：五阶（367/30000）
　　深海冥想法：四阶（13478/20000）
　　烈风冥想法：三阶（7890/10000）
　　……
　　六阶之后。
　　李维的大地冥想法和太阳冥想法后面，忽然出现了一个可融合选项。
　　“嗯？冥想法也可以融合？”
　　李维心中微动。
　　他之前也猜测冥想法能够融合。
　　但是他以为得等自己集合四大元素亲和之后，才能成功。
　　可是没想到，在冥想法六阶之后，就可以进行冥想法融合了。
　　这无疑是意外之喜。
　　李维没有什么犹豫的，技能融合目前来看，没有坏处，只有好处。
　　他当即开始了融合。
　　融合冥想法需要消耗大量的精神力。
　　半天之后。
　　伴随着李维脸色虚浮，苍白，十分的困乏，他的精神力几乎被消耗殆尽。
　　融合终于成功了。
　　他喝下蓝药水，冥想打坐，又休息了一阵子。
　　精神力恢复之后，他才打开熟练度面板。
　　李维——
　　地火冥想法：六阶（7/40000），特效：地火主宰。
　　……
　　“爆特效了？”
　　李维连忙打开特效。
　　【地火主宰：你可以同时修行地与火元素相关的法术，以及由地与火结合变异而来的特殊元素的法术。此外，地与火相关的法术威力拥有略微提升。该特效不可升级。】
　　“地火主宰，听起来很厉害啊。”李维喃喃自语。
　　原先的太阳冥想法和大地冥想法，都已经消失不见。
　　李维体表，金刚岩之躯浮现，金色符文闪烁。
　　他用血禁锥刺入自己的胳膊。
　　符文疯狂闪烁，金刚岩顽强的抵抗着血禁锥的攻击，但是最终在李维的大力下，金刚岩防御，还是被血禁锥给破掉。
　　刺啦。
　　李维的胳膊被撕开一个口子，鲜血直流。
　　不过很快血烬纷飞，无数肉芽长出，转瞬之间，这个狰狞的伤口，就愈合如初了。
　　而他，自始至终都没有动用金蛇之鳞。
　　“果然，金刚岩之躯的防御强度，有所提升。”
　　李维的金刚岩之躯是在岩石之躯的基础上，进阶而来的，如今只是六阶水平，而这个法术的极限水平，应该是有七阶。
　　六阶的金刚岩之躯，原本的防御强度也就C级水准。
　　而在经过地火主宰的加持之后，金刚岩之躯的防御强度，很明显已经达到了B级水准，和李维如今的金蛇之鳞差不多。
　　等金刚岩之躯肝到七阶极限，那这被动法术的防御强度，应该就有A级水准了，远超其他被动防御法术，堪比一些顶级的主动防御法术了。
　　要知道，被动防御法术的防御强度，是普遍低于主动防御法术的。
　　“这样一来，我的防御强度，更加变态了。二环巫师，除非有一些类似于血禁锥这样的底牌，否则能够破我防御的，不多。
　　想要突破我的防御，得是那种穿透力很强的法术才行，而这种穿透力很强的法术，往往集中于一点，很难对我强大的体质造成伤害。”
　　比方说那刺客的暗影之刃，穿透力很强，居然可以破掉李维的金蛇之鳞和金刚岩之躯。
　　但是这样的代价是威力过于集中，如果是对付体质孱弱的巫师还好，但是对于李维这种血牛来说，不能造成致命伤害。
　　就算是那暗影之刃刺穿了李维的心脏，依靠不死鸟呼吸法的【血烬】和【死灰复燃】特效，李维依旧可以保住小命，留下一线生机，然后迅速修补治愈心脏的伤势。
　　某种程度上，李维现在的自愈水平，已经不弱于普通的原生血族了。
　　除非脑袋和心脏这些关键器官一瞬间彻底炸掉，灰飞烟灭，李维都可以自愈。
　　李维看向剩下的冥想法，按照现在这种规律，说不定等他深海冥想法和烈风冥想法六阶之后，也能够进行融合。
　　“风水冥想法……感觉有些怪怪的。”
　　“如果再把风水冥想法和地火冥想法融合，这不就是……地火风水冥想法？”
　　“而地火风水，便是一切元素之始，是万物之源，是以太之力！一旦掌握了地火风水，根本不用在意是什么学派，什么类型的法术，我想学哪个学哪个，我学啥，啥都厉害。”
　　想到这里，李维心中激动。
　　只差一个水元素亲和，李维就可以验证这一想法是否可以实现了。
　　他决定以后的修行中，先把烈风冥想法肝到六阶。
　　到时候，水元素亲和一出来，再把深海冥想法也肝到六阶，直接融合。
　　风水诞生寒冰，水火诞生雷霆！
　　由大地与火变异而来的元素学派，李维知道的，便是青铜学派，又叫做金属学派。
　　这个学派和炼金学派类似，又不完全一样。
　　炼金学派是研究炼金造物为主，而青铜学派，则是一个古老的以掌控稀有的金属元素为宗旨的传统学派。
　　只不过比起地火风水，雷霆，寒冰这些元素学派，青铜学派相对式微，目前没有传奇巫师作为掌门人。
　　但是这并不意味着青铜学派弱。
　　相反，青铜学派无论是攻击，还是防御，都比较厉害，可谓是攻守兼备。
　　凝聚金属元素，汇聚锐利的金属剑刃，形成恐怖的“剑刃风暴”。
　　或者将金属元素叠加在身上，形成恐怖的“不灭之盾”。
　　还有直接以金属元素浇筑肉身，在全身固化法术符文，走类似于塔主那种炼金怪物道路的“全金属狂人”。
　　青铜学派无疑很强大，奈何近万年以来，青铜学派一直没有诞生一位真正的天之骄子。
　　在曾经的传奇巫师，担任过泛位面巫师议会大议会长的【白金之风·罗杰】陨落之后。
　　这个学派就踏入了青黄不接的境地，没有传奇巫师作为接班人，自然影响力在元素派系之中不断下降，形成了恶性循环，不断式微。
　　如今，元素派系之中，以地火风水四大传统派系为尊，然后便是雷霆，寒冰，大有后来居上的架势。
　　曾经也辉煌一时的青铜派系也最终没落，到现在，退居元素学派的二线地位，只能和炼金学派这样的晚辈相提并论。
　　看到地火主宰这个特效之后，李维心中就有些意动。
　　他觉得，在自己二环阶段，在地火风水没有合体之前，倒是可以尝试一番。
　　反正自己乃是地火主宰，想学啥就学啥。
　　进阶二环了，实力又有增加，李维内心对于复仇的欲望也越来越强烈。
　　他拿起这段时间炼制的药剂，去找哈夫曼。
　　刚出来，就碰见了格林。
　　“我的天，李维阁下，你进阶二环了？”格林忍不住惊呼道。
　　他能感受到，李维那精神力的波动，和自己完全不一样。
　　前几天还是和自己一样的一环菜鸟。
　　怎么几天不见，就进阶二环了。
　　“是的，刚刚进阶。”李维笑着说道。
　　“羡慕啊！”
　　格林都要流下羡慕的泪水了。
　　自己最早见李维的时候，对方还是一环普通巫师，那个时候，格林已经是一环资深巫师兼职二环药剂师了。
　　如今，时过境迁。
　　李维已经是二环巫师和二环药剂师了。
　　他却还在原地踏步。
　　这让格林有些怀疑人生，他开始反思自己。
　　“唉，感觉被家族拖累了，我也得抓紧进阶二环了，要不然光凭二环药剂师身份，别人表面上和你客客气气的，尊敬你是药剂师，背地里依旧看不起你。”格林忽然感慨道。
　　“可不是吗，这个世界，实力才是真的，其他都只能说是锦上添花，格林先生，也祝你早日进阶二环。”
　　李维衷心的祝福道。
　　“多谢！我一定要在托曼那个死胖子之前进阶二环！”格林说道。
　　“哈哈哈，抱歉，格林，你要失望了，我三年内，必定进阶二环！”托曼走来，面色自信，大肚便便。
　　“那好，看看谁先进阶二环。”格林老了也不服输。
　　李维望着信心十足的托曼，托曼和他不一样，托曼本身是一个三环巫师家族的弟子，父亲是一位三环巫师。
　　他之所以可以被那么快的从军营捞回药剂师之塔，没有被埋没在军营之中。
　　除了绿林智者的眼光之外，也有他家族的帮助。
　　所以李维猜测应该是他家族给他准备好了二环突破药剂，所以托曼才如此有信心。
　　他内心叹气，别人在这个世界，或多或少都有一些依靠。
　　而自己，能够依靠的，只有面板哥。
　　和格林、托曼二人寒暄了会儿，李维便匆匆告别，去找哈夫曼了。
　　哈夫曼本来在美滋滋的清点自己那堆积如山的太石，如今感知到李维来了，便收了起来，咳嗽一声。
　　“哈夫曼大人，李维求见。”
　　“进来吧。”
　　一进来，哈夫曼就感受到李维比起之前那强大了不少的精神力波动。
　　“不错啊，看来那次外出猎魔，你有所收获啊。”哈夫曼笑道。
　　“略有收获，侥幸突破了二环。”李维道。
　　“好事啊。”哈夫曼说道。
　　而后，李维就发现，自己的手环里面，忽然到账了一千功勋点。
　　“大人？这是？”李维疑惑。
　　“一点奖励吧，一方面是对你过去努力的嘉奖，另一方面，则是你进阶二环之后的贺礼。
　　只要你跟着我哈夫曼好好干。在这激流城之中，人上人我不敢保证。但是在寸土寸金的上城区买一套府邸，还是没问题的。”
　　哈夫曼面无表情的说道，坐在高高的凳子上，手指敲打着桌面，一副老板的语气和神态。
　　好家伙，还有年终奖？
　　这巫师世界，居然还有这样良心的老板。
　　李维直接哭死。
　　要知道，他前世的老板，都舍不得发个年终奖，还他娘的用北京买房这样的美好愿景给他画饼。
　　这个冷冰冰的巫师世界，居然比前世还要多一些人情味。
　　经过这么长时间的相处，李维也发现了。
　　哈夫曼是一个比较贪财的人。不过他虽然贪财，倒是心术不坏，都是取之有道。
　　总的来说，对于这样的老板，李维还是比较满意的。
　　实际上他不满意也没有用，因为整个药剂师之塔，只有绿林智者才有资格对药剂师之塔的人员进行调动。
　　李维想跳槽去其他主管下面，或者其他主管想要挖走李维，也需要经过绿林智者的同意。
　　他把自己的任务药剂交了之后，和哈夫曼聊了会儿日后的制药计划。
　　顺便不动声色的从哈夫曼这边略微了解了一些其他主管的信息。
　　李维便离开了中城区，来到了上城区。
　　听哈夫曼说，五大主管之中，基本上都在上城区拥有自己的豪华府邸，大多数时候，也是住在里面。
　　李维现在怀疑其他四位主管有人想害自己。
　　虽然他比较低调了，但是因为他的药剂师天赋和肝帝作风，依旧让他在药剂师之塔也算是小有名气。
　　他听格林说，很多药剂师私底下都叫他“牛头人李维”。因为李维和牛头人一样任劳任怨，刻苦努力，害的药剂师之塔开始有内卷的趋势……
　　格林因为认识军方的大人物，所以对于很多药剂师之塔的事情，也有所了解。
　　而李维也从格林那边知道，主管之间，也是有竞争的。
　　他更是知道，哈夫曼这货居然因为自己的努力，取得了这几年业绩考核第一名。
　　拿到了军方的大额奖励，偷偷摸摸的在上城区也买了房子！
　　怪不得这小矮子最近总是在药剂师之塔不见人影，合着住进上城区的大房子了！
　　这让他瞬间感觉自己那1000功勋点不香了。
　　这也让李维更加确信，自己应该是一不小心卷入五大主管的明争暗斗之中了。
　　对自己下手的，肯定是四大主管之中的一个。
　　而最有杀人动机的，毫无疑问，是在哈夫曼没有崛起之前，常年稳坐第一的主管。
　　“治愈之手·雷克斯。”
　　这位主管，本身是三环药剂师，据说来自内环海域的一位五环巫师家族。
　　而那个五环巫师家族其中一位五环强者，就在上城区担任总指挥官。
　　在整个激流城之中，只有三位总指挥官，一位正的，两位副的，都是五环巫师。
　　这是仅次于两位城主之外的绝对的大人物。
　　如果是雷克斯幕后的大人物对自己动手的话，那李维想要复仇，可以说是毫无希望了。
　　越往后，境界提升越慢，也越来越难。
　　中阶以后，每提升一环，难度都是倍增，突破失败率也开始大增，而且突破失败，甚至可能有生命危险。
　　就算是李维有熟练度面板，再加上自己的元素亲和。
　　他估计，能够在两百年之内，进阶五环，就很不错了。
　　五环巫师，平均寿命差不多有千年了。
　　等自己突破五环，那大人物们可能也突破高阶了。
　　想到这里，李维内心一阵绝望。
　　现在来看，是雷克斯的概率最大，因为哈夫曼得到第一，触动了雷克斯的利益。
　　碍于药剂师之塔的规则，雷克斯没办法绕过绿林智者挖走自己，本着得不到就毁灭的原则，直接对自己痛下杀手！
　　而雷克斯的利益，就是代表了他们家族的利益。
　　也就是说，雷克斯敢动手，说不定是他们家族那位五环总指挥官默认的。
　　而干掉药剂师之塔的主管哈夫曼，很显然有些困难，那样容易惊动军方甚至城主来调查。
　　三环药剂师，地位不逊色于四环巫师了，重要性不言而喻。
　　可是干掉自己竞争对手的“优秀员工”，这就容易多了。
　　李维虽然是二环药剂师，但是以雷克斯背后利益集团的能量。
　　在不惊动官方的情况下，神不知鬼不觉的干掉自己，简直易如反掌。
　　“该死啊，我牛头人李维绝不服输，老实人就应该被欺负吗？不要惹卖药的啊。”
　　李维打算有机会近距离接触雷克斯的时候，用自己的蜘蛛感应测试一番。
　　如果雷克斯对自己有敌意，那在近距离范围内，蜘蛛感应肯定有所发现。
　　如今，这位高高在上的大主管肯定在自己上城区的豪宅享受着，李维也不知道住在哪里。
　　他也不敢去上城区那边晃悠，怕惹怒了其他强者。
　　不再想这些事情，反正自己已经进阶二环，接下来很长时间内，应该不需要出城。
　　他就不信，这幕后黑手，敢在激流城之中对自己动手。
　　那样的话，也太无法无天了。
　　毕竟激流城之中，常年有两位高阶巫师坐镇，他们若是有心，精神力感知可以覆盖整座城市的街头巷尾。
　　任何违法犯罪活动，根本逃不出这对夫妇的法眼。
　　当然，这两位高阶巫师，大多数时候都在闭关研究，也不会闲着没事一直感知。
　　不过城内的守卫巫师，却是全天候高强度巡逻这座城市，维持秩序。
　　总的来说，这里的治安，应该是没问题的。
　　“但在城内也得小心，以雷克斯他们的地位，说不定还有其他的肮脏手段没有施展呢。把我除掉的方法可太多了，经过这一次失败，他们也会更加谨慎小心。”
　　李维面色阴沉，来到功勋之塔，他来看看绿野仙屋有没有被卖出去。
　　一般来说，这种昂贵的虫学派的巫器，卖出去的可能性不大。
　　因为虫学派可以说是所有巫师学派之中最末流的学派了，整个巫师世界也没多少人修行。
　　放在仙侠世界，纯纯的旁门中的旁门。
　　最终，李维满意的从功勋之塔离开，绿野仙屋还在。
　　李维本来想换一个二环的青铜派系的主动防御性法术【赤铜之铠】，这样可以进一步增强自己的防御。
　　结果被五千功勋点的价格劝退了。
　　倒不是买不起，他现在身上有一万多功勋点，只不过是感觉有些不值得。
　　“金蛇之鳞和金刚岩之躯也够用了，以后功勋点富裕了再兑换吧，我还是练我的五火球之术去。”
　　李维摇摇头。
　　不过练习五火球术，动静太大了，自己那员工宿舍指定是不行了。
　　李维想先在中城区药剂师之塔周围租一个单独的住所，那种带有专门训练室的那种，以后就搬出药剂师之塔了。
　　现在他进阶二环，也有点小钱，只是在中城区租一套房子，绰绰有余。
　　激流城所有的房子出售，都由官方统一管理。
　　但是有一些巫师买了之后，因为不怎么常住，或者搬了新家，就会通过专门的第三方组织进行出租。
　　李维一下午都在逛房子，最终在距离药剂师之塔大约五里之外的地方，找了个院落。
　　这里距离药剂师之塔很近，李维觉得雷克斯他们在这里对自己动手的可能性不大。
　　院落里面，是一栋三层的巫师塔。
　　李维和中介正在等房主到来，然后签订协议。
　　没过多久。
　　一位身穿军团法袍的二环巫师匆匆而来。
　　“抱歉，刚刚结束任务，咦……是你？”
　　这位二环巫师，正是和李维有着一面之缘的军团小队长谢尔曼巫师。
　　“谢尔曼阁下，没想到你居然是这房屋的主人，这真的是缘分啊。”李维也是笑道。
　　“你也进阶二环了，恭喜恭喜。”谢尔曼感受着李维不同于前段时间的精神力波动，和善的说道。
　　和谢尔曼签订了契约之后，谢尔曼将房屋的出入咒语和那些法阵的使用方法，全部交接给了李维，便匆匆离开了。
　　他是二环资深巫师，距离三环也不遥远了，他现在每天都在辛苦的完成任务，多攒点功勋，争取多换取一些突破三环的资源。
　　李维看着谢尔曼离开的背影，不由得感慨在这座城市，所有人都在为生计而奔波劳碌，本质上和凡人没有什么区别。
　　进入巫师塔之后，李维利用自己的阵法知识仔仔细细，里里外外的将巫师塔检查了一遍。
　　以防止前任房主留下一些机关陷阱之类的，或者说偷窥自己的隐私。
　　最终确认没事之后，他便在这巫师塔住了下来，开启了巫师塔自带的一环屏蔽法阵。
　　他又增添了一些自己炼制的法阵，这样一来，足以抵挡大多数巫师的感知探查了。
　　若是对方强行探查，自然也会被李维感知到法阵的波动。
　　“总算是在激流城有个临时的家了，也不知道黑火岛那边怎么样。”
　　这样在中城区的一套住处，年租金是100太石，虽然也不便宜，但比起上城区好很多了。
　　上城区也就是治安更好点，元素之力更浓郁一些，房子上面的法阵也更高级一些，除此之外，也没有好太多。
　　而且，和那些大佬做邻居，容易惹上事儿。
　　这么一想，李维感觉，中城区挺好的。
　　换新居了，李维还邀请格林和托曼在自己的巫师塔办了个正经儿pArty。
　　请了一些正经的女巫跳了个脱衣小舞。
　　晋升二环，合该庆贺。
　　要不然整天活的和机器人一样，也没意思。
　　难得的轻松之后，李维便继续开始了制药和修行的日子。
　　他现在已经没有呼吸法秘药了，骑士呼吸法的修行，进展缓慢。
　　他干脆暂时停下了部分呼吸法的修行，安心的肝巫师之道。
　　大火球术没多久就进阶成为了五火球之术！
　　既【金刚岩之躯】之后，李维第二个二环法术也掌握了，正式拥有了二环巫师的攻击力。
　　除此之外，那些一环法术，诸如绿烟之遁，水牢术，即便在二环阶段，也十分实用，并不是说就完全没用了。
　　从二环法术开始，法术的获取难度就开始上升了。
　　不像李维一环时期，可以随便的从灰白之塔里面兑换。
　　虽然理论上二环巫师可以掌握近二十个二环法术。
　　但是实际上，很多二环巫师翻来覆去也就那几个二环法术。
　　一来是二环法术占得精神力内存大，还学的慢，二来是二环法术本身就很难获取。
　　除非能够加入大的巫师组织，一些小的巫师组织，比方说灰白之塔这样的，二环法术总共也就那几种，没有可选择的余地。
　　而在掌握五火球之术之后，李维也可以开始修行另一个他期待已久的二环法术了。
　　二环法术·赤面海鬼蛛之御。
　　这是专门为赤面海鬼蛛而研发的二环法术，用来控制这种异虫。
　　现在李维也二环了，是时候彻底收服赤面海鬼蛛了。
　　赤面海鬼蛛擅长控制和毒攻，搭配圣甲蝎，想必也足以让二环巫师喝一壶了。
　　所有虫学派的驭虫法术，都大同小异，只不过是针对不同的异虫，有不同的调整。
　　对于已经将圣甲虫之触学到极限的李维来说，掌握这个二环法术不难。
　　没多久，这个二环法术的法术模型也构建好了，李维尝试着从虫屋之中取了一只赤面海鬼蛛出来。
　　赤面海鬼蛛的繁育很慢，再加上李维没有专门的繁育，照顾的也一般，不少赤面海鬼蛛互相吞噬。
　　这么长时间过去了，虫屋之中的赤面海鬼蛛，不仅没有增多，反而只剩下当初的一半了，也就五百来只，但是这五百来只，都是那种比较强的个体。
　　李维打算从今以后也对这些蜘蛛上点心，别整的灭绝了。
　　一股精神力丝线连接在赤面海鬼蛛身上，李维心中一动，那种控制感很明显。
　　李维很轻易就将这赤面海鬼蛛控制了，那人头大小的蜘蛛在李维身上乱爬，看上去十分瘆人。
　　一阶的【赤面海鬼蛛之御】，只能驾驭一只赤面海鬼蛛，所以想要驾驭上千只赤面海鬼蛛，还得继续肝。
　　接下来的日子，李维基本上全身心的肝着最新掌握的三个二环法术：五火球之术，金刚岩之躯，和赤面海鬼蛛之御。
　　以他如今的精神力水平，脑子内存不够，也没办法学更多的二环法术了。
　　……
　　圣辉历1043年，生机之月。
　　大远征第8个年头。
　　据说已经有天空城抵达了最近的五大联邦了。
　　在传奇巫师的坐镇下，远征军正式和敌人开始了轰轰烈烈的战争。
　　巫师文明正式和混沌之主麾下的那些黑恶势力，开始了第一波交锋。
　　而在无尽海这边，群星之塔终于从议会那边请来了一位原本坐镇议会总部的九环大巫师。
　　这位大巫师前往百眼魔域的核心，决心彻底消灭百眼魔君。
　　虽然百眼魔君肯定还会重生，但是总比留在无尽海当祸害要好很多。
　　大好消息传来，激流城的巫师们都激动不已。
　　尤其是李维这种被征召过来的巫师，更是如此。
　　如果消灭了百眼魔君，那百眼魔域的消失，不过是时间问题。
　　等这边的战争结束，他们也可以离开激流城，各回各家了。
　　最终，这一战，似乎整个百眼魔域，都在震动。
　　据前线的战斗巫师描述，战斗的余波经过数天后，弥漫到百眼魔域的边缘区域，都足以震碎一环巫师的防御法术，更是带来恐怖的海啸，淹没了一些岛屿。
　　所有人也间接的感受到了九环大巫师的恐怖，那堪比半神的伟力，的确是惊世骇俗。
　　而在大巫师之上的传奇巫师，又该如何强大？
　　然而，最终的结果，却是出乎所有人意料。
　　百眼魔君并没有死，这家伙在大战前不久，不知道得到了什么好处，进阶成为了新的恶魔领主：千目之主！
　　这是深渊历史上从未出现过的最强眼魔。
　　最终，大巫师不得不动用自己的圣魂器，重创了千目之主，却没办法将其击杀。
　　重伤不敌的千目之主遁入曾经封印它的古代遗迹之中。
　　大巫师追去，却骇然的发现了一个令巫师世界更加绝望的事情。
　　在这片古代遗迹里面，居然有一口未完成的“深渊之井”！
　　千目之主通过秘法，遁入了这口深渊之井中。
　　这让大巫师颇为忌惮，不敢深入。
　　所谓深渊之井，指的是深渊打通异位面的通道。
　　基本上，一些弱小的位面，随便打通一口深渊之井，那就意味着这个位面的灭亡。
　　这让巫师文明深感无力。
　　在不知不觉间，来自深渊的力量，其实已经侵入了这个位面。
　　无论是巫师世界，还是人间，都有可能遭遇来自深渊的入侵。
　　而那大巫师则是镇守于深渊之井上，同时向如今坐镇巫师世界的传奇巫师联络，等待下一步的行动。
　　深渊之井必须摧毁，如今的巫师世界，已经没有余力再应对深渊文明的入侵了。
　　先解决了内乱，再平定五大联邦，巫师文明才能和深渊文明一战。
　　局势愈发混乱，巫师世界的巨头们焦头烂额。
　　反倒是李维这样的底层，已经死猪不怕开水烫了。
　　反正如果真的深渊入侵了，他躲在哪里也没有用，这种完全的不可抗力，是李维无法抗衡的。
　　横竖都是死，还不如放宽心，该吃吃，该喝喝，继续肝自己的经验就完事了。
　　深渊可不是血河，蓝霜这样的小打小闹。
　　这些位面也就敢去人间搞事情，欺负一下凡人和被困于星界的诸神在人间的代理人，压根不敢来巫师世界。
　　古老而强大的深渊文明，是可以直接让星界诸神都畏惧的存在。
　　历史上每一次和深渊文明的战争，都是巫师文明最不想回忆起来的惨痛经历。
　　那是真正的……血战。
　　持续的时间可能是数百年，甚至千年，所谓的“千年血战”，便是如此。
　　都说深渊有666层。但是，实际上，深渊到底是不是只有666层，都是未知数。
　　巫师世界之所以说深渊是666层，那是因为巫师之祖索伦在文明战争的时候，最多也就打到过深渊666层，和第666层的恶魔领主打了个平手之后，便退回了巫师世界。
　　实际上的深渊，可能比巫师们想象的还要恐怖……
　　外界惶惶不可终日，一时间，各种“世界末日”“文明终焉”“巫师灭亡”的论调甚嚣尘上。
　　自从巫师世界发展壮大到今天，巫师文明的确没有经历过内忧外患严重到如此地步的时候。
　　所以很多巫师持悲观态度，李维也可以理解。
　　相比起来，李维还好，继续按部就班的肝经验。
　　世界不爆炸，李维不放假！
　　没过多久，李维的赤面海鬼蛛之御，已经肝到了三阶，可以控制一千只左右的蜘蛛。
　　令他意外的是，赤面海鬼蛛居然才三阶，就已经肝到了极限。
　　也就是说，这个二环法术，极限就是控制一千只赤面海鬼蛛。
　　李维也是第一次遇见三阶就极限的二环法术。
　　只能说虫学派的法术，似乎有些特殊，不符合他常规认知的那些传统派系的法术。
　　与此同时，李维发现，熟练度面板上，赤面海鬼蛛之御和圣甲虫之触，也有所变化。
　　李维——
　　圣甲虫之触：五阶（极限，可融合）
　　赤面海鬼蛛之御：三阶（极限，可融合）
　　……
　　李维好奇的点开那个可融合选项，看了看介绍。
　　大概意思是因为赤面海鬼蛛之御和圣甲虫之触法术结构存在百分之六十以上的相似度，所以在面板的判定之中，这两种法术，可以直接相融。
　　这一点，和火球术蜕变成为大火球术不一样，那是完全的进阶关系，可以直接破限。
　　李维发现，似乎伴随着自己实力的提升，熟练度面板的灵活性，也在不断的提高。
　　一时间，李维居然在思索，熟练度面板，到底是什么来历这样无聊的问题。
　　最后他放弃了思考。
　　“融合。”
　　在李维的注视下，消耗了一些精神力之后，熟练度面板上的那两个驭虫法术直接消失。
　　取而代之的，则是一个新的法术。
　　李维——
　　蛛与蝎之歌：五阶（1/30000），特效：蛛蝎心肠。
　　……
　　“又一个特效。”
　　【蛛蝎心肠：你对于蛛类超凡生物和蝎类超凡生物的亲和度提升了。】
　　“还可以这样？”
　　李维心中震惊。
　　面板哥，永远滴神！
　　改良之后的【蛛与蝎之歌】，是一个纯李维原创的二环法术。
　　说是原创，其实就是缝合了圣甲虫之触和赤面海鬼蛛的优点得到的法术。
　　既可以驾驭圣甲蝎，又可以驾驭赤面海鬼蛛，一举两得。
　　当然，那个特效也特别有用，可以帮助李维更快的把这个法术肝到极限。
　　而且，以后遇见蛛类和蝎类异虫，李维说不定也可以通过这个法术，将其驯化，从而不断培育出更加强大的异虫。
　　“不知道拿这个法术，能不能通过泛位面巫师议会的学者认证。”
　　李维看着脑海内那崭新的法术模型。
　　只要他想，他可以把这个法术模型的结构刻录在记忆石板之中，供他人学习。
　　“我现在实力太弱了，等我中阶以后，再考虑成为学者的事情吧。
　　而且我这个法术，原创性较小，感觉不容易通过认证，以后多缝合一些虫学派的法术试试。
　　这样说不定我可以创造出一个一劳永逸驾驭所有异虫的最强虫学派法术！”
　　天下法术一大抄，巫师的事儿，能叫抄吗？这是借鉴！
　　这个原创法术的诞生，也给李维一些启发。
　　似乎现在的熟练度面板，只要两个法术相似度达到一定程度，就可以将其融合，从而创造出新的法术。
　　这一点类似于骑士呼吸法之中，同类型呼吸法的融合破限。
　　他决心以后用其他学派的戏法再实验一下这个功能。
　　那样的话，和骑士呼吸法一样，只要李维不断的叠加和累积，说不定可以通过戏法和一环法术，来原创出属于自己的二环法术，甚至是三环法术。
　　这样自己以后压根就不需要购买那些昂贵的法术书了，直接自己合成就完事了。
　　反正戏法和一环法术书相对便宜，也容易获得。
　　不过现在李维暂时没工夫搞这个。
　　经过两年多的服役，他攒了一万五功勋点。
　　如今，李维最发愁的，还是自己骑士呼吸法秘药的问题。
　　他虽然这段时间巫师之道进步很快，但是一些重要的呼吸法，已经暂停修行很久了，不能再耽搁下去了。
　　功勋之塔那边倒是有一部分秘药材料，不过太贵了，性价比不高，还不全。毕竟骑士秘药和巫师所需要的材料，还是没办法完全重合，功勋之塔是为巫师准备的，不是为骑士准备的。
　　这些功勋点，还是留着以后兑换巫器和知识更好。
　　而经过两年多的服役，李维也可以暂时请个假了，他想回黑火岛一趟，看看那些超凡生物，顺便再取足够多的秘药回来。
　　同时，他也想再找一下麦琳老师他们的下落，然后试试能不能把海婆龙鳄给收了。
　　当然，在出发之前，为了让旅途更加安全。
　　李维决心，把大黑天之幕这三环巫器拿出来，好好熟悉和磨合一番，彻底让它成为自己的巫器。
　　很多二环巫师，连二环巫器都没有，李维直接拥有三环巫器。
　　再加上自己的骑士之道，他觉得，三环之下，自己应该属于最顶尖的那一批了。
　　而自己，才刚刚踏入二环境界，若是自己踏入二环资深，不知道能不能跨大境界，和三环一战。


第203章 传奇体质破限，死烬呼吸法！
　　三环巫师之于二环巫师，差距比二环和一环还要巨大。
　　精神力液化之后，精神力的质量，直接碾压二环巫师。
　　三环法术的威力，也远高于二环巫师。
　　而且，精神力液化之后，巫师可以固化一个天赋法术，那是无需任何施法，无需吟唱，直接瞬发的本能法术。
　　因此，都说三环之上，巫师才是真正的踏上了道途，巫师的威力，也才能真正显现出来。
　　李维觉得，如果自己骑士之道踏入十三阶，再加上二环资深巫师的水准，以及大黑天之幕，血禁锥等底牌。
　　应该大概或许……能和三环扳扳手腕？
　　之所以不太确定，是因为李维不清楚，呼吸法十三阶之后，自己的境界到底能不能对标三环巫师。
　　毕竟二环到三环是一个大门槛。
　　如果十三阶金蛇确定可以对标三环的话，那李维觉得自己对付普通三环巫师，毫无压力。
　　但是不能对标的话，相信以金蛇的防御，再加上多形态的叠加。
　　面对三环，也能立于不败之地。
　　当然，不管怎么样，这些都是李维的猜测。
　　他也不会傻到和三环巫师对抗，最稳妥的办法，还是等自己巫师也进阶三环之后，再加上骑士的实力，去碾压敌人。
　　他不喜欢势均力敌的打法，他喜欢吊打敌人。
　　从储物袋之中拿出大黑天之幕。
　　这件巫器，放在李维的储物袋之中蒙尘已久了。
　　这是一件极其实用的三环巫器。
　　李维此前在纽特巫师那边已经将这件巫器鉴定完毕，现在他也掌握了巫器的使用方法。
　　而经过这段时间的嗑药，李维的术力上限也快跟了上来。
　　想要成为三环巫器，至少得固化一个珍贵的三环法术，而大黑天之幕的三环法术，乃是【铁幕之佑】。
　　黑色幕布形成牢不可破的铁幕力场，足以抵挡三环法术的一击。
　　这几天，李维在不断的和这件三环巫器磨合。
　　这种品质较高的巫器，不是那么容易掌握的。
　　七天之后。
　　李维的密室内，一道黑色的绸带在李维周身飞舞，旋转，宛如混天绫一样，缠绕在李维的双臂上。
　　“能大能小，可攻可守，上天入海，无所不能，这巫器，真不错，可以称之为巫师世界的究极弱化版【混天绫】，现在还差【乾坤圈】和【风火轮】，我就可以CoS哪吒了。”
　　火尖枪李维有，那就是海王戟，只要把红莲业火附着在上面，那就是火尖枪。
　　经过这些天的磨合，李维已经彻底的掌握了大黑天之幕的使用方法。
　　不动用“铁幕之佑”这道三环防御法术，大黑天之幕的术力消耗，还在李维的承受范围内，用来常态化的战斗，问题不大。
　　只不过如果要动用铁幕之佑，需要足足500点术力，那李维体内的术力，只够使用三次。
　　这就是三环法术的恐怖之处，需要海量的术力和精神力作为支撑。
　　精神力达到70点，掌握五个以上的二环法术，就可以称之为二环资深巫师。
　　二环阶段，巫师的精神力上限是100点，术力上限是3000点。
　　把这巫器收入储物袋，李维站起身来。
　　“现在还差一个二环主动防御法术作为我的二环防御力场，不过主动防御法术一旦选定，就不能更改了，这个不着急，至少也得是A级防御强度的二环法术，才有资格作为我的防御力场。”
　　经过这段时间的蛰伏。
　　李维的实力比起之前，增长许多，毕竟骑士手段过于惊骇，很多时候，还是得靠巫师手段来对敌。
　　他之前已经向哈夫曼打过招呼了，哈夫曼已经将李维的请假审批上报给塔主，而且也通过了。
　　李维高标准的完成了这两年的制药任务，请三个月的假期，自然是没问题的。
　　三个月需要扣除三百功勋点，对于如今的李维来说，倒也不多。
　　听闻李维要暂时离开一段时间，格林有些不解。
　　“现在外面这么混乱，说真的，如今无尽海，最安全的地方就是激流城这样的军事堡垒了。”格林无奈说道。
　　“主要是有一些事情，还是得做一下。对了，你这边有没有二环冥想辅助药剂的配方，有的话，我可以购买，老规矩，只是我个人使用。”李维问道。
　　格林耸耸肩，无奈苦笑：“这可是二环冥想辅助药剂，你也太看得起我们家族了。不过我看功勋商店里面倒是有药剂配方，你这么努力，应该攒了不少功勋吧。”
　　“都是些辛苦钱，能赚多少，那边的冥想药剂配方，没有个三万功勋点下不来，我还是等哈夫曼给我吧。”
　　李维让格林和托曼知会一声，便告别格林转身离开。
　　托曼最近忙着突破二环药剂师这件大事，一直在闭关制药，已经很久没看见他了。
　　这家伙答应动用家族的力量帮李维查老师他们的下落，不管能不能成功，多一点希望，总归是好的。
　　李维则是孤身前往巫术飞艇停泊港。
　　“冥想辅助药剂这个不着急，徐徐图之，没有药剂，我修行也不慢。”
　　目前为止，李维他们主要的制药任务，都是红蓝绿药水和一些战时使用的疗伤药剂等等。还没有做过冥想辅助药剂。
　　他知道，哈夫曼那边肯定是有二环冥想辅助药剂配方的，李维一直在等着白嫖的机会。
　　在低阶巫师阶段，对于李维这种拥有元素亲和天赋的巫师来说，药剂只是锦上添花，不是必须的。
　　只不过若是中阶以后，即便是元素之子，也需要大量的药剂作为辅助了。
　　那个时候，一方面看天赋，另一方面，看的就是资源。
　　作为元素之子，一般不需要担心资源，各大巫师组织，都会抢着要。
　　李维的天赋虽然有呼吸法特效的加成，但是在巫师来看，依旧是混沌之子。
　　三环之后，他也要面临选择，是继续当散修自力更生，还是说暴露一些天赋进入大的巫师组织修行。
　　李维现在倾向于暴露自己的制药天赋，以制药天赋撬开那高不可攀的门槛，然后带动自己巫师的整体修行。
　　如今的激流城，就是李维崛起最合适的地方。
　　他听格林说，那两位城主所在的激流之塔，就会偶尔放出一些名额，供激流城之中的散修或者想要跳槽的巫师进入。
　　加入激流之塔这样的高阶巫师组织，可以享受到一些资源扶持，地位也会高人一等。
　　而且，加入激流之塔，那雷克曼背后的利益集团，在动自己之前，也会掂量掂量。
　　进入的要求李维也搞清楚了。
　　其一，元素之子，自不必说，有这个天赋，不论修为，都可以特招进入。
　　其二，双元素亲和，要求在三十岁之前踏入一环巫师者。
　　其三，百岁之前踏入三环巫师者，不限天赋。
　　最后，拥有制药，制器，法阵，炼金、学者等一技之长者。
　　当然，你如果是四环巫师，五环巫师这样的存在，自然也可以加入其中，激流之塔，肯定是欢迎强者的。
　　但是四环，五环，何其遥远，一般巫师，想都不敢想。
　　对李维而言，前两个自然是没戏，也就第三和第四没问题。
　　他如今才53岁，就已经二环巫师了，百岁之前，踏入三环，问题不大……
　　而且，他骑士呼吸法说不定还能继续诞生更多的元素亲和特效，或许一个特效比不上元素之子，但是积少成多。
　　他还不信自己那么多特效，再加上面板本身，不能碾压元素之子。
　　因此，百岁前三环是李维的保守估计。
　　快的话，用不了这么久。
　　……
　　飞艇港口。
　　李维望着身后的激流城，踏上了飞艇。
　　飞艇上，也有一些和自己一样，请假回家的巫师。
　　他们的脸上都写满了疲惫，一些甚至已经是残疾了，因为没有来得及进行治疗，最终不得不截肢，安装了军方的炼金义体。
　　这些都是战斗巫师，果然，长期执行猎魔任务，常在河边走哪有不湿鞋的。
　　这就是为什么李维要呆在药剂师之塔的原因。
　　战场不是游戏，没有所谓的等级限制，即便是外围区域，也有可能有恐怖的三级魔物忽然出现，带来毁灭性打击。
　　甚至，如果深渊之井真的打通了，那对面深渊文明的上位恶魔领主忽然出现在激流城，李维也不稀奇。
　　李维还在角落看到了逐风之箭·坎库儿，他独自坐在那里，望着一张画像发呆。
　　李维依稀记得，坎库儿似乎有爱人，看样子大概率是死在战乱之中了。
　　坎库儿现在只剩下一条腿，另一条腿变成了炼金义体。
　　现在激流城之中缺乏掌握生命学派法术的巫师，治愈巫师太少了，正在紧急向总部申请。
　　普通的治愈药剂，也很难做到断肢重生。
　　再加上魔气侵蚀，不能耽搁，坎库儿只能接受了炼金义体改造。
　　李维看着这一幕，颇有些感慨。
　　和坎库儿他们相比，自己应该足够幸运了。
　　半个月后。
　　巫术飞艇顺利的抵达了巴斯岛。
　　下了飞艇，李维没有耽搁，迅速朝着自己的黑火岛赶去。
　　远远的，李维就看见黑火岛的轮廓，以他的感知，法阵完好无损，没有被破坏的痕迹。
　　还没有踏足岛屿，利维坦欢快的鲸歌声响起来。
　　一瞬间，好像是吹响了集结令一样。
　　海岸上，赤砂猿，毒火骨蛇，赤火龙蜥，黑焰妖鸟纷纷出来列队迎接李维。
　　看到这里，李维也算是放心了。
　　谢天谢地，家没有被偷。
　　一来可能是黑火岛太偏了，二来是自己的无影迷踪阵起了作用。
　　两年多没割韭菜，这些家伙一个个生龙活虎，精力旺盛，围着李维一顿乱舔。
　　最终，在经过李维的一顿操作之后，这些家伙终于是虚了。
　　“再等我一段时间，等大房子下来了，你们就可以搬新家了，跟随我，去见识更为广阔的天地。”李维磨着利维坦的角，轻轻说道。
　　黑火岛的草药，也是长势喜人，李维随便收割了一波。
　　又让艾斯美美的在岩浆之中洗了个澡，李维把在激流城这段时间研究的新的法阵，也在黑火岛上布设了一些。
　　“唉，等战争结束了，可能也没机会在黑火岛住了，但是住了这么久，总归是有点念旧。”
　　李维叹息，他骑着利维坦，去灰白之塔转了一圈。
　　那边还是鲸歌孤岛的人占着，看样子第九区这几年的战况也不太好，这么久了，还没有把墨菲斯这个老东西拿下。
　　麦琳老师他们的失踪，肯定和鲸歌孤岛逃不开关系。
　　这笔账，李维还是要算的。
　　不过得等自己进阶三环之后了。
　　他希望墨菲斯这老鬼别死在这场黑白战争中，他会亲自取下这老东西的头颅，让圣甲蝎吞噬其灵魂，永世不得超生。
　　在第九区了解了一些战事情况后，李维来到了那片发现海婆龙鳄的危险海域。
　　不知道这么久过去了，那家伙还在不在，如果可以收服，无论是秘药，还是作为自己手下的战斗宠物，都极为不错。
　　……
　　堆满骸骨的小岛上，古斯塔夫晒完了太阳，而后睁开了那昏黄的眼睛。
　　竖瞳之中，满是冷漠。
　　它晃动着身躯，进入大海。
　　古斯塔夫饿了，它要开始捕猎了，也不知道哪个海兽，会成为幸运儿。
　　在古斯塔夫离开后不久，一位看起来很年轻的银发女巫偷偷摸摸从海底出现，上了古斯塔夫的岛屿。
　　这个银发女巫身材有致，透露着年轻活力的气息，她在那一堆尸山骸骨之中忍着恶臭味寻找着，最终在一具不知名的海兽的骸骨下。
　　找到了一株深绿色的药草，开着惨白的花。
　　“尸魂花，三环药草中的极品，是【养魂药剂】的材料之一，直接服用也能滋补灵魂，修养轻微的灵魂伤势。
　　太好了，可以从绿森女巫大人那边换取足够修行半年的资源了。”
　　这位女巫看样子也就三十岁左右，能够在这个年纪，就踏入一环巫师境界，一般都异于常人。
　　银发女巫很小心翼翼的把那尸魂草给收集起来，放在特制的容器之中。
　　“呼，看看还有没有，那头海兽太恐怖了，和绿森之塔的二环巫师大人相比，都毫不逊色。”
　　银发女巫内心碎碎念，她的心理年纪，似乎比实际年纪还要小，再加上她本来就不大。
　　所以给人的感觉，就好像小女孩一样。
　　若是仔细看去的话，银发女巫的耳朵要比常人略微尖尖的，有点像是精灵的耳朵。
　　她呼吸间，更是有一股股寒气吞吐出，令周身气温都下降不少。
　　最终，银发女巫成功的找到了两株尸魂草，心满意足的离开了这片水域。
　　就在此时，她感受到，身后的海面上，忽然大浪滔天，海啸席卷而来，大浪之巅，有一条海婆龙鳄正驾驭水流，踏浪而来。
　　“不好，海婆龙鳄发现我了？”
　　银发女巫迅速撤离，朵朵绿叶在她周身飞舞，将她包裹起来，一阵清风，她便飘到了天上，随风逐流。
　　“还好，有绿森女巫大人赐予我的巫器。”她松了口气，看向下方。
　　那海婆龙鳄，并没有朝着她追来。
　　这个时候，银发女巫才发现，这大家伙，似乎不是发现自己了，而是在逃窜……
　　因为，在那大家伙的背后，一位巫师手握着一根黑色绸带，绸带的一头死死的缠绕住海婆龙鳄的尾巴。
　　“别跑啊，我又不会害你，只要你从了我，以后跟着我，保你进阶三环。”
　　那位巫师此刻大喊着，他周身金光闪耀，宛如黄金浇筑，他好像神话传说之中的神将。
　　爆炸的肌肉中，雄性荷尔蒙的气息弥漫。
　　古斯塔夫内心则是只想逃跑。
　　该死啊。
　　这到底是什么怪物？
　　论力气，论防御，它堂堂的海婆龙鳄，龙族混血种，居然没有占据上风。
　　这怎么看也不像是巫师啊？
　　古斯塔夫也不是没有和巫师战斗过。
　　问题是，哪有巫师上一刻还在扔着火球术。下一刻，见火球术不起作用，当场撸起法袍袖子，上来和海兽肉搏的？
　　还有天理吗？
　　另一边。
　　李维的大黑天之幕死死的抓着那海婆龙鳄的尾巴。
　　“这大家伙，防御居然不比我的金蛇之鳞差多少，龙族血脉还挺浓啊。看样子，二环都不是它的极限，进阶三环也有可能，这样极品的宠物，合该归我！”
　　李维内心自语。
　　他刚刚在半路上，就遇到了他心心念念的海婆龙鳄。
　　他当场就动手了。
　　以他如今的实力，拿下对方，按理说，应该不难。
　　没想到，这海婆龙鳄比起资料上介绍的还要猛，绝对拥有二环资深巫师的实力了。
　　他用自己略有小成的五火球术，也只能轻伤这家伙。
　　要知道，他的五火球术虽然才六阶，但是有地火主宰的加持，威力应该有B级的水准了。
　　这居然没办法拿下海婆龙鳄，李维当场破防。
　　自己初入二环巫师首战，就宣告失败。
　　他当即动用了骑士能力，用大黑天之幕缠绕住它，他要把这家伙的体力给消耗殆尽，直接活捉。
　　而且，看样子，这海婆龙鳄本身也只是刚刚成年，还没有进入真正的壮年。
　　对于这种龙族混血种来说，不存在所谓的老年实力衰退的问题。
　　龙族和巫师一样，活的越久，实力越强，体型也越大。
　　在李维看来，这家伙，真正的极限，不是二环，未来极有可能进阶三环，乃至是四环……
　　虽然这需要漫长的时间，但是总归是好事啊。
　　只要收服了这个大家伙，起码对于水元素亲和的龙族之血，李维就可以一直薅羊毛很久很久了。
　　银发女巫呆呆的看着下方那暴力的一幕。
　　“这……这是血脉改造巫师吗？为什么感觉和女巫大人麾下那些血脉改造巫师不太一样。”
　　她内心震撼，她居然为凶残狂暴的海婆龙鳄开始担心。
　　身为这片海域的王者，它何曾受到过如此凌辱。
　　最终，李维金鳞缠身，业火焚躯，死死的将精疲力尽的海婆龙鳄按在地上。
　　海婆龙鳄已经虚脱了。
　　它致命的大嘴被李维的大黑天之幕彻底给缠绕包裹。
　　李维见过养殖场抓鳄鱼，就是用这样的套子套住嘴。
　　海婆龙鳄虽然也有强大的类法术能力，可是没办法破李维防御，还被李维血禁锥封禁。
　　唯一可以对李维造成致命威胁的，就是这张大嘴。
　　如今，它已经彻底没辙了。
　　被李维按在地上，放弃挣扎。
　　李维看得出来，这头鳄鱼那眼神之中，闪烁着智慧的光芒。
　　“臣服于我，否则迎接你的，将是死亡！”
　　李维浑身散发着强大的气息，金蛇特效【龙之威慑】发动。
　　先用自己的武力和龙之威慑将其征服，然后再用【龙族亲和】和【自然之心】，慢慢的把对方真正的驯服。
　　总有一天，李维会让这海婆龙鳄，和利维坦一样，服服帖帖的。
　　海婆龙鳄身为二环超凡生物，也是混血龙族，自然能够感受到李维身上那种血脉层次的压制。
　　它混迹这片海域这么多年，从未见识过如此纯正的龙族威严，那是只有亚龙种以上才能诞生的龙威。
　　而亚龙种，都是高阶超凡生物的水准，也就是六环到八环区间。
　　至于纯血龙族，则是九环起步，也就是传说生物。
　　其实古斯塔夫本身的血脉，在混血龙种之中，已经算是中上游了，奈何遇到了李维。
　　他修行了一身的龙族类型的呼吸法，金蛇，红莲，银山龙，翡翠龙，烬龙等等，其原初之祖的层次，都远远的高于古斯塔夫。
　　尽管如今李维体内的血脉很稀薄，但这种本源层次的碾压，依旧让古斯塔夫内心恐惧，居然想要臣服。
　　它奋力的挣扎着，李维则是不动如山，暴君轰然落地，和他一起，将古斯塔夫按在地上。
　　又是一顿胖揍之后，古斯塔夫低下了高贵的头颅，不再反抗。
　　李维暂时没有放开这大家伙，他从大家伙身上取了点血，然后放入罗琳水晶中。
　　【覆海鳄龙血脉9％，天甲岚龙血脉7％，鳄类血脉98％……】
　　“果然，龙族浓度比利维坦它们高多了，完全不是一个层次，就算是约尔曼的龙族血脉浓度，也比不上这玩意儿。
　　这大家伙的血制造的秘药，绝对可以让我金蛇呼吸法肝经验的速度更快。”李维心中琢磨。
　　他拿出一枚石板，这是【龙族生物通识石板】，乃是一些小众的龙学派巫师和生命学派的巫师联合出版的一本书籍，是李维在功勋之塔兑换的。
　　“覆海鳄龙：混血龙种，种族上限，五环。”
　　“天甲岚龙：混血龙种，种族上限，五环。”
　　……
　　“这家伙体内的血脉都是最顶级的混血龙族血脉，覆海鳄龙乃是大海的宠儿，天生掌握强大的水系类法术能力，而天甲岚龙则是风之宠儿，并且擅长防御。
　　这海婆龙鳄，放在前世古代，怎么也得是一头兴风作浪，呼风唤雨的恶蛟了。”
　　李维心中很满意。
　　海婆龙鳄则是无力的趴在地上。
　　就这样，李维和海婆龙鳄在这岛屿上耗着。
　　李维美滋滋的享受着食物，补充着体力，吃空了一个小储物袋的食物后，他才意犹未尽的用蛇信子舔了舔嘴巴。
　　另一边，大黑天之幕、暴君、斯克因则是控制着海婆龙鳄。
　　忽然，海婆龙鳄发出一阵嘶吼。
　　一道年轻的声音涌现在李维的脑海。
　　“古斯塔夫愿意认你为主，订立龙之盟约。”
　　声音很突兀，把在那边吃东西的李维都吓了一跳。
　　然后他想起来，之前看那些龙族知识的时候，的确是提到过，血脉浓度较高的混血龙族之间，是可以用龙语进行沟通的。
　　而且，这些混血龙族，往往还有自己的龙族真名。
　　“看来我也算是半个混血龙族了……”李维内心思索。
　　所以他才能天然的听懂龙语。
　　利维坦，赤火龙蜥它们浓度都不够，没办法和李维交流，就连约尔曼，也不行。
　　“古斯塔夫是吧，我同意订立龙之盟约，早点这样，不就免了这些皮肉之苦了吗？”李维微笑着说道。
　　龙之盟约，乃是古斯塔夫这种高层次混血龙族才掌握的传承记忆，属于龙族之间才会使用的能力。
　　在这个盟约之中，低层次的龙族顺服于高层次的龙族，认其为主，为其征战，又被称为【属龙】。
　　同样的，高层次龙族也需要尽可能的保护低层次的龙族，被称为【主龙】。
　　这种类似于翡翠王国的领主和领民的关系，其实在龙族世界，是很常见的关系。
　　“有意思。”
　　成功收服古斯塔夫的李维心情愉悦，
　　他在古斯塔夫的岛屿上开始翻找，之前有个女巫似乎在这里找东西，李维忙着和古斯塔夫缠斗，没管她。
　　不过他金蛇之信已经将那女巫的气息留存下来，打算待会儿就去找她。
　　在那女巫的身上，李维感受到了一丝麦琳的气息……
　　在收服古斯塔夫之后，利维坦也壮着胆子来到了这座满是骸骨的岛屿上，然后望着其中一具巨大的鲸类骸骨开始呜咽。
　　李维从古斯塔夫巢穴捡了一些储物袋，白捡了一些太石和材料。
　　而后他看向那边呜咽的利维坦。
　　“怎么？这是你的祖宗？”
　　李维也发现了，在那古斯塔夫盘踞之处，有一具比古斯塔夫还要巨大许多的骸骨，长约百米，体型修长，看样子，的确和龙王鲸差不多。
　　“主龙大人，这骸骨在我将这岛屿作为巢穴之前就存在了。”古斯塔夫声音在脑海响起。
　　李维心中一动，他一点点的把这具已经掩盖在沙石之中的巨大骸骨彻底挖出来。
　　“这玩意儿不知道能不能让利维坦进阶。”
　　利维坦作为李维最早驯服的海兽，也算是有感情了，李维能有如今成就，离不开利维坦的支持。
　　他自然也想让利维坦进阶。
　　李维开始仔细的翻找，最终在这座巨大骸骨的头骨部位，发现了一枚断角。
　　他可以从其中感受到混血龙族的气息，和利维坦身上的气息很接近。
　　应该是利维坦某种上古亲戚。
　　这断角虽然有龙族气息，但是随着岁月侵蚀，已经没办法作为材料了，其中作为秘药的因子，早就逸散了。
　　真正吸引李维注意的，则是断角横截面上的一株宛如蘑菇一样的植物。
　　这蘑菇被封印在一层层的类似于琥珀的透明之物中，依旧有勃勃生机。
　　“寄生血菌，居然是这种东西。”
　　如果不是李维前段时间在研究一种冷门药剂，他可能都不认识这种菌类。
　　这种菌类，类似于冬虫夏草里面的虫子，可以寄生在某些强大生物的体内，吸取这些强大生物的血脉成长。
　　这血菌看样子就是寄生在这古老巨物身上的，只不过随着这巨物死亡，它也和化石一样，被神奇的保存下来，封印在这里。
　　“好东西啊，这里面肯定蕴含了极为精粹的血脉精华，而且大概率是利维坦祖宗的。
　　我记得功勋之塔里面有一种通灵学派用于给通灵之兽突破血脉桎梏的药剂配方。
　　如果炼制出来，那利维坦说不定也能打破桎梏，朝着二环，乃至他祖宗的方向进化，这样一来，我又有源源不断的秘药材料了……”
　　李维心情激动。
　　没想到收服个古斯塔夫，还能顺带获得这样的宝物。
　　这一趟，值了。
　　李维直接割断断角，这巨大骸骨生前很强，可是经历岁月长河的侵蚀，骸骨早就风化的差不多了，所以并没有很费劲就弄断了。
　　将那血菌保存好，收了起来。
　　李维美滋滋的带着利维坦和古斯塔夫，离开了这片岛屿。
　　没多久，李维出现在第八区的一片海域之中。
　　他皱着眉头，面露沉思。
　　“气息在这里断了……那姑娘，去哪里了？”
　　忽然，李维心中有所猜测。
　　“莫非，在这片海域，存在一个秘境入口？”
　　想到这里。
　　为了验证自己的想法，李维便找了个地方，一边修行，一边等待。
　　有古斯塔夫，暴君，斯克因护法，李维可以很放心的修行。
　　他这次出来，很重要的一个原因就是寻找麦琳他们。
　　如今他好不容易找到一些线索，自然不能轻易放弃。
　　对方区区一环巫师，不可能在自己眼皮子底下，凭空消失。
　　七天之后。
　　李维睁开眼睛。
　　“烬龙呼吸法也十一阶极限了。”他喃喃自语。
　　现在的他，对于这样的事情，已经古井无波了。
　　李维——
　　烬龙呼吸法：十一阶（极限），特效：鳞烬（固态），灰烬缠身。
　　……
　　[鳞烬：来自烬龙的火焰可以治愈伤势，并且遏制敌人的自愈能力，该特效可随着呼吸法升级而提升。]
　　“果然，和我想象的差不多。”李维早就猜到了这特效的效果。
　　总的来说，鳞烬的自愈效果，要比不死鸟的血烬差很多，鳞烬的强大之处在于，它可以阻止别人自愈。
　　如果遇到类似于血族这样的打不死的小强，鳞烬就是神技。
　　那霍格区区大骑士，依靠这特效，可以伤到原生血族，就是证明。
　　而另一个特效，则就有意思多了。
　　[灰烬缠身：你体内的灰烬之力形成一道环绕周身的灰烬力场，形成有效的防御。该特效不可升级，但是可以随着呼吸法的升级提升效果。]
　　李维烬龙呼吸法运转，体内的烬龙之种爆发出无尽的灰烬。
　　这些灰烬从李维的四肢百骸不断涌现喷吐，在李维的周身环绕，舞动，似乎永不停息。
　　李维让暴君以巨斧朝着自己砍来。
　　堪比普通二环法术威力的巨斧斩击之力，没入李维周身的余烬力场之中，被裹挟在其中，遇到了阻塞。
　　不过这余烬力场没有坚持多久，就被破碎了。
　　毕竟烬龙呼吸法才十一阶，这效果，已经出乎李维预料了。
　　“这防御力，意外的不错，基本上相当于一个一环防御力场了，可以暂时弥补我没有防御力场的缺陷，等烬龙呼吸法十二阶之后，灰烬缠身应该就有二环防御力场的水准了。”
　　烬龙呼吸法的传奇器官和其他的呼吸法也有些不一样。
　　传奇的部位，是李维的眼睛，准确的说，是李维的左眼。
　　这个传奇器官，李维称之为【灰烬之瞳】。
　　只见李维瞳孔变得灰色，没有光芒。
　　李维的世界，变得灰蒙蒙一片，黯淡无比。
　　天空中，永远有灰烬飘落，宛如雪花，降落在海面。
　　海面上，也漂浮着无尽灰烬。
　　这是烬龙眼中的世界，一个没有生机的灰烬世界。
　　在灰烬世界中，没有色彩之分，只有不同程度的灰色和星星点点的火红色。
　　而那边的古斯塔夫他们，则是一团团燃烧着余烬的火堆。
　　李维望着眼前的鱼群，犹如一颗颗燃烧的火星。
　　而他意念一动，随着他的注视，那些火星，开始黯淡，最终化为一片片灰烬。
　　在斯克因的视角来看，李维只是看了那些路过的鱼群一眼。
　　这鱼群就莫名其妙的死了，漂浮在海面上，毫无生机。
　　李维闭上眼睛，再度睁开的时候，世界恢复正常。
　　蓝天白云，那个生机勃勃的色彩世界回来了。
　　而他的手中，则是出现了一团微弱的余烬之火，散发着柔和的生机。
　　这些生机，就是来自刚刚的鱼群。
　　“这是什么能力，好诡异。”
　　李维望着那些漂浮在海面上的死鱼。
　　它们看起来完好无损，可是李维随便一吹，这些死鱼，真的化为了灰烬，飘散海面。
　　“这些普通的鱼类，根本没办法承受灰烬之瞳的注视……”
　　这是某种诡异的瞳术，通过注视就可以剥夺弱者的生机。
　　这些生机会以某种余烬之火的形式，出现在李维的掌心。
　　而这些余烬之火，似乎也可以治愈李维的伤势。
　　但是余烬之火，真正的作用，肯定不是这样，只是李维如今还没有挖掘出来。
　　那个灰烬的世界，真实的不像是瞳术带来的幻觉。
　　或许，在烬龙眼中，李维所在的色彩世界，才是幻觉。
　　而刚刚那个灰烬世界，才是真实。
　　庄周梦蝶，蝶梦庄周。
　　略微思考之后，李维找了个安全的地方，让斯克因帮自己盯着那个银发女巫消失的海域。
　　李维要将烬龙呼吸法和不死鸟呼吸法融合变异，最早得到的涡兽呼吸法，也作为原材料融入其中。
　　没多久，一部崭新的呼吸法由此诞生。
　　李维——
　　死烬呼吸法：十一阶（1/300000），特效：羽烬（固态），死灰复燃，灰烬缠身，余烬之唤。
　　……
　　从死烬之种的模样来看。
　　死烬这种生物，应该是某种披着黑色羽毛的龙类生物。
　　它长着鸟翼，鸟足，龙头和龙尾，散发着不详的气息，有种诡异的美感。
　　和金蛇，金刚一样，死烬，属于李维自创的存在。
　　羽烬特效没什么好说的，相当于结合了不死鸟和灰烬龙的优点，既有强大的自愈能力，也可以阻止敌人自愈。这一招，太损了。
　　李维更关注的，是一个变异之后新出现的特效。
　　[余烬之唤：你可以利用敌人的“余烬”从灰烬世界收买一头强大的灰烬生物为你作战，你送出的“余烬”越多，灰烬生物越强大，但所沟通的灰烬生物不能超过你当前的实力上限，该特效不可升级。]
　　所谓的余烬，根据李维的估计，应该就是敌人的生机，而如何剥夺这种生机献给所谓的灰烬生物，李维想到了灰烬之瞳。
　　“原来如此，那余烬之火是这样使用的。”
　　李维一时间便明白了。
　　不过他还没有来得及尝试。
　　就被斯克因老远传来的喊声打断了。
　　斯克因在前方海面上急速飞遁，一边飞，一边喊：
　　“主人，救我！”
　　李维刚刚沉浸研究呼吸法，把这货给忘了。
　　只见斯克因的身后，两位体型怪异，看样子是血脉改造巫师的二环巫师正骂骂咧咧。
　　“你个该死的血族，给我停下。”
　　“我也没有干坏事？凭什么追我？”斯克因一边跑，一边生气的问道。
　　“因为你是血族！”
　　“血族的命也是命！”斯克因无力的辩驳道。
　　“强词夺理，看我不抓住你，把你泡在药水里面。”
　　两位二环巫师的攻击全部朝着斯克因袭来。
　　眼看斯克因就要被那两位二环巫师的法术淹没了，李维一甩大黑天之幕。
　　将斯克因缠住卷了过来，那些法术轰在大黑天之幕上，宛如绚烂的烟火，轰轰作响。
　　“好厉害的巫器，你是何人？为何和血族同流合污。”
　　一位巫师谨慎的望着李维，问道。
　　“什么叫同流合污，这是我的宠物。”李维冷笑道。
　　“你这宠物为何鬼鬼祟祟的在我们组织秘境门口，我看你是黑巫师吧。”另一位巫师质问。
　　“别和他废话了，肯定是黑巫师，没想到我们藏的这么隐蔽，还是被黑巫师发现了，必须杀掉他，防止泄露我们的踪迹。”
　　李维内心疑惑，我怎么就成黑巫师了。
　　他亮出来自己的会员证，毫不客气地说道：“我不是黑巫师，你们两个丑东西，怕是血脉改造把脑袋改造坏了吧。”
　　“多说无益，要么跟我们去见我们大人，要么被我们洗去这一段记忆，你看着选吧。”一位巫师放缓态度，而后说道。
　　看样子李维真的不是黑巫师，但是现在是非常时期，组织的秘境位置，绝不能暴露！
　　“我不想和你们两个打架，我觉得我们可以坐下来好好谈谈。”
　　李维叹气说道，尝试着沟通。
　　因为他现在大概率已经知道这秘境之中，是哪个组织了。
　　一开始李维还不确定那银发女巫的身份，如今结合这两个血脉改造巫师，李维脑海尘封的记忆再度涌现。
　　“之前多戈船上那个银发小女孩，好像是叫西丽来着……如此说的话，这里面的组织，大概率是绿森之塔了。”
　　因为绿森女巫就是生命学派的三环强者，她手下的巫师，很多都是血脉改造巫师。
　　自己和绿森女巫无冤无仇，自然不想惹怒这一位强者。
　　况且，现在看来。
　　麦琳老师，肯定也在秘境之中，应该是被绿森女巫给接纳了，毕竟她们两个关系不错。
　　“那阁下跟我们进入秘境一趟吧。”那两位巫师自然也不想动手。
　　眼前之人的实力不简单，二级血族做宠物，三环巫器，强大的炼金生物，以及在远方海面下，还有一头蛰伏的恐怖巨兽气息。
　　这一切，都显示着，这个人的强大实力。
　　这样的存在，他们也不敢随便招惹。
　　“如果我没猜错的话，你们应该是绿森之塔的人吧。”李维问道，他没有着急进入秘境。
　　还是得事先确认一下。
　　“没错，的确是绿森之塔，我们对你没有恶意。
　　但是阁下无论如何，都得和我们进入秘境，让我们塔主来定夺。
　　不管你是有意无意，既然知道了我们组织的位置，我们也不可能轻易放你离开，希望你理解。”他们也冷静下来，说道。
　　“我就不进去了，谁知道你们秘境有没有陷阱呢，如果方便的话，你们可以和你们绿森女巫大人报个信，就说灰白之塔麦琳的学徒李维前来拜见。”
　　“你是副塔主麦琳的学徒？”一位巫师略显惊讶的说道。
　　“副塔主的确有一个学徒叫李维，可是他是一环巫师……”
　　看李维样子不似作假，两位巫师内心震惊。
　　这麦琳的学徒，都比老师强了？
　　“你且在这里等一会儿，我们马上通报。”
　　这两个二环巫师用特殊的传信道具报信之后，便盯着李维，防止他逃跑。
　　没多久，几道气息出现在海面上，迅速朝着李维这边赶来。
　　其中，还有一道强大的三环巫师的气息，这道气息，李维记忆深刻，正是当初给自己注册药剂师认证的绿森女巫萝拉。
　　而其他的气息，也都是李维熟悉之人，这让他嘴角露出微笑。
　　“小李维，好久不见啊。”前方海面上，麦琳开心的笑道。
　　“老师，我回来了。”李维如释重负，面色喜悦。
　　满脸褶子，眼睛炯炯有神的麦琳来到面前，和以前并没有什么变化。
　　几年不见，麦琳旁边的温妮都有些不敢认李维了。
　　她感受到李维那浩瀚的精神力，似乎不比麦婆婆差多少。
　　这说明，这才数年不见，李维已经是二环巫师了。
　　同样不敢相认的，还有马尔科和蒂姆老师，他们虽然这些年也都有进步，可是离二环都有不小的距离。
　　谁能想到，曾经的小李维，如今再见，已经是二环巫师。
　　就连绿森女巫这样的三环强者，也是微微吃惊。
　　说实在的，她原本对于李维没啥特殊印象，只知道是麦琳徒弟而已。
　　她漫长生命遇见的人太多了，只有少数人可以让他印象深刻。
　　可是现在的李维，那种由内而外散发的自信的气势，让她很难和当初那个胆小卑微，找自己进行药剂师认证的小伙子联系起来。
　　“好了，你们师徒也相见了，麦琳你也不用整天念叨了，进去吧，外面不是久留之地。”绿森女巫笑道。“不过，那海婆龙鳄？”
　　“绿森大人，那也是我的宠物……”李维微笑道。
　　那两位血脉改造巫师也是心有余悸。
　　那恐怖巨兽，还真是那人的宠物！
　　还好他们忍住了打架的冲动。
　　这到底是什么猛人，又是血族宠物，又是海兽宠物的。
　　这要是真打起来，他们估计连李维的宠物都打不过。
　　一路上，那个银发女巫西丽一直望着李维，她是见过李维发威的，直接将那恐怖的海婆龙鳄追着跑。
　　没想到，这个人居然是麦婆婆的徒弟。
　　李维也注意到一直偷瞄自己的西丽，他看了对方一眼，那小姑娘直接躲在绿森女巫的身后。
　　他不由得微微一笑，这个小姑娘有点意思。
　　“这是西丽，我的徒弟。”绿森女巫笑道。
　　李维哈哈一笑，倒也没有在意，他更是拿出一件自己不用的巫器，青之手套，递给了西丽。
　　“这巫器用起来还不错，你拿去用吧，也算是我的一点心意。”
　　西丽眼睛放光，却不敢拿。
　　直到绿森女巫点头了，她才小心翼翼的接过：“谢谢前辈！”
　　李维内心叹息，看样子，灰白之塔应该是没了，如今大概率和绿森之塔合并了。
　　组织叫啥，李维不在意，只要麦琳他们在，都一样。
　　无论现在的自己如何强大，他都不会忘了，初来巫师世界那段时间，麦琳和塔主他们对自己的恩情。


第204章 七万太石！千面无名！
　　巨树秘境。
　　这是绿森之塔所在的秘境。
　　和李维之前去过的柯林家族的秘境一样，这也是个小型秘境。
　　不过哪怕是小型秘境，用来作为绿森之塔的驻地，也是绰绰有余。
　　相比起柯林家族那个风灾肆虐的秘境，这里就显得正常多了。
　　平原，山地，以及那漫山遍野的巨树丛林，百丈高的巨树，随处可见。
　　这个秘境并不是绿森之塔的，而是第八区监察使者黎曼的私人秘境。
　　只不过，因为绿森女巫如今已经是黎曼的伴侣了，自然就将绿森之塔整体迁入了巨树秘境。
　　而绿森女巫在鲸歌孤岛他们这些黑巫师发动战争之前，就通过黎曼得知了这一情况。
　　她有心想发展壮大绿森之塔，再加上和麦琳的关系不错，便将没有三环镇守的灰白之塔全员，提前接到了秘境之中。
　　而麦琳也成为了绿森之塔的成员，因为麦琳的人品和她本身二环药剂师的尊贵身份，没多久，她就成了副塔主。
　　在参天巨树之中，绿森之塔隐藏其中。
　　一间小屋子内。
　　“李维，你想要加入绿森之塔吗？”麦琳喝着茶水，问道。
　　李维摇摇头：“老师，我暂时不加入了，我现在在军方服役，加入组织也没办法给组织带来什么好处。”
　　看到麦琳老师他们如今过得不错，李维也松了口气。
　　接下来，他就可以没有后顾之忧的在激流城混了。
　　灰白之塔虽然变成了过去时，但是曾经的伙伴和老师，却一直存在心中。
　　“嗯，这个不强求，当时撤离太匆忙，我们还以为你在人间短时间不会回来呢。后来又听说人间的传送门关闭了，本来想着你可以就此在人间躲过一劫，没想到你还是来了。”麦琳叹道。
　　“一直在人间也不是办法，总得回来面对。”李维说道。
　　“恭喜你踏入二环巫师，真应了赫尔曼那句话，我不知道你有什么样的际遇，但是你的未来，肯定不会被混沌之子这个天赋所定义。”
　　麦琳感慨，同样是混沌之子，她是在百年之后，才踏入二环，而李维，五十多岁就踏入二环。
　　“我在激流城那边做药剂师，平时没少服用药剂，才堪堪在五十岁之后踏入二环。”李维无奈笑道。
　　“加油吧，我们海洋学派的传奇巫师深蓝贤者·路德，他也是混沌之子，却依旧踏入了传奇巫师境界，你还年轻，未来还可以继续朝着三环，乃至四环冲刺。”麦琳鼓励道。
　　天赋不是决定巫师成就的唯一条件，天赋只不过是给巫师一个保底的下限而已。
　　个人的努力，心志，机遇，运气等等，都会综合影响巫师的上限。
　　而且，除了地火风水之外，还有其他的未知的特殊天赋。这些，都是不可控的变量。
　　只不过，相对于这些复杂多变的因素，地火风水元素天赋是最容易判定的，也是最重要的。
　　所以久而久之，就成为了巫师世界衡量天赋的固定标准。
　　和麦琳她们叙旧之后，李维便准备离开了。
　　他事情太多了，没办法在这秘境之中过上世外桃源的生活。
　　而且，秘境之中，也不绝对安全。
　　只要和外界联系，总有暴露的一天，不过是时间早晚的问题。
　　总的来说，有绿森女巫和那位强大的四环监察使者黎曼坐镇。
　　较长一段时间内，这秘境的安全性，还是很有保证的。
　　麦琳她们在这里，李维也很放心。
　　离别之际，李维专门向绿森女巫登门道谢。
　　毕竟不管怎么样，这位女巫救了麦琳她们，也是李维的恩人。
　　这位美丽的绿精灵望着李维，问道：“阁下真不打算留在这里吗？”
　　李维点点头：“多谢前辈好意。”
　　“那得劳烦你签一下保密协议了，虽然你是麦琳的徒弟，但是我要为整个绿森之塔考虑。”绿森女巫说道。
　　“这是自然，我也不希望麦琳老师她们平静的生活被打破。”
　　李维检查了一番保密协议，没有问题之后便签署了。
　　他回头望着招手的灰白之塔的伙伴们，而后独自踏出了秘境。
　　出来之后，他在附近的海域找到了在海底睡大觉的古斯塔夫和利维坦。
　　“去黄土大陆一趟吧，那边的上古之森似乎有一头三角龙王兽，另外，那巨猿也不知道还在不在。”
　　除此之外，李维还想去狮王城看看自己的老朋友穆帝和迪诺斯。
　　这一次，李维直接骑着古斯塔夫在大海中行进，有这个海中霸主当坐骑，寻常海兽根本不敢靠近。
　　七天后，李维抵达了黄土大陆，把利维坦和古斯塔夫安置好后。
　　他在上古之森搜寻了好久，连个三角龙王兽的影子都没看到。
　　而且，在上古之森的中央，隐隐有三环超凡生物的气息盘踞其中。
　　李维怀疑，那三角龙王兽就在那三环超凡生物的领地内。
　　但现在的李维，自然不敢去找三环的麻烦，最终无奈的离开了上古之森。
　　他一边朝着狮王城而去，一边在大陆上找那头巨猿。
　　黄土大陆之大，李维若是想地毯式寻找，谈何容易。
　　他一路在沿途的城镇搜寻可能的线索，试图从中获取一些有用的信息。
　　最终听闻，前些年的时候，艾西迪家族的火焰王子雷曼巫师曾经在野外捕获了一头二环生物银霜冰猿，将其作为了坐骑。
　　这让李维大为恼火。
　　“该死，居然抢我的宠物，这个仇，我记下来了！”
　　李维忽然想起来，那个追杀自己被他反杀的二环黑巫师，似乎就是艾西迪家族的人。
　　如今来看，艾西迪家族早就暗中投靠了黑巫师。
　　他也不再浪费时间，直接乘着古斯塔夫，前往狮王城。
　　听说金狮子家族，瓦乌姆家族如今正在联手对抗以艾西迪家族为主的黑巫师势力。
　　这黄土大陆上，也是一片混乱。
　　当李维赶到狮王城附近的海域的时候，他发现气氛有些不对劲。
　　隔着老远，李维就听到了炮火的轰鸣声，法术的爆炸声，各种各样的呼喊声。
　　“狮王城在打仗。”李维内心警觉起来。
　　他让古斯塔夫停在远处，自己则是以隐匿法术藏身利维坦之口中。
　　而后利维坦混在一些海兽群之中，朝着前方而去。
　　他想看看什么情况，不知道穆帝和迪诺斯怎么样。
　　如今的狮王城城墙之上，各种各样的警戒法阵和防御法阵全部开启着。
　　城中央的乔斯达家族的城堡上空，绣着金狮子图案的战旗随风飘荡。
　　而在狮王城对面的海面上，一艘艘满载炼金火炮的巫师船陈列其中，巫师船上，挂着黑太阳的旗帜。
　　炮火弥漫，法术冲天。
　　两方人马，如今正在海面上展开激烈的大战。
　　一方是守在城内的金狮子家族。
　　另一方，则是已经投靠黑太阳的炎王艾西迪家族。
　　两位三环巫师正在高空大战，其中一位是老金狮子，莱昂·乔斯达。
　　这个中年贵族，周身环绕着一层土黄色的三环防御力场，将绝大多数的攻击阻挡在外。
　　他一念间，一道道土刺在身后浮现，朝着前方的敌人杀去。
　　而他的对面，则是一位眼眸中燃烧着火焰恶魔虚影的青年。
　　正是火焰王子雷曼，艾西迪家族的最强者。
　　他挥手间，恐怖的烈焰将那些土刺烤的土崩瓦解，化为飞灰。
　　“老金狮子，你的实力，一点都没有进步啊，你拿什么和我斗？”雷曼讥讽道，面色得意狂傲。
　　“雷曼，你投靠黑太阳，就不怕群星之塔的秋后算账吗？”老金狮子质问道。
　　“秋后？群星之塔也是秋后的蚂蚱了，怎么找我算账？可笑。无聊的时代结束了，自由而伟大的时代降临了。优胜劣汰，适者生存，你这样的老古董，注定是要被新时代淘汰的！”雷曼冷笑。
　　“狗屁！什么自由，你不会天真的以为，黑太阳会在战争胜利后给你们这些小喽啰自由吧？历史是一个轮回，这些所谓的政治斗争，太无聊了。黑太阳亚当此人残暴至极，为了传承可以谋杀亲生父亲，这样的人，你们也敢给他做事？”老金狮子说道。
　　“胡说八道，冥顽不化，死！”火焰王子整个人包裹在冲天的火焰之中，在火光之中，隐隐约约有一头遮天蔽日，双翼裹挟熔岩的恶魔虚影浮现。
　　“让你见识一下深渊的力量吧！”雷曼信心十足。
　　他本身的实力和老金狮子差不多。
　　但是，在黑太阳的帮助下，他已经初步觉醒了熔山魔蝠的深渊之血的力量。
　　伴随着血脉力量的涌现，烈焰的温度更加的高了，火势也更加的猛。
　　老金狮子那强大的防御力场，都开始皲裂，似乎随时可能崩溃。
　　旁边的战场上，金狮子家族的另一位三环强者，也在对抗火焰王子的人。
　　这一场来势汹汹的战争，是那么的猝不及防。
　　如今，金狮子家族全员，都在参与战斗。
　　就连莱昂的儿子，迪诺斯乔斯达，也在战场上厮杀。
　　乔斯达的旁边，一位浑身长满金色绒毛的壮汉，正以一双无敌的肉掌，再加上那背后浮现的金色蜈蚣状的怪物，和一位一环资深巫师战斗。
　　这是迪诺斯的骑士老师，传奇骑士穆帝。
　　所有人都在战斗，因为他们的身后就是祖祖辈辈生活的狮王城。
　　金狮子家族绝不让敌人攻破这座城市。
　　来自雷曼的攻势越来越猛，那恐怖的恶魔之力，让莱昂越来越吃力。
　　“这雷曼，拥有恶魔血脉，我一人不是他的对手。”金狮子心中焦急。
　　就在金狮子快要被雷曼拿下之时，一道狂风在天地中形成。
　　将火焰中的雷曼卷入其中，随风旋转。
　　“老金狮子，抱歉，来晚了一些。”一道温和的声音响起。
　　一位身穿暴风法袍的光头巫师信步虚空，他的双手之中，有一个战鼓，伴随着战鼓的每一次敲响，那狂风越来越大。
　　这位是瓦乌姆家族的族长，也是瓦乌姆家族最强的三环强者，此刻带着祖传的三环巫器【劲风之鼓】前来助战。
　　这让老金狮子松了口气，他和瓦乌姆族长联手，击退雷曼，应该没问题。
　　狂风之中，雷曼变成了一头狰狞的火焰恶魔，在恶魔血脉的加持下，他的实力暴涨，同时，也变得十分嗜血。
　　他撕裂狂风，以一敌二，毫不畏惧。
　　李维远远的看着那三位三环巫师战争，感受着那恐怖的威力，内心和自己如今的实力不断的对比。
　　最后他得出的结论是，他目前底牌尽出，或许也只能在三环巫师面前撑几招，多了就有生命危险。
　　三环巫师拥有天赋法术和三环防御力场，就算是被李维这样的骑士近身，也可以从容应对。
　　而依靠三环法术的碾压，李维如今的防御，肯定撑不住太久。
　　所以，自始至终，哪怕老金狮子快要不行了，李维也不敢上去帮助。
　　这种级别的战斗，自己还是不要参与为好。
　　不是李维无情，而是他得优先保全自己的生命。
　　除此之外，李维目光还盯着战场上的白色巨猿。
　　那熟悉的样貌，正是李维在秘境之中遇到的那头。
　　“果不其然，这家伙被雷曼降服了。”
　　巨猿的血液对于李维修行金刚呼吸法很有帮助，李维一直将其视为囊中之物。
　　如今看见它成为了雷曼的坐骑，颇有些不爽。
　　所以李维在研究，怎么把巨猿给夺回来。
　　看巨猿的样子，它应该是被雷曼用缚灵之环给降服的。
　　李维想要解开这种契约，要么是雷曼主动放开，要么是……杀死雷曼。
　　杀死一位三环巫师，李维看着那边三环巫师的战斗，摇摇头。
　　“太冒险了，虽然有迪诺斯父亲和另一个三环强者的牵制，这样的事情，还是过于疯狂。”
　　“要不，试一下？理论上我有铁幕之佑，可以抵御一次三环的攻击，如果我一击没有效果，那就迅速逃跑。”
　　李维内心天人交战，他想要这银霜冰猿，又不想冒风险。
　　“算了。”
　　犹豫许久，李维还是放弃了。
　　生命太宝贵了。
　　他刚刚差点就被自己的贪念，战胜了理智。
　　“不过现在那三环巫师被同级别强者拖住，分身乏术。也是我趁火打劫的最好时机，我不敢打雷曼的注意，但战场边缘的其他人，我可就不客气了。”
　　黑巫师猎人杰洛特，即将上线！
　　一念及此，百面千相发动，李维让利维坦离开，他则是迅速来到了战场边缘，远离三环巫师大战的地方。
　　他双目锐利有神，宛如高空巡视领地的猛禽。
　　转眼间，他就发现了自己的猎物。
　　一位正在城内大肆杀戮巫师学徒的一环黑巫师。
　　“哈哈哈，都给我死！”这位黑巫师以大欺小，气焰极其嚣张。
　　“拼了，为了金狮子家族！”金狮子家族的学徒们丝毫不惧。
　　“螳臂当车！”这位黑巫师刚刚说完，一枚大火球术轰然降临。
　　轰！
　　他周身防御力场破损，整个人差点被烤死。
　　下一刻，还不等他行动，一道道蛛网降临，将这位黑巫师笼罩，一只只金色或者红色的毒虫涌了上来，将其吞噬。
　　李维从天而降，看着那些发呆的巫师学徒，一言不发装高手。
　　感受到李维那浩瀚的精神力，这些巫师学徒纷纷精神大震。
　　“一环，不，这是二环……强者。”
　　李维捡起只剩下白骨的黑巫师的储物袋，迅速离开。
　　如今的战场局势，一片混乱。
　　他将虫屋之中的圣甲蝎和赤面海鬼蛛全部放出来。
　　这些被李维精心培养的毒虫，在这样混乱的战场上，最适合发挥作用。
　　“去吧，尽情杀戮，把储物袋给我捡回来。”
　　李维对着自己周身这些人头大小的蜘蛛说道。
　　赤面海鬼蛛可以用蛛网收纳东西带回来，十分好用。
　　片刻之后，成千上万的毒虫，消失在李维周身。
　　接下来的战场上，不时传来黑巫师的惨叫声，无论是正式巫师，还是巫师学徒，都难以幸免。
　　李维嘴角上扬。
　　艾西迪家族的新仇旧恨，可以一块儿算了。
　　战场上，赤面海鬼蛛速度极快，宛如红色闪光。
　　每当遇见那些身穿艾西迪家族法袍的黑巫师，它们就会放出蛛网控制，注射毒液，然后圣甲蝎紧随其后，吞噬敌人。
　　有时候，敌人以火焰法术攻击赤面海鬼蛛，圣甲蝎则齐齐涌现，依靠坚硬的壳为其挡住攻击。
　　这两种虫子的特点，李维早就研究透彻了。
　　圣甲蝎防御力强，打不死的小强，还可以啃食防御力场。
　　而赤面海鬼蛛则是速度极快，还可以喷吐蛛网控制敌人，注射毒液。
　　所以李维平时就会有意的让它们进行配合演习。
　　如今拿出来进行实战检验，效果很不错。
　　它们时而聚拢合击，时而分散躲避攻击，训练有素，宛如战场上的行军蚁大军，一环巫师，也根本不是对手。
　　很快，这一支异军突起的异虫大军就吸引了附近一位艾西迪家族二环巫师艾特的注意。
　　“金狮子家族怎么会有虫学派的巫师？”
　　艾特望着那些杀戮家族成员的虫群，内心又怒又惊。
　　本来他们艾西迪家族是占上风的，如今在这些恐怖的虫群加入之后，一位位巫师学徒或者巫师陨落，速度十分快。
　　这些虫群的攻击有目的性，有章法。
　　只会攻击一环巫师和巫师学徒，对于二环巫师，都是避而远之。
　　并不是它们打不过二环巫师，只是效率太低了，浪费时间。
　　对李维而言，还不如多杀一些巫师学徒。
　　艾特还看到，在一些红色蜘蛛的身后，还用蜘蛛网拉着一个个储物道具，小腿疯狂划水，在海面上疾驰。
　　这虫子！居然会顺走储物袋！
　　很明显，这是人为操控的！
　　“不行，必须先解决这些该死的虫子。”
　　艾特吟唱二环火焰法术，高温弥漫，一只挥舞双翼的火鸟成型，朝着那些虫子杀去。
　　下一刻，大黑天之幕破空而来，将艾特的攻击扫飞。
　　大黑天之幕去势不减，直接卷住了猝不及防的艾特，将他带到了海底。
　　“三环巫器！”艾特内心惊骇。
　　他的面前，是一位身材魁梧的巫师，他周身金色光芒闪耀。
　　正是李维。
　　他让虫群对付那些弱小的巫师，自己则是亲自对付这些二环巫师。
　　这么大好的机会，他要趁机大赚一笔。
　　艾特挣脱了大黑天之幕的束缚，迅速朝着海面游去。
　　完全没有和李维大战的意思。
　　开玩笑，敌人是二环巫师，还拥有三环巫器，而且很明显是有备而来，他怎么可能是对手？
　　李维岂能让他得逞，
　　大黑天之幕再度出手，血族之触也迅速跟进。
　　与此同时，斯克因，暴君全部围追堵截而来。
　　这一刻，艾特知道了什么叫做深深的绝望。
　　杀戮于海底绽放，没过多久，艾特死于非命，尸体被吞噬，储物袋被李维捡起。
　　李维目光闪动，继续在战场边缘游走，带走一位位弱小的黑巫师的生命。
　　他身上挂满了储物道具，看起来就好像是丐帮的九袋长老。
　　李维不敢去战场中央，那样被三环巫师发现，容易给自己带来危险。
　　与此同时。
　　高空中。
　　那火焰王子以一敌二，最终还是落入了下风。
　　老金狮子也动用了祖传的三环巫器【狮王之剑】。
　　雷曼恢复冷静之后，知道这次的战斗，很难讨到好处了。
　　自己能够以一敌二，他已经很满足了，接下来，他有时间慢慢的陪这两个家族玩。
　　今天，不过是试探一下他们两大家族的实力，如今来看，不过如此。
　　等自己的实力再进一步，或者黑日高塔那边派遣新的三环巫师来助战，他有信心一举拿下这两个家族。
　　一念及此，雷曼以法术逼退两大三环强者，迅速遁走。
　　炎王家族的巫师船，也开始鸣金收兵。
　　金狮子并没有继续追击，他也没有余力乘胜追击了，更何况，穷寇莫追，把雷曼逼急了，说不定后果更严重。
　　远海区域，跑出好远之后，雷曼站在巫师船的船头，面色难看。
　　这个时候，雷曼才发现，自己带来的巫师，似乎……少了很多。
　　“艾特呢？”雷曼问道。
　　“大人，艾特……好像战死了。”一位二环巫师胆战心惊的说道。
　　“这一战，损失了多少巫师。”
　　“初步统计，有两位二环巫师，十二位一环巫师陨落，以及上百位学徒战死……”
　　雷曼瞬间破防，勃然大怒。
　　“怎么可能？明明是我们这边占优势！”
　　“大人，有巫师看见似乎有一位情报之外的虫学派强者，用成千上万的异虫，趁乱袭击我们的人，可能是金狮子那边请来的帮手。”
　　“真该死，一群废物，我一个人打两个人都没事！你们那么多人，居然还能折损这么多巫师，全是饭桶！”雷曼的怒火在大海上宣泄。
　　“给我查，虫学派强者很少见，无尽海总共也没多少，不可能平白无故的冒出来一位虫学派巫师。”
　　……
　　等到战场恢复平静，金狮子家族的人在打扫战场的时候。
　　李维早就收拾好了自己的战利品，匆匆赶来。
　　他看到了那边疲惫的迪诺斯和穆帝。
　　“穆帝，什么情况？”李维问道。
　　穆帝看见李维，露出意外之喜，他如今伤痕累累，气喘吁吁地说道：“刚刚我们遭遇了炎王家族的进攻，不过现在已经被我们逼退了。”
　　“李维阁下，你回来了，好久没见，激流城那边情况如何？”迪诺斯也问道。
　　“我那边还好，我请了个假，回来看看。”李维说道。
　　目前来看，穆帝和迪诺斯实力都有进步，只不过和李维比起来，相当于没进步。
　　穆帝这么长时间没见，还是高等巫师学徒。
　　因为黑白巫师战争的爆发，他前往生命之境的计划也泡汤了。
　　如今李维已经差不多掌握了突破传奇桎梏的方法，穆帝也不需要前往生命之境了。
　　更何况，在巨树秘境，就有绿森女巫这位生命学派的三环强者，如果穆帝还想加入生命学派，李维可以给他介绍。
　　现在的穆帝，依靠黄金脊骨和两大传奇呼吸法，实力完全不逊色于一环资深巫师。
　　而迪诺斯，距离传奇境界，也就是一步之遥，达到了当初穆帝在人间时候的水准。
　　李维帮着收拾了一些残局，而后被金狮子家族邀请前往家中做客。
　　他来黄土大陆，主要是为了三角龙王兽和那银霜冰猿。
　　现在，这两种生物，都没办法获得，李维心中苦闷。
　　他便找金狮子家族详细了解了一些炎王家族的情况。
　　他在为以后的复仇做准备。
　　鲸歌孤岛，炎王家族。
　　这两个组织，等日后李维进阶三环之后，必然要对它们进行清算。
　　李维在狮王城又低价购买了一些材料，而后他便离开了，回到了第九区。
　　把古斯塔夫和利维坦安置在黑火岛，有古斯塔夫看家，再加上李维的法阵，黑火岛被偷家的概率不大。
　　准备了秘药之后，他马不停蹄的赶往了巴斯岛，乘坐巫术飞艇，回到了激流城。
　　这次回家，收获颇多。
　　哈夫曼听说李维回来了，便把李维单独叫到了他的住处。
　　一番沟通，李维得知，是有新的药剂需要李维炼制。
　　李维不在这两个月，哈夫曼的业绩有些滑落。
　　这让哈夫曼茶饭不思，李维这个任劳任怨的优秀员工不在的日子，太难熬了。
　　而这个新的药剂配方，则是【血愈药剂】，是一种可以快速治愈伤势的二环药剂。
　　李维拿到之后，没多久就将其掌握上手了，开始了大批量的炼制任务。
　　有这样的药剂，前线的低阶战斗巫师们，遇到一些非致命伤，也能快速治愈了。
　　激流城的日子，一天天过去了。
　　李维回到了制药，修行的两点一线，偶尔去功勋之塔看看绿野仙屋有没有卖出去。
　　此外，上一次猎杀黑巫师的战利品李维也清点完毕。
　　二环巫器一件，来自他杀的二环黑巫师。
　　此外，还有一环巫器五件，以及各种各样的法术书，修行材料，大量的太石等等。
　　李维把这些战利品分类，有用的自己留下，没用的则是悄悄的在激流城之中处理掉。
　　最终收获了三万太石，算上李维之前的积蓄，太石一下子突破了七万大关。
　　这应该是很多二环巫师都难以想象的巨款了。
　　李维忽然感觉米妮妙妙屋，似乎也不是那么贵了。
　　“还是杀人放火来钱快。”
　　李维心中感慨。
　　不过这样的好机会，也不多。
　　他也不可能每逢战争就跑去渔翁得利，这样迟早阴沟里翻船。
　　如此一来，时间匆匆而逝。
　　圣辉历1044年，原初之月。
　　大远征第9年。
　　由深蓝贤者路德率领的战团也抵达了万机位面。
　　李维心中默默为塔主祈福，希望他和爱人可以凯旋。
　　经历了近十年的天空城旅行，大远征才刚刚开始，接下来，才是漫长的永无休止的战争。
　　而巫师世界内部战争的局势，也不容乐观。
　　战火绵延多个无信者之境，至今没有停歇的迹象，反而愈演愈烈。
　　在内环第六战区，百眼魔域中，那位九环大巫师依旧坐镇于深渊之井，等待着传奇巫师前来摧毁这口井。
　　不过随着千目之主的消失，这百眼魔域的魔气，在逐渐淡薄。
　　再加上猎魔工作有条不紊的进行。
　　相信只要深渊之井被摧毁，没有深渊领主的支持，这片地区的魔物被清理完，只是时间问题。
　　而李维的修行，随着熟练度一点点增长，也在每天一个样子。
　　骑士方面。
　　有了秘药的支持，而且是来自古斯塔夫的血液制作的高配秘药，金蛇呼吸法的修行速度又有显著增加。
　　李维觉得，两到三年内，他就可以踏足十三阶。
　　除此之外，其余呼吸法，都有进步。
　　尤其是人间得到的那些呼吸法，最慢的，也修行到了九阶，快的如翡翠龙呼吸法，已经距离十一阶极限，也不遥远了。
　　灰湮十字斩，更是直接被李维肝到了七阶极限，诞生了最终的特效【灰湮之力】。
　　这也意味着，继黄金十字斩之后，李维又一剑技肝到极致了。
　　只不过，灰湮和黄金，却没办法融合，这让李维略显失望。
　　巫师方面，李维如今的精神力，已经来到了56点。
　　在过去这段时间，他从哈夫曼那边如愿以偿的得到了二环冥想辅助药剂的配方，正式开始了冥想辅助药剂的炼制。
　　如今哈夫曼手下药剂师里面，有资格炼制这种药剂的二环药剂师，寥寥无几。
　　一般都是哈夫曼这种三环药剂师亲自炼制的。
　　因为冥想辅助药剂材料比较珍贵，军方也只能将这些材料交给更有把握的巫师炼制，要不然失败率太高，军方也心疼。
　　有军方的材料供给，李维的制药经验，哗哗哗的上涨着。
　　没过多久，伴随着制药十阶。
　　李维的制药水平，已经达到二环资深药剂师了，正式超越了格林。
　　冥想辅助药剂的成功率达到了百分之八十以上。
　　这样除去上交的药剂，李维自己还可以拿一支到两支使用。
　　完全足够他日常的修行了。
　　而有了稳定的冥想辅助药剂白嫖渠道，李维的修行速度，也有了保障。
　　李维刚刚进阶二环没几年，精神力直接提升了5点，这种速度，不可谓不快。
　　这样来看，在李维六十岁之前，他就可以成为二环资深巫师。
　　然后在七十岁之前，达到二环资深巫师的极限，并且为进阶三环做准备。
　　这一切，都离不开骑士呼吸法带来的元素亲和特效的支持。
　　李维当初骑士和巫师互帮互助的理论想法，也成功付诸实践，并且事实证明，这是切实可行的。
　　如今，骑士修行，和巫师修行这两条道路，李维齐头并进，有条不紊。
　　之前掌握的二环法术的熟练度也在缓缓上涨，这些都是水磨工夫，李维不着急。
　　与此同时，李维也开始物色适合自己的二环防御法术，作为自己的防御力场。
　　他现在拥有六万点功勋，购买一个顶级的二环防御法术，也完全承受得了。
　　掌握二环防御力场之后，李维就打算开始自己合成法术的实验了。
　　如果法术合成这条路可以走通。
　　以后的法术，能不买，尽量不浪费那个钱，用低级的法术合成就行了。
　　在过去的时间里，李维从不出城，整日窝在家里面制药。
　　三剑客里面的托曼也成功进阶了二环制药师和二环巫师，可谓是双喜临门。
　　这也意味着，哈夫曼手下大将，又多一位。
　　眼瞅着哈夫曼的业绩逐年上升，越来越好。
　　原本属于自己的巨额奖励可望而不可及，这可急死了在上城区的某位主管。
　　上城区的一套豪华府邸内。
　　一位身穿白色法袍，英俊高挺的三环巫师正在家中走来走去，听着手下的业绩汇报，面容愈发难看。
　　这位，正是药剂师之塔五位主管其中之一的治愈之手·雷克斯。
　　“哈夫曼这个小矮子，区区散修身份进入的药剂师之塔，居然可以骑在我雷克斯头上。现在家族之中，不知道多少人在背后说我闲话，说我白白浪费了家族的栽培，连一个散修都比不过。”
　　雷克斯所在的巫师家族，是位于内环海域的五环巫师家族，雷龙家族。
　　这是一个在无尽海很稀少的以雷霆学派为主的巫师家族。
　　雷龙家族产业很大，当时为了发展家族在激流城的地位和人脉。
　　这个家族动用了不小的代价，让他们家族的五环强者【雷霆之矛·索雷特】，击败了不少竞争对手，进入激流城当副总指挥官。
　　而后，更是安排雷克斯来从事药剂师之塔主管这个肥差。
　　依靠雷克斯主管和索雷特副总指挥官的权势地位。
　　雷龙家族也是赚的盆满钵满，在内环海域不断扎根壮大。
　　但是这些年，随着哈夫曼的草根崛起，已经严重威胁到了雷克斯在药剂师之塔第一主管的地位。
　　家族对于他这些年的表现很是不满，这让雷克斯压力很大。
　　“大人不必生气，哈夫曼之所以崛起，纯粹是运气好。他这些年收了好几位不错的药剂师，
　　光是格林和李维这两个人，就拉高了哈夫曼任务完成指标的8个百分点。
　　尤其是那个牛头人李维，制药天赋很厉害，制药的效率很高，现在就是哈夫曼那小矮子的掌中宝，看样子有意让李维成为他的接班人。”一位助手说道。
　　“我当然知道，问题是，怎么解决？我派老默那家伙去解决他，结果他安然无恙的回来了，老默到现在也杳无音讯，大概率是死在他手里面了。这个李维，隐藏了自己的实力，绝对不是表面上看起来这么单纯老实！”雷克斯说道。
　　“大人，依我看，既然这李维不出城，想要神不知鬼不觉的解决掉李维，或许可以请雷霆之矛大人那边动动手指头，解决区区二环药剂师，还不是手到擒来。”助手提议。
　　“这种破事，我也麻烦雷霆之矛？你嫌我不够丢脸是吧。”雷克斯皱眉。
　　“这也是为了雷龙家族的利益，雷霆之矛应该不会拒绝吧？”
　　“不行，马上激流城的二把手，那个老头子就要调离总指挥官职位了，接下来要从两位副总指挥里面选举正职，这个时候让雷霆之矛出手，万一没有处理干净，留下把柄暴露给竞争对手，那我们家族的努力，就前功尽弃了。这个方法不妥，还是得我们自己想办法解决。”雷克斯说道。
　　“对了，我记得老默是不是说过，他有一位老师，叫什么【千面无名者】的，是一个杀手组织的老大，号称钱到位，三环巫师都可以杀。他实力应该不错，你拿着老默的信物，去请这位出手，我还不信，解决不了一个药剂师。”雷克斯似乎想起来什么，连忙问道。
　　“那个千面无名者出手很贵的……老大。”
　　“没事，去请，不就是钱吗，我有的是。如果可以的话，我想聘请他作为我的私人杀手，达成长期合作，专门替我清理一些障碍。”雷克斯说道。
　　“好吧，老大，我去试试，那个千面无名者性格古怪，能不能请得动，我也没底。”
　　“你去就完事了，请不动在想别的办法。”
　　望着离开的手下，雷克斯情绪逐渐平复下来。
　　等雷霆之矛竞选成功，这激流城，除了那对忙着闭关冲击七环的夫妇外，就是他们雷龙家族一手遮天。


第205章 六阶黑魔刃！御剑？
　　圣辉历1044年，绿草之月。
　　激流城港口处，一位位猎魔巫师全副武装，随着巫术飞艇前往魔域除魔。
　　一艘来自内环的巫术飞艇缓缓降临，落在港口。
　　从中，一位身穿黑色皮甲，背着漆黑长剑的巫师走下来。
　　“激流城，好久没有来了。”
　　这位巫师看起来中年模样，面容平平无奇，让人无法记住，属于往人群中一站，会让人自动忽略的最没存在感的那种人。
　　“这次的目标是一位二环巫师，从情报来看，似乎也是来自人间，而且才五十四岁，如此年轻，就踏入二环，想必有过人之处吧。”
　　中年巫师内心喃喃。
　　当然，最让他期待的是，这次行动的目标，和自己还是同行，也是位传奇骑士。
　　“骑士，好古老的记忆了。”中年巫师感慨。
　　他正是千面无名者，老默的老师，也是老默在人间的首领。
　　告死鸟之音的创立者，七位传奇骑士中最神秘的千面骑士，无名。
　　闪耀酒馆中的酒是“无名朗姆酒”。
　　他应该是七位骑士之中，活的最久的传奇骑士，就算是血骑士布拉德，也有所不如。
　　并不是千面骑士的修为有多高，而是他本身乃是半个长生种。
　　精灵族的暗精灵和人类结合诞生的混血儿。
　　暗精灵一族。
　　这是一个长期生活在潘多拉位面地底的精灵种族，长期的阴影生活让暗精灵一族都是潜行隐匿猎杀的好手。
　　他们是天生的暗影刺客，千面骑士便是上次位面交汇后，整个人间，唯一幸存至今的暗精灵血脉后裔。
　　他的父亲是暗精灵，而母亲，则是人类大骑士。
　　一般来说，精灵一族很难和人类诞生后代，像千面骑士这样的，可以说是极其罕见的情况。
　　不管怎么样，他完美的继承了父母双方的优点，成为了一位传奇骑士。
　　后来，他成立了告死鸟之音，赚取人间那些大贵族的钱财，于俗世之中覆雨翻云。
　　他接触过很多位人间的传奇骑士，和他们交手，切磋，最终毫无疑问的胜利了。
　　但是对于拥有悠久寿命的千面骑士来说，这些并不能带给他什么成就感。
　　他来到了巫师世界，依靠自己暗精灵的天赋，成为了阴影学派的一位巫师，和他一起来到这里的，还有老默。
　　他组建了一个很小的暗杀组织，靠接取暗杀任务在巫师世界挣扎求生。
　　老默曾经也是他组织的成员，可惜，却在前些年，死在暗杀任务中。
　　本来千面骑士也想收手了。
　　来到巫师世界，才发现，这里面个个都是人才。
　　自己这点实力，在外环区域还好，在现在混迹的内环区域，那只能说堪堪够用。
　　在这里执行暗杀任务，是要冒着很大风险的，一不小心，就和老默一样阴沟里翻船。
　　奈何，这位客户，给的钱，实在是太多了啊。
　　城里面。
　　上城区的府邸内。
　　千面骑士见到了自己这位客户。
　　治愈之手·雷克斯。
　　“请坐。”雷克斯笑道。“不知道阁下如何称呼？”
　　“叫我千面就行了。”千面骑士平静说道。
　　“千面阁下对于这次行动，有多少把握。”雷克斯问道。
　　“七成。”千面骑士直截了当的说道。
　　“这么低？”雷克斯眉头微皱。
　　“我若是说十成把握？你会信吗？”千面骑士反问道。
　　“不信。”雷克斯被呛了一下，心道这个千面骑士果然古怪。
　　“那不就得了，没有人可以保证暗杀百分百成功，尤其是在这激流城之中。
　　我会尽力而为，只要对方露出一丝机会，我便会尽最大可能将其击杀。”千面骑士说道。
　　和雷克斯签订协议之后，千面骑士收起雷克斯给的丰厚的定金，而后面无表情的离开了这里。
　　千面骑士走后，雷克斯冷哼一声：“一个人间来的臭杀手，跟我摆什么谱？”
　　对于雷克斯这样巫师世界出生的巫师来说，看待那些人间进入巫师世界的巫师，就好像某些人看待那种小镇做题家一样。
　　这样的人或许有点能耐和毅力，在人间的时候更是天之骄子，是万人敬仰的最强者。
　　但是在这需要资源和背景的巫师世界，就是一个臭卖鱼的！
　　“大人……他就是这性格。”旁边的手下无奈说道。“不过千面骑士做事还是比较靠谱的，超过他能力的，或者他感觉没有把握的任务，他都不会接，只要接了，基本上都是百分之百成功。”
　　“希望如此，费了我这么多劲，拿了我这么多钱，办不好这么点事，我看他也没必要继续当杀手了。”雷克斯冷笑。
　　……
　　中城区81号。
　　这是临近李维府邸的一间府邸。
　　这一天，81号搬来一位新的租客。
　　这位中年租客望着隔壁永远关着门的巫师塔。
　　“接下来，我们就是邻居了。”千面骑士喃喃自语。
　　他自然不敢随便在这地方动手，毕竟这里距离药剂师之塔太近了。
　　药剂师之塔中，可是有一位五环强者和两位四环强者的。
　　所以他暂且住了下来，打算先和李维混个脸熟，找个机会，把李维引出城外，将其做掉，然后他就拿着佣金，远走高飞，离开激流城了。
　　比耐心，千面骑士相信，这激流城中，没几个人可以比得过自己。
　　毕竟，自己有相对漫长的生命作为资本，而那些短命的低阶巫师们，却得争分夺秒。
　　而在隔壁。
　　李维的府邸内。
　　正在修行的李维睁开了眼。
　　他望着胳膊上耸立的汗毛。
　　“他娘的，又是谁想害我？有完没完。”
　　这段时间，他感觉，隐隐约约一直有一股敌意注视着自己。
　　如今，这股敌意好像越来越明显。
　　根据李维之前的经验，这种情况，一般就说明，那个对自己抱有敌意的人，离自己很近。
　　想到这里，李维打开窗户，扫视自己府邸周围的情况。
　　与此同时，他小范围的进入通感状态。
　　尽量在不招惹城内大佬的情况下，看看有没有鬼鬼祟祟的可疑人影。
　　最终，李维将目光望向隔壁81号。
　　因为距离很近，所以李维基本上可以确定，这敌意，就是来自这里。
　　“81号住的是谁？”李维心中警觉。
　　真的是倒了八辈子大霉了。
　　自己一个辛辛苦苦卖药的，一不偷二不抢，兢兢业业给老板打工，结果那该死的幕后黑手，不去搞自己老板，来搞自己。
　　他真的是怒了。
　　打工人就可以随便欺负是吧？
　　打工人不是人？没有人权是吧！
　　李维冷静下来，还好有蜘蛛感应。
　　要不然这样一个对自己抱有敌意，而且实力很强的敌人隐藏在自己隔壁，他说不定都不知道。
　　“不着急，既然对方没有动手，就说明，他不敢在城内，或者说，不敢在药剂师之塔附近动手，看来我当初把房子租在这里是正确的。”李维心中分析。
　　因为隔壁也有隔绝气息和感知的法阵，所以李维没办法判断对方什么实力。
　　只能根据蜘蛛感应来推测，对方至少是二环资深强者，甚至有可能是三环……
　　接下来的日子，李维正常的生活，似乎完全没有注意到有人想害自己。
　　在一次离开家门的时候，李维也发现了隔壁巫师塔二楼一个正在给阳台种植的药草浇水的中年巫师。
　　似乎是感受到了李维的目光，这个中年巫师露出和善的微笑。
　　李维同样报之以阳光的微笑，而后来到了药剂师之塔。
　　望着李维缓缓离开的背影，千面骑士内心轻笑。
　　“善良勤恳的李维阁下，还不知道在他的隔壁，住了一头猛兽呢，不过从他的表现来看，的确是有骑士的底子，这一点，情报上没有错。”千面骑士内心冷静的分析着。
　　从情报来看。
　　李维此人，除了在刚刚进入巫师世界因为传奇骑士的原因出了一点风头之外，其他时候，大多数都默默无闻。
　　而在来到激流城服役后，更是整日在家中闷头制药，赚取微薄的功勋点。
　　李维，的确是一个很努力的人。
　　即便千面骑士是李维的敌人，他也不得不承认，李维阁下，太努力了！
　　巫师世界不缺乏努力者，可是能够到李维这种程度的，也是罕见。
　　基本上社交活动，娱乐活动都是零，甚至连对象都没有！
　　这样的人，和炼金生物一样，活着不累吗？
　　“可惜了，如果不是敌人的话，这样的人，我还是很有兴趣认识的。”
　　千面骑士内心自语，悠闲的打扫着自己的屋子，浇着花，一副富有生活情趣的中年老男人模样。
　　……
　　药剂师之塔。
　　李维交完了任务，哈夫曼望着李维不走，便问道：“还有什么事吗？”
　　“哈夫曼大人，激流城中不可以动手吧？”李维问道。
　　“怎么了？”哈夫曼抬起头来，面色凝重。
　　“没什么，就是感觉最近有人在跟踪我，好像有人想害我一样。”李维开玩笑一样的说道。
　　他现在也是哈夫曼手下的“头号员工”，哈夫曼对他很不错，所以现在李维也会经常和哈夫曼聊天。
　　有一些问题，他也会直接问。
　　哈夫曼这个人，目前来看，除了贪财之外，没有什么坏心眼，问题是贪财，谁不贪啊？
　　比起来，李维更贪，只不过是没这个能力罢了。
　　既然哈夫曼相对可靠，有这样的靠山，李维不动用，才是傻子。
　　所以他换了个说法，希望把自己的处境，侧面的让哈夫曼知道，看看哈夫曼能不能给出什么办法。
　　“谁跟踪你？”哈夫曼面色一冷，问道。
　　“还不清楚，也不确定是不是跟踪我，就是心中有点不安。”李维说道。
　　“肯定是雷克斯那家伙。”哈夫曼厉声说道。
　　“雷克斯大人？他为什么要这样做？”李维明知故问。
　　“因为他也这样对我做过。”哈夫曼回忆起往昔，矮小的身子却散发出一种狠厉的气息，宛如一只深渊的小恶魔。
　　哈夫曼说起从前。
　　李维听完，不由得对哈夫曼的遭遇深感同情。
　　因为那个时候的哈夫曼，和如今的自己，基本上如出一辙。
　　他们这样的没有背景的人，一旦略微触及雷克斯这种人的利益，便会遭遇他的算计和报复。
　　只不过哈夫曼成功的熬了下来，他也和李维这样努力过，最终成为了三环药剂师，获得了如今的地位。
　　“要我把这件事和塔主说说吗？”哈夫曼问道。
　　“算了吧，这种事情别惊动塔主了，而且我没有证据，纯属瞎猜，事实可能并不是我们想象的这样，多谢哈夫曼大人好意。”李维说道。
　　哈夫曼点点头：“的确。”
　　然后哈夫曼犹豫片刻，最终从储物袋之中拿出来一张卷轴。
　　“这是一张三环法术卷轴，十分珍贵，我做出来，本来是想给我未来的儿子的，不过考虑到我现在还没有老婆，就先给你小子用吧，你勤勤恳恳工作这么多年，也值这一个三环巫师卷轴了。”哈夫曼说道。
　　李维心中大喜，面色感激。
　　“多谢哈夫曼大人！我会更加努力制药的！”
　　他恭敬的接过这张卷轴，连忙保证道。
　　回到家里，李维拿出来哈夫曼给自己的卷轴，心中美滋滋。
　　这属实是意外之喜了。
　　这三环法术卷轴之珍贵，这要是在功勋之塔，得上万功勋点。
　　最重要的，法术卷轴，在功勋商店那边，永远供不应求，一上架就被兑换掉。
　　毕竟这是任何巫师都可以使用的越级战斗利器。也没有副作用，对于一些有钱的需要经常执行危险任务的低阶巫师来说，这无疑是保命法宝。
　　李维不得不承认。
　　这哈夫曼，今天太大方了，不是一个合格的资本家！
　　看得出来，哈夫曼也慌了。
　　他也担心李维真的被雷克斯给搞死。
　　问题是，他明明知道雷克斯在玩阴的，哈夫曼却没有任何反制办法。
　　他如今只能说勉强自保，想要和雷克斯以及他背后的雷龙家族对抗，还差得远。
　　即便去告状，没有证据，谁会相信他和李维？
　　甚至，有可能，本来应该为你伸冤的上级，也是雷克斯的人。
　　你去告状，直接是自寻死路。
　　这就是赤裸裸的现实。
　　哈夫曼能做到这一步，李维很满意了。
　　这样的老板，才是合格的老板！
　　哈夫曼给李维的法术卷轴乃是攻击法术。
　　三环法术·寒冰一指！
　　可以凝聚一道恐怖的寒冰攻击，在寒冰一指下，二环巫师，基本上九死一生，三环巫师，若是没有防备，也有可能会被重伤。
　　这是哈夫曼这位三环巫师掌握的最强大的法术。
　　有了这道三环法术卷轴，李维内心的不安也去除了几分。
　　但是，这还不足。
　　他现在不清楚敌人什么时候对自己动手。
　　他要在此之前，尽可能的提升自己的实力。
　　“一，掌握二环防御力场；二，早日把金蛇肝到十三阶；三，黑魔刃肝到六阶。”
　　这三个，是李维想到的，可以最快提升自己实力的途径。
　　防御力场不必多说，多一层防御，李维就可以多安全一分，叠甲流永远不会错。
　　而金蛇和黑魔刃，则是本来就离进阶不遥远了。
　　这两个，都是可以大幅提升自己实力，甚至有可能让自己足以对抗三环巫师的技能。
　　翌日，大清早。
　　李维就起床，匆匆的前往功勋之塔，并且在那里花费八千功勋点兑换了一个最顶级的二环防御法术。
　　二环法术·土灵之盾。
　　这是大地学派的法术，防御力是杠杠的，拥有A级的防御水准。
　　再加上李维的地火主宰。
　　等李维修行到极限，实际的防御水准，应该是A＋级，甚至是S级。
　　一旦达到了S级的标准，就意味着，这个二环法术，几乎拥有了接近三环防御法术的水准。
　　拿到法术，李维就开始构建法术防御模型，而后按部就班的修行。
　　时间一天天过去。
　　转眼间。
　　三个月过去了。
　　李维发现，那个对自己有敌意的邻居，不仅没有对自己动手。
　　在偶尔擦肩而过的时候，还友好的和自己打招呼，如果不是蜘蛛感应的话，李维说不定真的以为这是一个好邻居了。
　　李维干脆将计就计，能拖一会儿是一会儿。
　　他装作完全不知道的样子，和这个友好的邻居交往。
　　暗地里则是疯狂的爆肝法术和呼吸法。
　　他也通过聊天得知，这个邻居叫威尔，是一位三环巫师。
　　当然，这肯定是对方的假名，实际身份到底是谁，李维也不清楚。
　　除非他手眼通天，可以通过他的会员证号将其真实身份锁定。
　　就在今天，李维的法术模型已经构建完毕，他成功的掌握了自己第四个二环法术。
　　并且将其固化为自己的二环防御力场，这样一来，李维的防御，就多了一层保障。
　　土灵之盾，金蛇之鳞，金刚岩之躯，灰烬缠身，这些构成了李维层层叠叠的防御体系。
　　除此之外，李维的翡翠龙呼吸法，也肝到了十一阶极限。
　　如他所料，翡翠龙呼吸法十一阶之后，诞生的超凡器官，和毒有关。
　　在李维的体内，血囊的位置，又长出来一个新的囊子。
　　这个囊子里面，是一摊幽绿色的剧毒。
　　这些剧毒成分，以圣甲蝎和赤面海鬼蛛为主，辅助其他的毒物之毒，最终汇聚反应成为独属于李维的毒液。
　　他买来一头活的海兽试了试，一环海兽，根本扛不住他的毒液。
　　几分钟之内，就会毒发身亡，想必就算是二环存在，也不能完全免疫，肯定有所影响。
　　而如果巫师没有掌握解毒法术和药剂，或者没有足够强大的体质，大概率也会中毒。
　　“还是不够，我得收集更多的毒物，把自己练成究极毒物。”李维的内心阴冷。
　　他的血族之触，如今变成了李维注射毒液的器官，他可以依靠血族之触的远距离攻击，和毒蛇一样，对敌人注射毒液。
　　李维趁热打铁，将翡翠龙呼吸法破限，他要将翡翠龙呼吸法和血兽呼吸法同时修行到一个层次，将他们变异融合。
　　如今，只不过是时间问题了。
　　在李维修行的时候，另一边的千面骑士，却是不慌不忙。
　　他看起来完全不着急，这让那边的雷克斯很不满，他将千面骑士叫了过去。
　　“你为什么还不动手？”雷克斯问道。
　　“现在还不是最好的时机，我现在正在和李维打成一片，等关系差不多，取得李维的信任之后，我会将他引到合适的地方，将其击杀。”千面骑士说道。
　　“你最好是真的！”雷克斯说道。
　　“你在质疑我的专业能力？我曾经为了暗杀一位高阶巫师组织的四环巫师，在其身边做了十五年的助手，最终设计将其骗到一个古代遗迹，利用古代遗迹的法阵陷阱，不费吹灰之力，将其暗杀。”千面骑士冷笑。
　　他的真实实力，其实也就是三环普通巫师的水准，但是他却利用自己的耐心和智慧，杀死过四环巫师，这可不是随便一个杀手都可以办到的。
　　四环巫师，放眼整个无尽海，都是称霸一方的强者了。
　　“你……”雷克斯无语，也不好发作，毕竟现在他也只能寄希望于这个千面。
　　这杀手，可真是够闲的，居然可以卧底十五年。
　　对于千面骑士来说，啥都缺，就是不缺时间。
　　所以在他看来，花费几年时间卧底，杀死敌人，这是很正常不过的事情。
　　这个李维就算是再天才，也不可能在十年内踏足三环巫师吧？
　　既然不能，那千面骑士就可以在这十年内，慢慢的想办法将其最终引诱到城外灭杀。
　　至于将李维骗到城外的方法，千面骑士可太多了。
　　天材地宝，古代遗迹，秘境探索……
　　这些，可都是巫师们难以抵挡的诱惑啊！
　　这李维怎么可能不心动。
　　最终，无奈的雷克斯让千面回去了。
　　他心中总觉得这样下去，会发生一些什么变故，迟则生变。
　　他最终决定，花费一些代价，让家族派遣一位“巫师死士”过来。
　　所谓的死士，就是那种从小到大就被巫师组织用秘法培养，为了巫师组织，可以义无反顾去死的人，这样的，绝对忠诚可靠，也不会背叛家族。
　　当然，培养一位死士的代价很大。
　　所以雷克斯也不清楚，以自己如今在家族中本就堪忧的地位，能不能从那边调过来死士。
　　只能说，姑且一试。
　　只要继续坐稳自己的主管一哥地位，这些代价，后续都可以赚回来。
　　最重要的是，若是他日后想要晋升副塔主，也离不开这些业绩的支撑。
　　军方那边，只认业绩。
　　回到家里后，千面骑士继续开始和李维打成一片的计划。
　　他自我感觉，他和李维的关系是越来越好，李维对于他的戒备也是越来越低，每天甚至都会打开窗户，主动和千面骑士问候早安。
　　这说明李维心中有他！李维已经将自己当做了他的好邻居。
　　而千面骑士也趁机和李维拉近关系，决心主动约李维出城去一趟。
　　理由他也想好了，就说他在野外发现了一头受伤的三级恶魔【角魔】。
　　如果李维和他合作猎杀，那恶魔珍贵的【独角】，他们可以卖钱平分。
　　……
　　李维府邸。
　　千面骑士在外面敲门，而后喊道：“李维阁下，我有一件事想和你商量一下。”
　　“威尔阁下，什么事，进来谈吧。”李维笑道。
　　他心里面倒不是很慌，自己家离药剂师之塔这么近。
　　如果对方暴起发难，以他的能力，肯定可以应付一段时间，足够坚持到惊动药剂师之塔的强者了。
　　他们大战的动静，肯定瞒不过这城中的强者，到时候，自然会有人来管。
　　家中，李维给威尔端上来茶水，威尔喝着，而后说道：“李维阁下，我也不卖关子了，不知道你可曾听说过角魔？”
　　李维面色一动：“哦，听说过，我是药剂师，角魔的独角研磨成的粉末可以用来炼制药剂。”
　　千面骑士点点头：“的确，角魔的独角十分珍贵，不瞒你说，我最近在野外执行猎魔任务的时候，发现一头受伤的三级角魔……”
　　“居然是三级的？”李维震惊。
　　“没错，三级角魔的独角，少说值两万太石了，如果炼制成药剂，价值可以翻数倍！”见到李维似乎被打动了，千面骑士内心知道，时机，可能快到来了。
　　没想到，才卧底半年不到，这李维，就被自己拿下。
　　“仅凭我一人之力，难以对付那狡猾的角魔，若是阁下可以助我一臂之力，那事成之后，角魔的战利品，我们平分，我也能看得出来，阁下的真实实力，并不弱。”千面骑士说道，面色真诚。
　　李维天人交战的模样，而后苦笑着叹息说道：“我最近实在是抽不开身，这段时间的药剂任务太繁重了，太可惜了，没办法和你一起前去。”
　　听到这里，千面骑士面色不变，而是惋惜地说道：“既然如此，那阁下先忙你的正事儿，我先跟踪着那角魔，如果阁下有空了，再去找我，如何？”
　　李维点点头：“如此甚好，多谢了，我现在的确急需钱。”
　　“既然如此，不叨扰了，你忙吧，有空去我那边坐坐。”千面骑士说道。
　　“慢走，我就不送了。”李维说道。
　　等到威尔巫师离开，李维关好门，而后面色逐渐冰冷下来。
　　“想引诱我出去再害我？这样老套的招式，也亏他想得出来，我干脆将计就计，拖一段时间，等我实力足够了，我陪你玩玩，顺便抓出来这幕后黑手。”李维心中已经有了计策。
　　他现在的实力，应该不是那威尔的对手，等他在发育个一两年，金蛇和黑魔刃双双突破之后，基本上就没问题了。
　　但是，考虑到城外可能还有更强的敌人埋伏，所以李维觉得，能多苟一段时间是一段时间，将自己的实力尽可能提升到极限，再做打算。
　　……
　　圣辉历1044年，凛冬之月。
　　转眼之间，又是小半年过去了。
　　威尔依旧和李维保持着联系，嘴上还说着什么“出门在外靠朋友，就喜欢和李维这样的人结交”之类的话语。
　　李维自然也是配合威尔演戏，然后暗地里疯狂爆肝。
　　终于，李维的黑魔刃，率先达到了六阶。
　　李维——
　　黑魔刃：六阶（1/40000）
　　……
　　“还可以肝，这黑魔刃，难不成可以无限的肝下去？没完没了？”李维心中，疑惑满满。
　　这不过是凡间得到的一个技能罢了。
　　一开始，李维也没太在意。
　　现在来看，这个技能，并不简单。
　　李维的背后，一尊身披金色鳞甲，背后缠着血色绫带，身高足足接近九米的庞然大物正盘坐在巫师塔内。
　　即便是坐着，这个家伙的头，也顶到了李维巫师塔的吊顶。
　　如果不是有隔绝气息的法阵，这样一尊恐怖的恶灵出现，怕是立马会吸引不少注意。
　　黑魔刃六阶之后，首先是九剑阿修罗恶灵的体型更大了，足足有九米，这意味着李维全方位增强的身体素质和力量。
　　这让李维有种和三环高手一决高下的冲动，这种力量增长带来的膨胀感，的确是容易醉人。
　　除此之外，九剑阿修罗身上的颜色更加丰富了。
　　那金色的鳞甲，很明显就是金蛇之力的外化表现，而血色的绸带，则是血兽之力的表现。
　　除此之外，金色鳞甲周围燃烧着的赤焰，则是红莲之力的表现。
　　凡是进阶十二阶的呼吸法，所诞生的血脉之力，都可以在九剑阿修罗身上显现，表现出不同的特征。
　　而且，随着李维心意一动，九柄赤焰长剑自阿修罗手中脱手而出，绕着巫师塔内部，不断的旋转，转圈，最终，飞回了阿修罗的手上。
　　李维内心激动。
　　这就是传说之中的御剑术吗？
　　“这九剑阿修罗，和这个巫师世界的画风，格格不入啊。”
　　李维心中感慨。
　　貌似阿修罗，在朝着仙侠的方向上一路狂奔。
　　李维有种感觉，以自己如今的精神力，这九柄剑，最多也就能飞出去几里地，再远了，可能就回不来了。
　　不管怎么样，这也算是踏上了“御剑”之路的第一步。


第206章 十三阶金蛇！血源骑士！
　　研究完九剑阿修罗的能力之后。
　　李维沉吟道：“现在的九剑阿修罗恶灵，说是恶灵已经不合适了，更为准确的叫法，应该说是【血脉法身】。”
　　何为血脉法身？
　　以精神力和血脉之力，汇聚超脱于肉体和精神之外的无上法相。
　　在李维来看，与【血脉法身】相对应的概念，便是【血脉真身】。
　　血脉真身，是李维种种非人特征显化的真实身躯。
　　血脉法身，是血脉之力和精神力凝聚的虚幻身躯。
　　“黑魔刃的立意高远，即便是传奇骑士，也不可能创造出如此逆天的法门。”
　　“这门法门，到底是谁创造的？不是黑骑士，大概率也不是千面骑士无名，无名层次或许高于其他六位骑士，但也不可能创造出如此高深的法门。”
　　“这黑魔刃的创造者想法太宏大了，这是要开创骑士和巫师之外的新的血脉法身之路。或许，即便是创造者，也没有想过，会真的有人把这法门修行到我这种地步。”
　　李维感受着体内愈发壮大的力量。
　　如今黑魔刃六阶，剩下的，就是金蛇十三阶了。
　　而且，如今李维的功勋点，也有八万了，距离十万的目标越来越近了，很快就可以给利维坦他们买房子了。
　　这比他当初预想的还要快，每炼制一支二环药剂，给的功勋点，不比猎杀一头一级魔物差多少。
　　二环药剂师的赚钱速度，的确是非比寻常。
　　知识技术，才是第一生产力。
　　苦哈哈的去猎魔，哪有制药舒服。
　　现在的李维已经是二环资深制药师了，想要进阶三环制药师，得先拥有三环巫师的实力。
　　所以短期内，李维的制药很难有再大突破了。
　　三环制药对于精神力的要求太高了，不是二环巫师可以强行炼制的。
　　李维刚刚走出门，发现好邻居威尔巫师正猎魔回来。
　　“李维阁下，最近有时间了吗？”千面骑士问道，他为了全身心扮演好这个角色，甚至加入了猎魔军，毕竟在激流城租房还是蛮贵的，他也需要多赚点外快。
　　“快了，威尔阁下，等忙完这阵子，我们一起去看看，不过希望事成之后，阁下不要食言哦，毕竟我实力低微。”李维笑道。
　　“放心吧，我威尔做事，向来讲究公平，你看我身为三环巫师，何曾向你摆过架子？”威尔开玩笑似的说道。
　　“的确，如你这样的巫师，太少见了，我还有点事，先走了。”李维和威尔挥手再见。
　　威尔微笑着望着李维离开，最后面容归于平淡。
　　“这家伙该不会发现什么了吧？”威尔内心自语。
　　“不可能，以我的演技，连四环巫师都能被我欺骗，他怎么可能识破？”
　　威尔摇摇头，对于自己的演技，他向来自信。
　　有时候，演着演着，威尔就会彻底的浸入其中，逐渐忘了自己杀手的身份。
　　他在暗杀生涯之中，扮演过太多太多的人了。
　　千人千面，就是如此。
　　药剂师之塔内。
　　李维在哈夫曼的房间。
　　“最近还有人跟踪你吗？”哈夫曼问道。
　　“最近没有了，不知道是不是那幕后黑手放弃了，毕竟在城内，他也不敢造次。”李维说道。
　　哈夫曼冷笑：“你别懈怠，以我对雷克斯的了解，他肯定不会放弃的，这个人，过于自以为是，如果不是因为他没权力绕过塔主来我的部门挖人，他说不定直接当着我的面把你给挖走了。”
　　“唉，无妄之灾。”李维感慨。
　　“放心吧，你踏踏实实制药，我也会尽可能保住你的，这激流城之中，还是有些王法的。”哈夫曼安慰道。
　　李维又是一番表忠心之后，离开了这里。
　　哈夫曼则是美滋滋的看着这段时间的业绩报告，盘算着又能多赚多少太石。
　　最近格林也准备突破二环巫师了，专门和哈夫曼请了假，全身心的投入突破的大事之中。
　　相比起来，李维的突破就随意很多了，只要有突破药剂，以他的天赋和熟练度面板，一环突破二环这种，没啥难度。
　　不过二环突破三环，的确是难。
　　以李维目前的了解，除非是元素之子，再加上最好的突破药剂，成功率可以勉强达到百分之八十。
　　哪怕是双元素亲和，加上药剂，也只有三分之一的成功率。
　　其他的巫师，更不必说，有十分之一就不错了。
　　对于突破三环，李维目前也没啥信心，好在他距离三环还很遥远。
　　所以也不是特别着急，兴许到时候自己还能诞生一些牛逼的特效。
　　光阴似箭，日月如梭。
　　不经意间，半年时间已过。
　　李维收到了来自黄土大陆的信件。
　　信是迪诺斯写的。
　　信中提到，迪诺斯已经成功进阶了传奇骑士，自号为“金狮骑士”。
　　这让为战争焦虑的老金狮子高兴坏了，穆帝也同样为自己的徒弟开心。
　　狮王城内，一片喜庆。
　　同时，因为上一次的战争，艾西迪家族遭遇了严重的损失，所以这段时间内，瓦乌姆家族和金狮子家族都获得了难得的喘息机会。
　　不仅如此，这两家如今正在商量，主动出击，打艾西迪家族一个措手不及，争取一举覆灭艾西迪家族。
　　李维写信回复，希望金狮子家族此战凯旋，同时也正式将迪诺斯乔斯达纳入黄昏骑士团。
　　如今黄昏骑士团，团长极道骑士李维，副团长血骑士，团员黑骑士，穆帝，金狮骑士。
　　五位传奇骑士，这在魔潮复苏前的人间，是一股足以搅动世界风云的力量。
　　尽管如今这股力量在巫师世界宛如萤火，但是随着传奇桎梏被打破，李维相信。
　　有朝一日，自己的身边，将是一位位面容坚毅，自信沉稳，可以与巫师比皆的骑士强者！
　　让黄昏圣殿和黄昏骑士团的威名，响彻多元位面！
　　只可惜。
　　因为这次席卷巫师世界的内战。
　　整个人间和巫师世界的联系，彻底中断。
　　李维已经好久没有收到来自人间的来信了。
　　也不知道黄昏圣殿如今的发展怎么样了。
　　在人间的势力之中，能够对黄昏圣殿造成威胁的，除了教会，无非就是血族和蓝霜了。
　　蓝霜在北境，距离黄昏岛遥远无比，应该不至于蔓延到海上。
　　而血族中，有威胁的，就是魔宴同盟，两大氏族之中，李维已经基本上灭掉了勒森魃家族的有生力量。
　　另外一个氏族，可能是一个隐患。
　　除此之外，群星之主的圣者，那个神秘莫测，强大无比的少女，也在李维脑海之中挥之不去。
　　“唉，不能操心太多了，黄昏圣殿也不能总在我的庇护下成长，也需要独自经历磨砺。”
　　灰白之塔那边，麦琳他们也不需要李维操心。
　　他现在，最需要操心的，就是自己。
　　毕竟，他可是被一个激流城中有头有脸的大人物给盯上了。
　　虽然这件事很冤枉，可是现实往往就是如此。
　　李维也只能自认倒霉。
　　他趁着对方没有动手的这段时间，努力提升自己的实力。
　　圣辉历1045，麦田之月。
　　无尽海的战火依旧在燃烧，越来越多巫师流离失所，成为了散修巫师或者流浪巫师。
　　这些曾经高高在上的巫师，也如同凡人一样，身似浮萍，随波逐流。
　　而生活在巫师世界的凡人的疾苦，自然不必多说。
　　巫师世界的兴衰和这些凡人从来没有任何关系，他们永远是受苦受难者，作为巫师的附庸和生产工具而存在。
　　在以太之海战区，黑白巫师战争双方投入了越来越多的兵力，中阶巫师屡见不鲜，就连高阶元魂巫师，也时有交锋，而在一些深海大监狱，也有很多罪犯趁乱逃出。
　　这些罪犯可能有被冤枉的守法公民，但是更多的是真正的烧杀抢掠，无恶不作的黑巫师暴徒。
　　这些蝗虫一样的家伙渗透到整片无尽海，对于其他想要安安稳稳修行的巫师来说，无疑是一件灾难。
　　而今年，也是大远征的第十个年头了。
　　五位传奇巫师的天空城，已经全部进入了五大联邦战区。
　　天空城上早就蓄势待发的新老巫师战团，马上投入了战争中。
　　大远征时代也进入了全面战争的时期。
　　这些孤军深入，在异域作战的巫师，无疑值得尊敬。
　　他们如果战死沙场，那就是永远的留在了异位面，埋骨他乡。
　　这是一个需要英雄的时代，需要一位如巫师之祖索伦那样可以横压一世，让无数巫师信服，将巫师世界整合在一起的传奇人物。
　　这个时候，很多巫师内心都会不由得感慨：“要是索伦在该多好啊。”
　　战争，远远没有结束。
　　而如今，麦田之月的尾声。
　　激流城中，千面骑士伪装的威尔巫师甚至在猎魔巫师之中闯出来了不小的名堂。
　　多次被军方授予了功勋，威尔巫师不知不觉间，又彻底的投入了自己所扮演的角色。
　　这一年，在李维和格林他们的努力下，哈夫曼手里面有了点闲钱，又在内环海域入股了一个规模不小的材料商店，成为了最大的股东。
　　这个精明的小矮子，利用自己的职务所掌握的内幕消息，很聪明的知道接下来什么药剂会在激流城大卖。
　　然后他就会让材料商店提前低价囤好材料，在行情好的时候，高价卖给激流城的军方。
　　和富有商业头脑的哈夫曼比起来，李维这样的屯屯鼠，只会把钱攒起来，看着那越来越多的现金，每天傻乐。
　　毕竟，和喜欢赚钱的哈夫曼不同，李维的重心，永远是在修行上。
　　钱够修行就可以了，赚的再多，生不带来死不带去的，万一哪天被黑巫师给抢了，岂不是一辈子努力，做了别人的嫁衣？
　　在这样的人生信条下。
　　55岁高龄的李维，终于将金蛇呼吸法肝到了十二阶的后期，距离十三阶越来越近。
　　李维周身的那层金蛇之鳞，开始发痒，让李维总是忍不住的去挠。
　　他有种干燥的时候手蜕皮的感觉。
　　这让他意识到，自己似乎要……蜕皮了。
　　而在金蛇呼吸法达到了十三阶之后，事实果然和李维想的差不多。
　　这一天，李维发现，自己的皮肤连带着那一层鳞片，从他身躯的中间，裂开了一道缝隙。
　　他站在镜子面前，轻轻的将这层鳞片撕了开来。
　　刺啦。
　　犹如丝袜被扯破的声音。
　　李维表面的那层鳞片，被撕成了两半。
　　他静静的看着自己手中摊着的这张连着鳞片的人皮。
　　又看着镜子中自己粉嫩的皮肤和表面那一层看起来略显柔软的鳞片。
　　“额，我蜕皮了……”
　　李维心中神奇。
　　蜕皮是一种什么样的感觉？
　　自己作为一个人类，有资格回答了。
　　这些新生的鳞片，还很脆弱，李维估计需要一段时间才能恢复。
　　蜕皮之后，自己就会有一段时间的虚弱期。
　　这是他本能的直觉。
　　等这些鳞片彻底硬化之后，李维就可以测试这十三阶金蛇的威力了。
　　想到这里，李维打开了熟练度面板。
　　李维——
　　金蛇呼吸法：十三阶（1/500000），特效：蜕变之鳞（一级），龙之威慑，金蛇戏水。
　　……
　　首先，让李维惊喜的是，十三阶金蛇，依旧可以继续修行。
　　看样子，修行到十三阶圆满，应该是没问题的，到时候需不需要破限，就不知道了。
　　[蜕变之鳞（一级）：你体内的金蛇血脉之力经历了第一次蜕变，你脱去了那孱弱的初生之鳞。自此，你开始了漫长的蜕变之旅，经历一次次蜕变之后，你的鳞片将会更加坚硬，你会愈发强大，最终得以在危险的环境中立足，每一次蜕变之后，你都会拥有一段时间的虚弱期，虚弱期内，聪明的金蛇会蛰伏在洞穴之中，躲避天敌的猎杀。]
　　“原来如此，一次蜕变，便是一级，以此类推，直到成长为真正的金蛇才结束蜕变？”李维内心猜测。
　　如果说之前的李维，只是一条从蛋中孵化的宝宝蛇，如今应该是一条开始成长的小蛇了。
　　这将是一个无比漫长的过程，要经历多次痛苦的蜕变。
　　可惜现在李维没办法测试自己金蛇之鳞的威力，也不清楚自己的防御，能不能对标三环防御法术。
　　他现在十分虚弱，这柔软的鳞片，根本没办法防御，甚至就算是二环巫师的攻击，都可以破防李维。
　　他检查了一遍家里面的阵法，做了各种各样的加固。
　　接下来的这段虚弱期，绝对不能给敌人可乘之机。
　　他打算向哈夫曼请假一段时间，直到自己的鳞片变硬之前，绝对不出家门。
　　除了蜕变之鳞外，这次金蛇十三阶，诞生了第三特效。
　　“金蛇戏水。”
　　[金蛇戏水：金蛇喜水，乃是万水之主宰，海洋之君王，你体内的血脉之力让你初步拥有了金蛇的水元素亲和天赋，你修行水元素相关的法术和冥想法的速度将会提升，你和水元素相关的法术和类法术能力的威力将会提升。该特效不可升级，但可以随着呼吸法的进阶略微提升效果。]
　　“果然，该来的，还是来了。”李维心中松了口气。
　　他再也不需要去寻找范海辛或者邓肯家族的传承了。
　　有呼吸法，就足够了。
　　身为灰白之塔这个海洋学派的巫师，在海洋学派的地盘上摸爬滚打了几十年。
　　李维可以名正言顺的称自己为一名合格的海洋学派天才巫师了。
　　他试着冥想了一遍深海冥想法，果不其然，深海冥想法修行的速度，比起之前，提升了太多！
　　“我终于集齐了地火风水四大元素亲和，只需要等待深海冥想法和烈风冥想法进阶六阶之后，看看最终可以融合出什么来。”
　　李维心情激动。
　　从此以后，他再也不是平平无奇的混沌之子，他是举世罕见的四元素天赋者。
　　有朝一日，伴随着呼吸法特效的效果越来越多，越来越好。
　　那他就是四元素之子！
　　除了这两个有变化的特效之外。
　　李维的超凡器官，金蛇之信也有所变化，只不过变化不大，就是略微的增加了一些气息感知的范围和信息处理的速度。
　　而另一个超凡器官，来自金角巨兽的金色独角。
　　那种凝滞堵塞的感觉也终于消失。
　　现在的李维，基本上可以确定。
　　自己的金色独角，里面应该是那种射线类型的类法术能力。
　　当他意念集中在金色独角上的时候，体内的金蛇之力就会被瞬间抽干，然后金色独角上光芒闪烁，散发着一股恐怖毁灭的气息。
　　只不过，李维忍住了。
　　他没有射出来这恐怖的攻击。
　　如果自己现在使用这独角，这巫师塔可能会被洞穿，到时候有可能会造成一些不必要的麻烦。
　　最终，他给自己这金色独角，取名为“湮灭之角”。
　　虽然没有测试，但是这里面蕴含的能量，绝对有三环法术的攻击水准了。
　　拥有击伤甚至击杀三环巫师的能力。
　　当然，前提是命中对方。
　　而且，这种攻击，李维目前体内的金蛇之力，只够使用一次。
　　如果一击不中，短时间内，金蛇之力被榨干，自己金蛇之鳞的防御也会受到影响。
　　所以，这是绝对的杀招。
　　不出则已，一出必中！
　　在金蛇呼吸法十三阶之后，李维也拥有了一些底气了。
　　等他的金蛇之鳞完全硬化。
　　他自认为，自己现在的实力，就算是比不上三环，也不会差太多了，起码一战之力肯定是有的。
　　对面那个威尔巫师，应该对自己难以造成生命威胁了。
　　当然，他还是不能掉以轻心，必须小心谨慎。
　　“如今金蛇十三阶，也算是踏入了一个新的阶段，应该取一个新的境界名称。”
　　“十三阶之后，是从幼体到成体的血脉蜕变阶段，干脆叫血蜕……算了，不太好听，要不叫血变？不行，有点过于草率。”
　　思来想去，李维决心，还是取一个普普通通的名称好一点。
　　“那就叫血源骑士吧，血脉溯祖归源，最终进阶原初。”
　　李维最终敲定了新的境界的名称。
　　以金蛇呼吸法为例，蜕变之鳞一级，就是血源一变之境。
　　而后，进行第二次蜕变，二级蜕变之鳞，那就是血源二变之境。
　　以此类推，直至下一个大境界的到来。
　　“继续苟一段时间，等我蜕变彻底完成之后，测试一下蛇鳞的防御。威尔那边，能拖就拖，不着急动手，拖到那人等不及了为止。”李维心中已有计划。
　　接下来的日子，他向哈夫曼请了两个月假，趁着这两个月假期，他一边等待鳞片变硬，一边提升自己的巫师之道实力。
　　一个月后，李维的鳞片，就已经彻底变硬了。
　　与此同时，他的力量符文，也肝到了三阶。
　　李维——
　　力量符文：三阶（1/10000），特效：角牛星宿之力（三级）
　　……
　　【角牛星宿之力（三级）：符文之语沟通角牛星宿，星辰之力增幅你的力量，当前力量增幅为20％】
　　三级之后，李维将暴君身上固化的力量符文也做了升级。
　　这让暴君的力量，再度提升不少。
　　他没有别的实战对象，只能继续让暴君朝着自己进攻。
　　如今的暴君，拥有三级力量符文，全力攻击下，足以击破大多数二环巫师的防御了。
　　巨斧砍在李维暗金鳞片闪耀的胸膛。
　　duang！
　　暴君手上巨斧颤抖，甚至有了豁口。
　　反观李维，仅仅是被大力震飞，撞在了训练室的墙上。
　　本身的鳞片，只有一些细密的裂纹，并没有破损。
　　而后，这些裂纹，转瞬间就恢复如初。
　　“还不够，暴君的攻击，还不够，还没办法测试出我的极限！”李维心中一狠，便自己以霜之哀伤，搭配灰湮之力，朝着自己另一条胳膊斩去。
　　他只能用这样自残的方式来测试自己的极限。
　　咔嚓。
　　灰湮之力也第一次遭遇了力敌。
　　那强悍的鳞片顽强的抵挡着灰湮之力，最终鳞片层层裂开，又层层浮现，虽然一层鳞片没办法防御，可是以李维的金蛇之力，可以在前面一层破碎的时候，瞬间覆盖第二层鳞片。
　　这样，李维自己全力一击的灰湮十字斩，都没有斩碎李维的鳞片。
　　“我自己都没有办法破掉自己的防御，以我如今的攻击力，就算是比不上三环巫师，也差不了太远，这样来看，我的鳞片，初步可以认为拥有三环法术的防御力了，差不多是C级防御强度。”
　　李维内心分析着。
　　他望着暴君身上的力量符文，心中一动。
　　“对了，现在可以试试，能不能给自己固化力量符文了。”
　　一念间，暴君身上的那力量符文，缓缓飘起，而后没入李维的体内。
　　与此同时，李维的双臂之上，那代表着角牛星宿之力的力量符文闪烁。
　　感受着明显膨胀了许多的力量，李维心中惊喜。
　　“如今来看，符文之语，完全可以固化在肉身上，和那些被动类型的防御法术一样。”
　　李维本就是十二阶红莲，再加上这力量符文的增幅，他常态下的力量又增加了许多。
　　而如果再加上红莲，巨鲸，黑夜，金刚，九剑这五大形态的加持，李维的力量，将会达到一个极为恐怖的程度。
　　“击碎普通的三环防御力场，应该没有问题。”
　　李维胳膊上的伤口迅速愈合，没过多久，就完好如初。
　　他将自己的血液滴入罗琳水晶之中。
　　【未知龙族血脉10％……人类血脉99％】
　　“金蛇血脉来到了百分之十，看样子，十三阶就是以百分之十为起点。”
　　“我人类血脉怎么下降了这么多……”
　　“不管了，降就降吧，百分之九十九，还有很大的下降空间，我目前还是人。”
　　李维已经死猪不怕开水烫了。
　　他走出家门，呼吸着新鲜的空气，感受着这座忙忙碌碌的城市。
　　友好的邻居威尔巫师今天不在家，他去参加猎魔行动了。
　　“请假了一个月，少赚了太多功勋点了，接下来得补上了。”
　　李维去了哈夫曼那边，领取了接下来的制药任务。
　　然后得知格林也进阶二环了。
　　“恭喜啊，格林先生。”李维由衷的说道。
　　“哈哈哈，终于二环了，以后我不再是垫底了。”格林笑道。
　　李维和格林他们又在李维家庆贺了一番，这次格林请客，又点了几个正经的脱衣舞娘，其中有一个还是异族血统的，长着兔耳朵的毛皮族舞娘。
　　李维不是福瑞控，但是出于对兔耳娘的好奇，他还是打听了一下，知道这个毛皮族舞娘，也是来自其他多元位面的来客，是被巫师们当做奴隶带回来的，后来流落激流城。
　　李维还得知，在激流城下城区地下黑市的奴隶市场，还有不少的毛皮族奴隶出售。
　　毛皮族和精灵族不一样，是普通的短命种，只有一些简单的类法术能力，巫师天赋也一般。
　　但是，毛皮族天生肉身强大，擅长强大的体术和战斗技巧，它们天生是肉搏战高手，体术天赋异于常人。
　　这让李维有些动心。
　　他想购买一些毛皮族奴隶，然后尝试做一些实验。
　　如果这个实验可以成功，他或许就可以批量的制造传奇骑士了。
　　独自修行了数十年的李维也感觉到累了。
　　他发现，很多事，都得自己亲自去做，太浪费自己的心力和时间了。
　　所以他想在巫师世界也开始培养自己的势力，在巫师世界建立黄昏圣殿的总殿。
　　人间的黄昏圣殿，就作为分殿。
　　这些毛皮族的奴隶，完全可以通过签订奴隶契约的形式，将他们收为己用。
　　等到格林他们离开之后，那毛皮族的兔耳娘也离开了。
　　她现在就职于下城区一家酒馆，日常工作就是卖艺，顺便卖身……
　　不要怀疑，巫师之中，也有不少的福瑞控，别说是毛皮族了，就是粗壮魁梧，满身鳞片的海族女子，他们也可以下得去手。
　　李维打听到那个奴隶黑市的位置之后，趁着威尔巫师外出猎魔这段相对安全的时间，来到了下城区。
　　比起中城区，下城区就混乱很多了。
　　虽然说激流城拥有治安官维护秩序，但也主要是维护上城区的秩序，毕竟在上城区住的，非富即贵，都是激流城中的大人物。
　　中城区也好一点，有不少二环甚至三环巫师就住在这里。
　　而下城区，基本上都是一些没有背景，没有实力的一环巫师和巫师学徒居住的地方，里面还混杂着很多凡人。
　　没过多久，李维便来到了下城区那奴隶黑市。
　　据说这黑市是上城区一位四环级别的大人物开的，所以一直以来，都没有人来管。
　　理论上，奴隶贸易是违法的，因为这样很不文明，有损巫师文明在多元位面的形象。
　　实际上，在巫师世界，地下奴隶贸易市场一直很繁荣。
　　在这座奴隶黑市里面，李维看到了不少居住在狭小的铁牢房之中的形形色色的奴隶。
　　这些奴隶之中，以人族居多，异族也有一部分，但是并不多。
　　看到李维的到来，一位一环巫师立马热情的跑了过来。
　　“大人好，我是这地方的老板萨达巫师，你想要什么类型的？尽管和我提。”
　　二环巫师在激流城，不算少见，萨达见过的也多了去了，他们的黑市之中，甚至有一位三环巫师强者坐镇，只不过平时不抛头露面罢了。
　　但是萨达的职业素养让他面对哪怕是一环巫师，也会十分热情。
　　“听说你这边有兽皮族奴隶卖？”李维直截了当的问道。
　　“没错，我们这里提供兽皮族奴隶，而且还可以免费帮您的奴隶获得合法的身份，让您可以放心使用。”萨达微笑说道。
　　“哦？我可以先看看货物吗？我想要毛皮族的。”李维问道。
　　“毛皮族啊……嘿嘿我懂，大人请跟我来。”萨达眼神玩味，毛皮族奴隶很畅销，是很多男巫的最爱。
　　他带着李维来到了地下一层。
　　在这里，李维看到了并排而列的透明房间，里面则是一位位毛皮族奴隶。
　　在这些奴隶之中，那些身材有致，赤身裸体，曲线玲珑，长着猫耳朵或兔耳朵的毛皮族少女，格外显眼，售价最高。
　　李维的目光则是直接扫过这些莺莺燕燕，望向了角落里面无人问津的那些身材魁梧，肌肉遒劲的毛皮族壮汉。
　　他是来寻找骑士胚子的。


第207章 骑士的来历，血源一变VS三环普通！
　　“怎么样？大人，有满意的货吗？”萨达巫师笑道。
　　“这些便是所有的毛皮族了吗？”李维问道。
　　“是的，大人，这些毛皮族都是质量上等的，你看看那兔耳族的母兔子，那身段，那腰肢，那长腿，那……”
　　“我需要的不是好看的毛皮族，我需要的那种可以看家护院，作我帮手的那种。”李维打断萨达。
　　“这样啊，那就是虎皮族，毛狮族，黑豹族这三种了。”萨达指着最角落的那群壮汉。
　　最高的虎皮族壮汉，身高有四米，体型健硕，看着李维，面色麻木。
　　根据萨达的说法，这个虎皮族壮汉就是这奴隶黑市最强的毛皮族了。
　　他曾经是虎皮族一支部落的酋长，实力堪比一环巫师。
　　也就是说，这个虎皮族强者，虽然并没有修行什么骑士呼吸法之类的，却天生的拥有堪比传奇骑士的实力。
　　这就是他们生而强大的体质带来的优势。
　　从目前生命学派巫师的研究来看，毛皮族的祖先应该是各种各样的毛皮野兽。
　　这些野兽因为某种目前尚未发现的原因，朝着类人生物的方向趋同进化。
　　最终，演变成为了如今种类丰富的毛皮族。
　　毛皮族中并没有什么强者，在巫师们殖民它们的故乡之前，它们也是作为另一个强大文明的附庸而存在，做一些卑贱的苦力活。
　　如兔耳族，猫耳族，狐尾族这些雌性，可爱漂亮，符合常规类人生物审美的，则是作为各种各样的女仆，妓女等。
　　所以，这个族群，真的很惨。
　　好在毛皮族比较容易被驯服，所以才没有被灭亡。
　　“他们会说通用语吗？”李维问道。
　　“会，这些毛皮族，除了那虎皮族的部落酋长，都是在巫师世界出生的，这一点大人你尽管放心。”萨达说道。
　　李维根据自己的直觉，挑了三个最壮实的毛皮族强者，狮虎豹三族一样来一个。
　　虎皮族以力量见长，黑豹族以速度见长，毛狮族则是较为平均。
　　除了那个虎皮族之外，黑豹和毛狮族的，也就顶级大骑士的实力。
　　这个族群，基本上没有强者，能出现一个堪比传奇骑士的就不错了。
　　这三个奴隶，总共花了李维一千太石，也就那个堪比一环巫师的虎皮族酋长比较贵，另外两个不值钱。
　　总的来说，购买这些异族奴隶，也就是图个新鲜。
　　要不然，这种传奇骑士实力都没有的奴隶，最多值几个太石。
　　做好手续，李维交钱之后，他的身边，已经跟着三位身穿黑袍的魁梧大汉。
　　这些人的身份，将是李维这个巫师的贴身护卫。
　　低阶巫师很多不擅长近战，培养一些贴身护卫很正常。
　　临走之前，李维目光随意扫过那些雌性毛皮族。
　　有一位浑身雪白，身材高挑健美，体形匀称有型的白狼族少女吸引了李维的注意。
　　一开始他没注意，现在仔细的感知了一番，发现这个其貌不扬的白狼少女，气血倒是挺旺盛的，居然也有顶级大骑士的实力。
　　白狼族实力一般，雌性更是柔弱，这个白狼少女拥有如此实力，实属罕见。
　　“嘿，大人看上这个小狼女了？这个如果你要的话，三百太石给你了。”萨达笑道。
　　李维点点头。
　　萨达美滋滋的收了钱，把那个白狼少女牵了出来。
　　白狼少女一言不发，默默的站在李维的背后。
　　这些毛皮族奴隶都被驯的服服帖帖，更是签订了不平等契约，沦为李维的家养奴隶。
　　所以倒是不需要担心袭击主人的事情发生。
　　“走咯，老板，以后若是有好货，我指的是那种实力还不错的货，记得给我留着，我是药剂师之塔的。”李维招招手，离开了奴隶黑市。
　　“好咧，李维大人。”萨达连忙同意。
　　老实说，如果不是李维，这些实力一般，长得还丑的雄性毛皮族，还不知道啥时候卖出去呢，天天养在黑市里面也是浪费钱。
　　如今傍上李维这个大客户，他自然也是欣喜。
　　回到家里面，李维坐在地上，他的面前，四位毛皮族皆沉默不语，笔直站立，等候李维发落。
　　“你们有名字吗？”李维问道。
　　虎皮族的壮汉说道：“主人，我叫泰迦。”
　　李维看向那中间的毛狮族和黑豹族，这两个则是摇摇头。
　　“我没有名字。”
　　“主人……我也没有名字。”
　　“主人，我叫阿尔杰塔！”最后的那个白狼少女举起手说道。
　　感受到李维注视的目光，白狼少女低下头，不敢直视李维。
　　“那你叫辛巴，你叫瓦达吧。”李维随意的给这中间两个连名字都没有的可怜虫起了个名字。
　　“好的，全凭主人做主。”辛巴和瓦达说道。
　　最后，李维才将目光望向阿尔杰塔。
　　“你怎么比寻常的白狼族要强不少。”李维问道。
　　“主人，我……我也不知道，我从小就力气大。”阿尔杰塔低头说道。
　　“你们不要过于拘谨，我是一位性格温和的药剂师，也不是什么大恶人，更不会把你们怎么样。
　　我只不过是单纯的想找一些人帮我做事罢了。只要你们听话，服从命令，不惹事，你们在我这里，肯定比在黑市过的舒服多了。”李维说道。
　　四个毛皮族拼命点头。
　　“今天没什么事，你们可以先熟悉一下巫师塔的环境，我住三楼，阿尔杰塔住二楼，你们三个老爷们住一楼。”
　　李维将他们安置好之后，便从他们身上抽了点血，回到了自己的卧室。
　　而后，他拿出罗琳水晶，想看看这些毛皮族的血脉成分。
　　首先是泰迦的，
　　【未知兽类血脉27％，未知类人血脉70％，人类血脉56％……】
　　“果然，这毛皮族，最接近的血脉，依旧是人族或者类人族。”
　　从罗琳水晶球的表现来看，即便是罗琳女士，似乎也对毛皮族的研究很稀少，血脉都是“未知”。
　　或许这样的种族对于巫师来说，并没有什么研究的价值。
　　因为，毛皮族，实在是太弱了。
　　除了天生体质强大，擅长体术之外，并没有什么用处。
　　而体术的上限极低，完全不能和法术相提并论。
　　剩下的辛巴和瓦达的血脉也和泰迦差不多。
　　都是未知兽类血脉。
　　最后，则是阿尔杰塔的血脉，同样如此。
　　只不过，阿尔杰塔有一些不同的是，她体内拥有一种李维很熟悉的血脉。
　　【银色霜狼血脉10％……】
　　“银色霜狼，这不就是当初那部霜狼呼吸法的原初之祖吗？”
　　李维心中自语。
　　他似乎知道了阿尔杰塔比起其他白狼族个体要强大的原因了。
　　“霜狼呼吸法，只是粗浅品质的，还是三流品质的，所以银色霜狼本身的层次应该很低。”
　　即便是【银色霜狼】本尊来了。
　　李维估计，真实层次，也就中阶超凡生物的水准。
　　所以，看似阿尔杰塔体内的银色霜狼血脉浓度已经达到了10％，也不过是顶级大骑士的水准。
　　对比李维体内的血脉。
　　他的金蛇血脉浓度也是10％，但他已经是比顶级大骑士高出数个层次的血源骑士。
　　这就是呼吸法本源层次上的差距。
　　这也意味着，如果李维当初坚持修行霜狼呼吸法。
　　在不变异的情况下，单纯的融入其他呼吸法破限。
　　那这霜狼呼吸法，修行到极致的祖宗境界，也就是中阶超凡生物的水准。
　　既然你要走血脉这一条路，走的还是人家银色霜狼的血脉返祖之路。
　　那你必不可能超过这一条道路终点的原初之祖。
　　这就是血脉的局限性！
　　黑蛇呼吸法在经历一次次破限之后，又融合变异了金角呼吸法，新诞生的金蛇呼吸法，早已经跳出了原初之祖的限制。
　　李维若是把金蛇呼吸法修行到极致，达到原初之金蛇的层次，那他肯定要比原先的黑蛇层次要高很多，也比金角巨兽要高。
　　所以他才要不断的变异，通过变异，他才能跳出原初之祖的设定好的框架，打破那层禁锢自己的血脉天花板！
　　李维肯定不会走原初之祖的老路，李维要超越他们！
　　创造属于自己的究极生物进化之路！
　　……
　　翌日。
　　李维从修行中醒来，听见下面的走动声。
　　只见阿尔杰塔正在巫师塔里面整理着一些杂物。
　　“阿尔杰塔，你在干嘛？”李维问道。
　　“主人，我在收拾家啊，这不是我应该做的工作吗？”阿尔杰塔问道。
　　“没必要，巫师塔有法阵，隔一段时间就可以自动整理。”李维哭笑不得。
　　“那我可以做什么吗？”阿尔杰塔不干活就心里面不安。
　　她担心自己对李维没有用，李维再把她送回去暗无天日的奴隶黑市，整日被一些猥琐的人调戏。
　　如李维这样对自己不感兴趣的主人，阿尔杰塔还是很少见到的。
　　她知道自己一辈子逃脱不了当奴隶的命运，所以她想尽可能的过好一点。
　　“我不需要你干这些活儿，你如果想做什么，我这里有两部剑技，听说毛皮族的人擅长体术，不如你来试试？”李维将灰湮十字斩和黄金十字斩剑术传承拿出来，递给阿尔杰塔。
　　“啊？主人，我也可以学剑？”阿尔杰塔眨着眼睛，她的狼耳朵立着，毛茸茸的尾巴摆动，看起来有些难以置信。
　　“不学剑你咋保护我？”李维笑道。
　　“我……我之前的主人都不让我摸武器的。”阿尔杰塔说道。
　　接过李维递给她的长剑之后，她熟练的耍了个剑花，又在原地练了几下很不错的剑招。
　　“看来你有一点底子啊。”李维说道。
　　“是的，我见别人练过……”阿尔杰塔说道。
　　李维眼睛一亮，看样子毛皮族的天赋的确不错。
　　每一个毛皮族，理论上都是修行骑士之道的小天才。
　　奈何，毛皮族没有骑士呼吸法。
　　除了阿尔杰塔这样的少数个体之外，体内也没有那些血脉。
　　但是血脉这个不是问题，李维打算再过一段时间回家一趟。
　　去找绿森女巫购买一些完整的生命学派传承。
　　他要研究血脉移植技术，这个技术目前生命学派已经比较成熟了。
　　那些血脉改造巫师，对自己进行血脉改造的前提，就是让身体内拥有那些移植器官主人的血脉，这样才能让器官和身体不产生冲突。
　　所以，对于血脉改造巫师来说，能够融合更多的血脉而不冲突，这就是他们的天赋，至于元素亲和，倒不是决定性的。
　　兽血之沸的百兽狂巫，就是血脉改造体系难得一见的绝世天才，体内融合了上百种超凡生物血脉，将自己改造成为“百不像”，依旧活的好好的。
　　接下来，李维还亲手教了阿尔杰塔一会儿剑技。
　　有李维的亲自教导，阿尔杰塔上手的确很快。
　　仅仅是半天的功夫，就入门了波纹之力！
　　“捡到宝了。”
　　李维心中惊喜。
　　“对了，你听说过银色霜狼吗？”
　　李维问道，更是把霜狼呼吸法传承图拿出来。
　　阿尔杰塔看着传承图上面的那条威风凛凛，散发着强大气势的银色巨狼，也是面色一惊。
　　然后她更是直接扑通一声，匍匐在地。
　　“白狼之神在上！”
　　李维望着白狼少女，心中沉思，而后问道：“这是你们的白狼之神？”
　　“是的，主人，您怎么有我们白狼之神的【神相图】，这是只存在于我们传说之中的圣物。
　　故老相传，若是神相图现世，那消失已久的白狼之神，就会重临世间，率领白狼氏族脱离苦海！”
　　阿尔杰塔问道，面色激动。
　　李维挥挥手，让阿尔杰塔自己去练剑，他则是站在原地，内心思索。
　　“有意思，其他位面部落的图腾之神，居然成为了人间一个男爵家族的祖传呼吸法传承图。”
　　叫传承图，还是叫神相图，这个不重要。
　　重要的是，现在看来，毛皮族的图腾，和霜狼家族的象征，是一个东西。
　　李维觉得，自己似乎开始接触骑士来历的一小部分真相了。
　　霜狼家族既然可以修行霜狼呼吸法，就意味着，他们的体内肯定是有银色霜狼，也就是白狼之神血脉的。
　　尽管这些血脉随着漫长的岁月流逝之后，已经稀薄无比，但只要不是零，就可以修行呼吸法，只不过是修行速度快慢的不同罢了。
　　此前李维以为骑士是巫师血脉实验的产物，可是来到巫师世界之后才发现，巫师虽然掌握了血脉移植技术，也诞生了血脉改造巫师。
　　可是和骑士的血脉之道，还是有一些不一样的。
　　最初的骑士早就出现了，在巫师文明诞生之初，已经有一些骑士行走于人间。
　　目前对于骑士的诞生，李维有两种猜测。
　　第一种可能，骑士是七神的创造物，这一点，从七神留下的各种各样的创世传说可见一斑，比方说“天之七骑士”里面，骑士就是圣人遗骸所造。
　　这些传说真真假假，不可全信，但是依旧可以作为参考。
　　有可能是诸神从多元位面寻找那些强大的存在，将它们的血脉传承给远古时期的人类先祖，然后诞生了最早的骑士，用来管理人间，维持教会统治秩序。
　　第二种可能，那就是好久好久以前，久远到甚至连巫师文明都没有诞生的时代。
　　这片宇宙的很多位面来了一次史无前例的位面大交汇，无数位面重叠，导致不少多元位面的强大生物都在这个时期或多或少，因为各种原因在人类体内留下了血脉传承。
　　而一些人类之中的大智慧者，则是通过自己的努力不断挖掘开发这种血脉，创造了所谓的骑士呼吸法，依靠血脉学习呼吸法，又以呼吸法来提纯血脉，形成良性循环。
　　当然，这些都是李维的猜测，想要知道骑士的真正来历，还需要他一步步探索寻觅。
　　他收回心神，当即把另外三兄弟叫过来。
　　“这有两部人类剑技，一部黄金十字斩，一部灰湮十字斩，你们拿去修行，如果可以在半个月内全部入门，我有奖励。”李维说道。
　　“多谢主人！”
　　李维给这四个毛皮族都准备了四柄秘银长剑，足够他们用了。
　　然后他就让他们负责一些巫师塔的杂活，干完活就练剑，李维则是全身心的制药和修行。
　　狮虎豹三兄弟，也在接下来的一周内陆陆续续的将这两部剑技全部入门。
　　这让李维备受打击。
　　他自认为也算是剑道天才了，当初将黄金十字斩入门，也用了三天。
　　而这看起来平平无奇的毛皮族三兄弟，居然可以在一周内，就将两门传奇品质的剑技入门。
　　只可惜，如今时代，体术式微，法术昌隆，无论是骑士也好，还是毛皮族也罢，压根没有登上舞台中央的机会。
　　而后，李维也就没有再管他们。
　　他现在功勋点距离十万越来越近，他得抓紧肝出来。
　　然后去把绿野仙屋买下来，省的夜长梦多。
　　买下绿野仙屋之后，李维就打算再回家一趟了。把那些超凡生物接到激流城这边来，这样可以互相照应，以后李维修行骑士呼吸法也更方便。
　　最重要的是，他现在秘药又用完了，骑士呼吸法再度中止。他也不能老是请假回第九区，这样自己浪费时间不说，也会让哈夫曼不满。
　　所以，不出意外的话，这次回去第九区之后，他很长时间内，都不会再回去那地方了。
　　……
　　而李维隔壁的81号府邸。
　　千面骑士猎魔归来后内心沉思。
　　该死！
　　如果再不动手杀了李维，他都要混成猎魔军团的大队长了！
　　虽然这样貌似也很不错，千面骑士依靠这段时间赚的功勋，甚至还兑换了一个珍贵的三环法术。
　　可是，最大的问题是，自己是杀手啊！
　　自己已经做了一辈子杀手，一下子让他放弃这个职业，他也很难改掉。
　　暗精灵，生来就是要在黑暗中猎杀的。
　　现在千面骑士总感觉，李维似乎发现什么端倪了。
　　所以他的确不能再等下去了。
　　而另一边，在上城区的雷克斯，也总是催促他快点动手。
　　毕竟对于雷克斯来说，如果千面骑士再不动手，那哈夫曼都要赚麻了。
　　李维多活一年，那哈夫曼小矮子就多赚一年。
　　千面骑士打算过段时间，最后问一下李维，如果李维还是不肯和自己出去猎魔，那他只能启动较为冒险的第二方案了。
　　那就是直接在城内动手，只要李维离开药剂师之塔那些强者的范围，他就毫不犹豫的下杀手。
　　得逞之后，立马遁走。
　　这样存在一定风险，千面骑士原本不太想这样。他喜欢那种精心策划，万无一失的猎杀。
　　一段时间后。
　　圣辉历1046年，原初之月。
　　这一天，李维美滋滋从哈夫曼那边回到了自己的住处，他的功勋点，已经突破十万大关了。
　　“可以兑换绿野仙屋了。”
　　李维正准备起身前往功勋之塔。
　　威尔巫师就敲门了，阿尔杰塔前去开门。
　　威尔望着出现在眼前的白狼少女。
　　没想到李维居然还有这等癖好。
　　“李维阁下，据我所知，那角魔在前段时间被猎魔巫师伤到，正是我们两个联手除魔的好时机。”威尔巫师说道。
　　“太好了，威尔阁下，我们明天就动身。”李维这次没有拒绝，而是答应道。
　　如今的李维，精神力已经60点，术力更是达到了1800点。
　　距离二环资深巫师，也只差10点精神力了。
　　五火球之术已经肝到七阶极限，金刚岩之躯，土灵之盾，也纷纷极限。
　　他的实力，前所未有的强大，再加上如今十三阶金蛇，血源骑士一变之境的实力，应该足以应对这个处心积虑害自己的敌人了。
　　整天被人惦记，李维也心中不安。
　　既然如此，便趁机解决了这个隐患吧，正好检验一下血源骑士的实力。
　　本来已经打算强行在城内做掉李维的千面骑士内心窃喜。
　　“小样，论耐心，你终究不是我的对手，这激流城虽然不错，可惜拘束太多，不适合我，干完这一票，就可以离开了。”
　　威尔巫师离开了。
　　望着他的背影，李维面露微笑。
　　内心则是杀意弥漫。
　　李维当即动身，前往了功勋之塔。
　　兑换列表里面。
　　绿野仙屋依旧在那里。
　　这巫器只能用来装东西，对于实力没有直接提升。
　　除了李维，没有谁会花这么多功勋点购买。
　　那些普通的二环巫师甚至是三环巫师，攒十万功勋点，不知道得猴年马月呢。
　　对于其他巫师来说，购买法术或者修行资源，才是最重要的。
　　望着辛辛苦苦攒了这么多年的功勋点一下子清空。
　　李维没有心痛，他反而有种全款买房的成就感。
　　“种花家的人啊，生来就是为房子而奔波的。”
　　李维感慨一声，拿着绿野仙屋，回到了巫师塔。
　　绿野仙屋是一个翠绿色的储物袋类型的空间道具。
　　李维念诵咒语，这个虫屋的口子越来越大，宛如空间裂缝一样。
　　透过这裂缝，李维可以看到里面的空间。
　　和描述的差不多。
　　“还好，没有公摊就是好，说是多少平就是多少平，童叟无欺。”
　　绿野仙屋不大。
　　一片树林，一片小湖，一块草地。
　　某种程度上，这里面还可以种植药草，只不过这里面的元素之力稀薄，不适宜生长。
　　李维随便找了个动物，扔了进去。
　　那动物在里面活蹦乱跳的。
　　最终确认没问题之后。
　　李维把斯克因他们从那狭小的虫屋之中叫出来。
　　“来，换新家了。”李维说道。
　　圣甲蝎和赤面海鬼蛛，也全部进入了新家，圣甲蝎在树林之中安家，喜欢水的赤面海鬼蛛则是在湖边安家。
　　“你们几个就在家中好好修行，我出去些时日，很快回来。泰迦，看好家。”李维叮嘱道。
　　“好的，主人！”泰迦身为这里面的最强者，威望自然是最高的，而且他办事沉稳，李维也比较放心。
　　如此，李维再度和哈夫曼最后请了一个月的假。
　　就和威尔巫师，前往外面猎魔去了。
　　解决了威尔，他要顺便回第九区一趟。
　　……
　　百眼魔域外围。
　　如今这片区域，魔气比起以往稀薄了一些。
　　百眼魔君遁入深渊之井，而深渊之井被大巫师坐镇。
　　据说已经有传奇巫师正在准备相应的法术，一旦这个法术准备好，足以摧毁深渊之井。
　　下了巫术飞艇，李维内心戒备，他感受着威尔巫师越来越大的敌意，心中冷笑。
　　威尔巫师则是热心的给李维介绍猎杀角魔的注意事项。
　　好像真的有受伤的角魔一样。
　　等到两人离开了据点，在百眼魔域外围中心的无人位置，威尔巫师停了下来。
　　“怎么了？角魔就在这里吗？”李维明知故问。
　　威尔巫师摇摇头，笑着说道：“的确在这里……但是，已经被我杀了。”
　　他手中不知道何时出现一只漆黑的独角，散发着丝丝魔气。
　　从这独角的遗留的气势来看，这头角魔，生前的确是堪比三环巫师的三级恶魔。
　　三级角魔之角，十分珍贵。
　　净化掉魔气之后，可以用来炼制三环以上的药剂。
　　这独角本身也可以用来制作三环巫器。
　　总之，妙用无穷。
　　虽然百眼魔域的魔物很多，可是真正的深渊恶魔，并不多。
　　要不然眼魔之眼和角魔之角，也不会如此珍贵了。
　　李维眼神一变，叫道：“威尔阁下什么意思？不是说我们一起猎杀吗？你既然已经杀了？为何还消遣我，把我叫出来？”
　　李维还在演戏。
　　下一刻，他蜘蛛感应危险感袭来。
　　一个黑色影子浮现在李维身后的影子之中，这个影子手握一柄短匕，划破虚空，朝着李维背后刺去。
　　“死！”
　　千面骑士冷笑。
　　他早就让自己的二环法术·暗影分身隐藏在李维的影子之中。
　　这是暗影学派二环阶段最难的二环法术，练成之后，可以拥有一个强大的暗影分身。
　　暗影分身可以不知不觉间隐藏在敌人的影子里面，而后出现，发动袭击！
　　李维全然不知道，自己的影子，何时中了暗影分身。
　　阴影学派的法术，刁钻诡异，防不胜防。
　　再加上千面骑士本就是暗精灵后裔，生来对于阴影法术的理解就异于常人。
　　所以这法术在他的手中，威力惊人。
　　三环之下，被偷袭！
　　不死也得重伤！
　　咔嚓一声。
　　伴随着物品的折断声。
　　千面骑士陡然望去。
　　那边的李维，安然无恙。
　　暗影分身的匕首刺在李维的背部，好像是刺在了千锤百炼的纯曜金铠甲上面。
　　这无坚不摧的匕首，刺破了李维的二环防御力场土灵之盾后，余威连李维的一层鳞片都没有破掉。
　　不仅如此，这匕首，还被某种反震之力给震碎了。
　　李维充斥金光的大手握住了暗影分身的胳膊。
　　将它从自己身后的阴影之中，彻底揪了出来。
　　而后，恐怖的红莲业火，将这团暗影分身烧为虚无。
　　与此同时，见暗影分身失败的千面骑士，不由得惊讶的问道。“你不是二环巫师？”
　　回答他的，是李维狂暴的五火球之术！
　　在地火主宰和火元素亲和的特效加持下。
　　五火球席卷，威力骇人！
　　轰！
　　火光冲天。
　　千面骑士周身的三环防护力场闪烁，挡下了这一道攻击。
　　“有意思，看样子你早就发现我的身份了，所以才有如此防备，李维阁下，你隐藏的够深啊……”
　　千面骑士并没有过于慌张，虽然一击未中，但是局势还在他的掌控范围内。
　　拥有三环防御力场和天赋法术，他就先天性的立于不败之地。
　　李维看似威力恐怖的二环法术，甚至无法击碎他的防御力场。
　　这就是中阶巫师和低阶巫师的差距，宛如成年人和幼童一样巨大。
　　这李维纵然特殊一些，可以抵抗自己的二环暗影分身攻击。
　　但是和一位三环巫师对抗，那显然是不可能的。
　　所以，现在的情况，无非是多花费一些时间猎杀李维。
　　天赋法术·黑影爆刃！
　　千面骑士一念间。
　　一道道黑色的利刃激射出去。
　　一瞬间，无数的利刃破空声大作，宛如雨打芭蕉一样，噼噼啪啪的轰来。
　　千面骑士依靠速度优势，不断以天赋法术攻击李维。
　　李维防御力场全开，灰烬缠身，金鳞附体！
　　他整个人宛如金色战神。
　　这些黑刃有的被鳞片挡下，有的则是刺入李维的体内，在李维身上撕开一个个深深的血洞。
　　只不过，顷刻间，血肉复苏，这些血洞就恢复如初。
　　“好强大的体质！这可不是传奇骑士这么简单！炼体的血脉改造巫师吗？也不像……”
　　千面骑士也是第一次遇见李维这种敌人。
　　李维周身，大黑天之幕环绕，抵挡下剩下的黑刃攻击。
　　也给自己争取一些喘息的机会。
　　三环天赋法术，还是太强大了。
　　那黑刃仿佛源源不绝，以李维目前十三阶金蛇之鳞，没办法全部防住。
　　所以他身上出现了很多血洞，好在拥有死烬呼吸法，他的体质十分强大，瞬间就恢复了，换做其他二环巫师，早就死翘翘了。
　　“很好，我对你越来越感兴趣了，看样子你似乎突破了传奇桎梏。如果你可以将突破传奇桎梏的方法交给我，我可以给你一个痛快的死法。哦，对了，忘了自我介绍了，我本无名，于人间的称号，为……千面骑士！”
　　千面骑士从容说道，他如今并没有动用全力。
　　李维一言不发，等千面骑士的天赋法术攻击过去，他大黑天之幕甩出，宛如鞭子一样，朝着千面骑士打去。
　　千面骑士躲闪开来，面色阴晴不定，眼前这个李维。
　　这特么哪里是二环巫师，这身上的底牌，一个接一个。
　　都怪雷克斯情报有误！
　　千面骑士心中暗骂，这次杀了李维，回去必须加钱！
　　他躲过大黑天之幕的攻击后，身影忽然原地在消失。
　　三环法术·阴影行走。
　　此刻的千面骑士，已经遁入了阴影之中，消失在李维的视线里。
　　李维没有慌张，他不再攻击。
　　而进入通感状态。
　　他甚至闭上眼了眼睛。
　　就算是遁入阴影，也不可能完全消失！
　　自己的五感如此强大，肯定会有所感知！
　　嗖！
　　一柄由阴影法术凝聚的利刃从李维右侧虚空中浮现。
　　李维提前预知，已经躲开。
　　虚空之中，传来千面骑士的声音。
　　“不错的感知。”
　　千面骑士再度消失于阴影。
　　再度出现的时候。
　　则是在李维的头顶。
　　与此同时，李维毫不犹豫的撕裂了寒冰一指卷轴。
　　在暗影利刃出现的时候，一道迅雷般的寒冰攻击钻入上方的阴影中。
　　“嘶！”
　　千面骑士忍不住痛苦的嘶吼。
　　他没想到，李维居然还有三环法术卷轴。
　　恐怖的寒冰一指，直接将他从阴影行走的状态之中打出来。
　　他身影浮现，胸口之处，居然有一个血淋淋的大洞，大洞周围覆盖着冰霜。
　　这些冰霜，阻止着千面骑士刚刚服用的治愈药剂起治疗作用。
　　寒冰一指，直接见效了。
　　这三环法术，不仅威力强大，更是可以冻结伤口，防止一些体质强大者自愈，和李维的死烬呼吸法特效有异曲同工之妙。
　　此刻的千面骑士，面色苍白。
　　他冷静下来，他觉得李维不可能再有三环法术卷轴了。
　　如果有这么多法术卷轴，只需要一股脑的全部撕了，就可以把自己轰的渣都没有了，干嘛冒着生命危险和自己缠斗！
　　这也就意味着，李维接下来的攻击，应该很难打破自己的三环防御力场了。
　　“死！”
　　千面骑士攻击袭来。
　　李维知道，现在是痛打落水狗的最好时机。
　　暴君，斯克因，活死人，不管强弱，全部出现！
　　将千面骑士团团围住，他们虽然实力弱，但也能给对方带来一定的困扰，这就足够了。
　　李维血兽爆种，速度暴涨，他血翼浮现，灰湮十字斩爆射出去，剑气风暴席卷！
　　千面骑士的背后，黑气缭绕，一尊恶灵盘绕在他身后，居然是一条长有三头的巨蛇。
　　三头巨蛇森然的眼眸望着李维，它体长堪比约尔曼，环绕起来，居然将剑气风暴挡下了。
　　“血惧魔神·三首魔蛇！”
　　魔蛇狂舞，千面骑士开着防护力场，身在魔蛇之中，御蛇而来。
　　“你很强，可惜到此为止了，让你见识一下我很少动用的最强杀招吧！”
　　恐怖的魔蛇杀来，其中更是裹挟着千面骑士的种种法术攻击。
　　血惧魔神！这是暗精灵一族一位陨落的天才创造的灵肉合一的法门。
　　激发体内的血脉之力，由精神力引导，凝聚血脉魔神！
　　千面骑士从小就修习这法门，他更是将法门阉割之后，取名“黑魔刃”。
　　传给了一些告死鸟之音的手下，也用这个，和黑骑士做过一笔交易。
　　最终，通过苍白之影，李维得到了这阉割版的法门。
　　千面骑士不知道，李维通过熟练度面板，已经将这阉割版的法门，不知不觉间修行到了千面骑士都没有达到的境界。所谓的黑气，其实就是血脉之力的雏形。
　　“巧了，你这法门，我也会诶。”李维望着杀来的千面骑士，轻笑道。
　　他深吸一口气，滚滚血脉之力自背后涌现。
　　血脉法身·九剑阿修罗！
　　轰！
　　金光阵阵直冲天，红绸招展随风扬！
　　三头六臂持九剑，血脉法身终降临！
　　这一刻，看到李维那比自己还要纯正，还要强大的血惧魔神。
　　千面骑士才是真正的慌了。
　　“怎么可能？我传出去的，只是阉割版的黑魔刃？”
　　除了暗精灵一族那位已经陨落的天才，怎么可能会有人能够自行推演出这复杂的灵肉合一的秘法！
　　鲸吞饮海，巨鲸降世！
　　业火红莲，龙躯现形！
　　怪物李维体表力量符文闪烁，李维身后的九剑阿修罗，斩出了至强的黄金九剑！
　　九剑＋巨鲸＋红莲＋力量符文！
　　恐怖的三首魔蛇被扭曲，卷入漩涡，分崩离析。
　　紧接着，是千面骑士的三环防御力场。
　　咔嚓，咔嚓。
　　防御力场支撑了一会儿，便扭曲变形。
　　狂暴的攻击继续将千面骑士的其他防护法术撕裂。
　　李维忍受着法术的攻击，金鳞碎裂，血肉模糊，身躯破碎的他，抱住了千面骑士。
　　金色独角对准了对方那再度被三环力场保护的头颅。
　　湮灭射线！
　　金色闪光划破天际。
　　李维抱着怀中的千面骑士无头之躯。
　　心情复杂。
　　这是他杀死的第一个传奇骑士。
　　希望也是最后一个。


第208章 传奇禁法！新的变异，夔兽呼吸法！
　　如果可以，李维并不想杀死传奇骑士。
　　如今时代，传奇骑士稀少无比，分散在巫师世界或者人间。
　　他心中一直认为，如传奇骑士这样的弱势群体，应当抱团取暖才对。
　　但是，这千面骑士，不得不杀。
　　此人性格古怪，难以深交，且是杀手，实力强大，更是有害李维之意。
　　若是留着，必然会反噬自己。
　　所以，还是杀了好。
　　他找了个地方，静静的休息。
　　他的伤势开始迅速痊愈，补充药剂和食物之后，体力也开始恢复。
　　“湮灭之角的威力，的确恐怖，可以瞬间击碎那三环防御力场。”李维想起来自己最后那一击。
　　那恐怖的湮灭射线，将千面骑士的头打没了。
　　“以我如今的防御，基本上可以勉强抵抗三环巫师的攻击了。起码，依靠我强大的体质，不至于被秒杀。
　　不过缺点还是法术威力不够，这个没办法，我如今只是二环普通巫师，距离三环的差距太大。
　　速度比起三环巫师也差了不少，得快点将血兽呼吸法也肝到十三阶。”
　　李维静静的总结着自己这一战的心得收获。
　　总的来说，他如今拥有抗衡三环巫师的力量了。
　　当然，如千面骑士这样的三环，虽然精通暗杀，十分危险，可是正面战斗的真实实力，也就初入三环的水准。
　　比起绿森女巫，哈夫曼，还是差很远。
　　“看看千面骑士有什么，光是那个角魔之角，就赚了。”
　　当李维打开千面骑士的储物袋之后，看到那堆积如小山的太石，呼吸一滞。
　　“好多……”
　　李维一清点，足足八万太石。
　　“这么有钱？还做杀手？三环巫师这么内卷吗？”李维不由得吐槽。
　　自己辛辛苦苦的各种兼职，杀人夺宝，在不怎么花的情况下，到现在也才攒了七万太石。
　　这千面骑士不愧是三环巫师，身上居然有八万太石。
　　如今李维的太石储备。
　　赫然达到了十五万！
　　“发了，发了。”
　　除了太石之外，千面骑士的储物空间之中，还有不少好东西。
　　一根角魔之角，价值不菲，对于李维这样的药剂师来说，更是如此。
　　然后就是一些法术书和法术水晶球。
　　法术书是低阶法术传承的道具，一般用来记载戏法，一环法术，二环法术的法术模型。
　　而三环以后，随着法术模型越来越复杂多维，法术书就不够用了。
　　法术水晶球就是记载三环法术模型的东西。
　　在功勋之塔那边，一个三环法术水晶球需要三万功勋点，十分昂贵。
　　而在千面骑士包里面，李维看到了四个水晶球。
　　看样子，千面骑士掌握的三环法术也不多，也就四个。
　　距离三环资深巫师还差不少。
　　这四个三环法术，分别是《黑影爆裂》、《阴影行走》、《影流之盾》、《影魔降临》。
　　黑影爆裂和阴影行走，李维见千面骑士使用过。
　　千面骑士更是将黑影爆裂作为自己的天赋法术，攻击十分凌厉，而且持续时间很长，让李维吃了不少苦头。
　　阴影行走则是可以遁入阴影，这是暗杀潜行的神技。
　　影流之盾是三环防御法术，防御力一般，阴影学派的防御法术，本就不行，这是一个主攻潜行和瞬杀的学派。
　　不过千面骑士没得选择，他只能将这个防御法术作为自己的三环防御力场。
　　这一点，李维就不一样了，他可以兼采百家之长，搭配最强的攻防组合法术。
　　最后一个影魔降临，则是召唤一头堪比三环巫师的“影魔”降临，对敌人进行攻击。
　　只不过这个法术是千面骑士刚刚从功勋之塔兑换的，还没有来得及构建好法术模型。
　　除了三环法术之外，其他的二环法术也不少。
　　对于李维来说，没有啥学习的价值。
　　李维目前没有阴影派系的天赋，所以他暂时没有修行这些法术的想法。
　　他不想当杀手，也不喜欢搞暗杀潜行这一套。
　　对他来说，打得过，那就是碾压。
　　打不过，他就乖乖的苟着，绝不惹事，更不可能去暗杀别人。
　　等自己融合地火风水四大冥想法之后，或许可以学一下那个《阴影行走》，这个法术用来保命，也是不错的。
　　剩下的，就是一些施法材料和阴影学派的冥想法。
　　当然，还有一件三环巫器，是一柄看起来和匕首一样的东西。
　　“这玩意儿，娘炮才用啊。”李维看着那柄短小的匕首，不由得吐槽。
　　这件三环巫器有些破损，看样子是早就坏了，所以千面骑士没有动用。
　　而且，他也不给自己换一个新的三环巫器，攒了八万太石舍不得花，也不知道是想干嘛。
　　如今，身死道消，这些太石，全便宜了李维。
　　这让李维幡然醒悟。
　　自己这么多太石，也得在未来抓紧提升成为战力才行啊。
　　之前李维为了攒钱买米妮妙妙屋，太石也是舍不得花。
　　现在有绿野仙屋了，很长一段时间内够用了，米妮妙妙屋，可有可无了。
　　虽然绿野仙屋有点拥挤，但也不是没办法住。
　　让这些超凡生物挤一挤，凑合住吧。
　　自己前世，租个几十平的一室一厅，都满足了。
　　这些家伙，住在绿野仙屋里面，可比自己好多了，还要什么米妮妙妙屋！
　　损坏的三环巫器，也没有鉴定价值了，李维打算找个黑市，偷偷处理掉，换一些钱。
　　在储物袋的杂物堆之中，李维看到了一本厚厚的羊皮纸书籍，纸张泛黄，有些岁月了。
　　《千面的杀人日记》
　　“正经人谁写日记啊，还是杀人日记，这心理够黑暗变态，就不能和我一样阳光开朗，与人为善吗？”
　　李维打开日记看了看。
　　都是一些千面骑士的琐碎记事。
　　出于对一位传奇骑士的好奇，李维把日记看完了。
　　抛开那些没有用的内容，李维还是获得了一些有用的信息的。
　　第一，千面骑士居然是半精灵，而且是精灵中最稀少的暗精灵，这是出乎李维意料的。
　　怪不得黑骑士说，千面骑士不简单。而且千面骑士似乎总是在王国的历史中出现，留下一段段无名传说。
　　合着这也是一位和血骑士一样不把时间当回事的长生种。
　　只可惜，空有长生寿元，却没有强大的力量护持，不仅不珍惜自己的寿命，还总是干暗杀这一行当，如今遇上李维，也算是阴沟里翻船。
　　要是李维拥有长生种的寿元，他肯定会在一个地方苟到地老天荒，肝成世界最强。
　　去当杀手这种高危职业，纯粹就是脑子里进水了。
　　第二个有用的信息则是关于李维得到的黑魔刃秘法的。
　　原来这秘法居然是暗精灵一族的一位强者创造的，实属是天才。
　　只可惜，在巫师文明和潘多拉文明的战争中，这位天才已经陨落于巫师之手。
　　暗精灵数量并不多，他们的单体实力要比人口众多的绿精灵，蓝精灵强一些。
　　其中一个重要原因就是，暗精灵中，不少人掌握了这黑魔刃秘法。
　　当然这秘法的本名，叫《血惧魔神》。
　　宗旨就是灵肉合一，激发血脉之力，和精神力凝聚为血惧魔神虚影，也就是李维所说的血脉法身。
　　这血惧魔神虚影的样貌，千奇百怪，一千个人心中，就有一千个血惧魔神。
　　在千面骑士的日记之中，并没有详细记载血惧魔神秘法。
　　想必这也是类似于血脉记忆传承之类的东西。
　　不过无所谓了，李维拥有熟练度面板，可以不断的自行推演下去。
　　除此之外，暗精灵一族普遍信仰【阴影之主】这位不知名的神祇。
　　这也是千面骑士创立告死鸟之音的初衷之一。
　　通过告死鸟之音，间接的达到传播阴影之主信仰的目的。
　　“这个组织，还真是阴魂不散啊，我在人间的时候，就暗杀了我三次。没想到我来巫师世界了，组织创始人都来暗杀我，现在总算是彻底了解了。”
　　李维内心感慨。
　　……
　　翌日。
　　李维又坐上了回家的巫术飞艇，他发现，今年回家的巫师，又少了一些……
　　“唉。”
　　三个月前，李维就听说，逐风之箭·坎库儿在猎魔任务之中牺牲了。
　　这让李维颇为感慨，其实他和对方也就一面之缘，并不熟悉。
　　但是作为一同前往激流城的同乡。
　　曾经的大活人，如今已经是冥界亡魂，的确唏嘘不已。
　　他记得上次回家的时候，坎库儿还拿着妻子的照片在看。
　　生死无常，巫师亦如是。
　　战争的恐怖和残酷，可见一斑。
　　想要不被任何灾劫影响，那唯有一种办法，那就是至高至强！
　　这一次回乡之旅，依旧顺利，并没有什么黑巫师劫道。
　　激流城的综合势力，可不是普通的巫师组织可以比的。
　　寻常的黑巫师组织，根本没胆量来袭击军方的巫术飞艇。
　　没多久，李维就抵达了巴斯岛。
　　他马不停蹄的朝着黑火岛赶去。
　　与此同时。
　　黑火岛。
　　一位二环巫师带着一位一环巫师朝着黑火岛的方向前进。
　　“大人，这就是我无意间发现的疑似近代巫师遗迹之地，应该是一位陨落巫师的洞府。”
　　乔安巫师说道。
　　他是一位海洋派系的一环巫师。
　　他的副职业比较特殊，是一位巫师遗迹猎人。
　　何谓遗迹猎人，就是专门在巫师世界寻找遗迹，探索寻宝的巫师。
　　这种遗迹可以是久远的古代巫师遗迹，也可以是一些近代巫师遗迹，或者说仅仅是一些无人居住的巫师洞府，甚至是墓葬等等。
　　乔安掌握了一种秘法，可以通过感知一片区域元磁和元素之力的波动和紊乱，来判断一个地方，有没有遗迹。
　　类似于摸金校尉的寻龙点穴之术。
　　所以说，巫师遗迹猎人，低情商的说法就是巫师世界的盗墓贼。
　　乔安偶然间在路过此地的时候，遇到了李维的黑火岛。
　　利用自己掌握的隐蔽法术和一点阵法知识，他悄悄的前往黑火岛探查。
　　发现上面似乎有一些法阵，法阵之下，内藏乾坤。
　　最终，在蹲守了一段时间之后。
　　他确定，这是一个无人的被遗弃的巫师洞府。
　　他在里面感受到了不少各种异种超凡生物的气息，唯独没有巫师的气息。
　　这些超凡生物的气息十分强大，以他一环巫师的能力，难以对付。
　　所以他便回去，请了自己的老大。
　　二环巫师，焚心之火·科伦。
　　想必以二环巫师的实力，强行破掉法阵，击败其中的超凡生物，应该不是问题。
　　到时候，在这个隐藏的巫师洞府，里面的那些财宝，科伦吃肉，他也能分一杯羹。
　　科伦刚刚进阶二环，在这第九区也是一号人物，此刻正是春风得意。
　　尤其是在前些年，他的老师，菲尔普斯，也在这乱世之中进阶了三环。
　　成为了这第九区凤毛麟角的三环巫师，自立为王，成宗做祖，自号“极火祖巫”。
　　说起来自己这个老师，也是有些特殊，他曾经也算是第九区散修巫师之中的异类。
　　二百五十岁的时候，菲尔普斯以混沌之子天赋，在这个几乎不可能突破到二环的高龄年纪，进阶到了二环普通巫师。
　　这种情况，十分罕见，在当时的第九区，也算是名噪一时。
　　毕竟正常来说，一环巫师寿命也只有两百年左右，这个菲尔普斯并没有长生种血脉，能够活到两百五十岁，本身就已经是奇迹了。
　　后来有人统计后发现，菲尔普斯这个进阶二环的年纪，打破了第九区近千年来的记录，堪称最“大器晚成”者。
　　毕竟，突破并不是年纪越大越好，这么晚才突破，说明菲尔普斯的天赋，在混沌之子之中，也是一般。
　　这种人，进阶二环的成功率很低。
　　大多数都以为菲尔普斯这辈子更不可能进阶三环。
　　科伦也这样觉得。
　　但是，在五十年前，自己这个老师，居然在遗迹猎人乔安的帮助下，找到了一个古代遗迹。
　　不服输的老师，为了寻找突破三环的机会，踏入遗迹之中，此后，音讯全无。
　　这一消失，便是五十年。
　　就在科伦以为自己这便宜老师早已经死在巫师遗迹的时候。
　　这个老师，居然在前些年重新归来。
　　而且，五十年之后，他赫然从二环普通巫师修为，一跃来到了三环巫师境界。
　　要知道，以菲尔普斯的天赋，能够两百五十岁进阶二环，已经是他的极限了。
　　想要在有生之年，进阶三环，几乎不可能，二环巫师寿命也不过三百年。
　　科伦不知道自己的老师在遗迹之中经历了什么。
　　总之，老师成功的突破到了三环。
　　这两年在第九区，极火祖巫风头无两，就是那鲸歌孤岛的墨菲斯，也不敢随意招惹。
　　极火祖巫麾下更是集结了一些因为战争而没有组织的流浪巫师。
　　短短两年，这个组织，迅速发展壮大，成立了一个叫做【迷梦之塔】的组织。
　　就这样，第九区就形成了鲸歌孤岛，迷梦之塔，洋流之塔的三足鼎立格局。
　　这其中，黑巫师阵营的鲸歌孤岛和白巫师阵营的洋流之塔打的不可开交，迷梦之塔目前还算中立。
　　身为三环巫师组织的成员，科伦连呼吸，都豪横了起来。
　　他志在必得的望着前方的岛屿。
　　“待会儿我进去闯阵。”科伦说道。
　　“科伦老大，那我呢？”乔安问道。
　　“你负责摇旗呐喊。”科伦胸有成竹，自信强大。
　　“好的，老大你小心点，里面应该有二环超凡生物。”乔安提醒道。
　　科伦则是背负双手，笔直挺立，一副世外高人风范。
　　而后他开始施法，口中念念有词。
　　他手掌高高举起，在他的上空，托举着五枚散发着恐怖威势的大火球。
　　“没有什么是一发五火球术不能消灭的，如果有，那就再来一发。”科伦露出强者的微笑。
　　“这便是二环法术的强大吗？”
　　乔安心生向往，自己什么时候，才能成为二环巫师啊。
　　他空有一身寻觅遗迹的本领，却没有探索遗迹的实力。
　　每次只能和强者合作，充当强者的工具人。
　　最后在强者探索完遗迹之后，他喝一口汤。
　　五火球术轰在李维布设的防御法阵上，空气中开始出现一圈圈波纹。
　　李维的法阵，只不过是一环法阵，难以防御五火球术这样的二环法术，仅仅是一下，法阵就开始波动。
　　科伦又一发五火球术下去。
　　外层的防御法阵被彻底轰碎。
　　露出里面的迷雾法阵，这是李维布设的最强的一环迷宫法阵，可以紊乱方向，遮蔽感知。
　　这个法阵，范围极大，除非拥有三环巫师的实力，否则不可能强行破开，必须找到阵眼，将其摧毁才行。
　　“雕虫小技。”
　　科伦的举起一座宛如黄金浇筑的圣杯。
　　圣杯散发着出柔和的光芒，将科伦保护起来。
　　这是二环巫器·黄金圣杯。
　　乃是他从极火祖巫大人那边购买的二环巫器，这巫器几乎掏空了他的家底。
　　但是的确实用，可以生成一道强大的二环防御力场。
　　据说，这黄金圣杯，也是极火之巫在古代遗迹那边得到的。
　　除了巫器之外。
　　科伦更是亮起来二环防御力场，最后他踏入迷宫法阵中，准备强行冲阵。
　　这种等级的法阵，完全难不住他。
　　可是进入其中，科伦才知道，自己踏入了这第九区最危险的禁地之一……
　　一头庞然大物正懒洋洋的趴在迷阵的一个阵眼角落，昏黄的眼睛望着那边刚刚闯进来的科伦。
　　正是古斯塔夫，它被李维安排到阵眼位置，在这里，它可以看到迷阵的每一个区域。
　　而身处迷阵之中的科伦，却是看不到古斯塔夫。
　　古斯塔夫缓缓的站起身来。
　　它在这黑火岛上这段时间，已经不知道吞掉了多少有意无意闯入其中的不速之客了。
　　科伦不是第一个，或许也不会是最后一个。
　　有古斯塔夫镇守的黑火岛，已经是第九区最可怕的地区之一了。
　　在黑火岛外面，乔安等着科伦。
　　他也有些法阵知识，他能够看得出来。
　　这些法阵虽然等级不高，可是法阵的主人却是巧妙的把这些一环法阵甚至是零环法阵组合在一起。
　　迷阵，防御阵，杀阵，层层嵌套，完美配合。
　　这样即便是一环法阵，也足以让普通的二环巫师吃一壶了。
　　本来乔安想帮科伦一把的，但是对方既然如此自信，不让自己参与，那他就耐心的等待科伦破阵成功。
　　一刻钟过去了。
　　科伦还没有破阵成功。
　　两刻种过去了。
　　依旧杳无音讯。
　　就在乔安准备去查探一番情况的时候。
　　只见一道狼狈的身影从迷阵之中飞出。
　　科伦身上的防御力场黯淡，那二环巫器黄金圣杯也出现了一丝裂纹。
　　“该死的老头，卖我的二环防御巫器，居然是劣质品，差一点被那大鳄鱼给咬碎。”科伦骂骂咧咧，疯狂逃窜。
　　他伤痕累累，甚至断了条腿，如今上了点治愈药剂，已经止住了伤势。
　　可是如果没办法及时用生命学派法术来治疗的话，他以后大概率就变成瘸子巫师了。
　　乔安见状不对，也开始撤。
　　“怎么了？科伦老大。”
　　“这里面的二环生物过于强大，我不是对手，该死，你为什么不早说？”科伦怪罪乔安。
　　乔安委屈地说道：“我说了啊……”
　　“等回去找你算账。”科伦冷声说道。
　　后面的古斯塔夫已经追来，大浪弥天，翻江倒海的海婆龙鳄气势汹汹。
　　这样的海兽，只有二环资深巫师可以力敌，科伦完全不是对手。
　　跑着跑着，科伦和乔安发现海婆龙鳄没有追上来。
　　而是用一种看着可怜虫的眼神，看着他们。
　　这个时候，只顾着逃命的他们才发现，在前方的天空上，一位二环巫师身穿法袍，猎猎作响，平淡的目光，望着他们。
　　“停下。”李维说道，不容置疑。
　　“滚开！”科伦忙着逃跑，一发五火球术朝着李维砸去。
　　他现在没心思和前面那个莫名其妙的人理论。
　　他只想逃离这里，把这个岛屿的位置，告诉极火祖巫，让他踏平这座岛屿。
　　五火球术砸在李维的二环防御力场上，二环防御力场只是颤抖了一下，并没有破碎。
　　这科伦的五火球术，练的不到家，威力一般。
　　而李维的二环土灵之盾，早已经是极限了，在地火主宰的加持下，拥有二环S级的防御强度。
　　一般情况下，只有极少数的二环法术，或者三环法术，才能攻破李维如今的二环防御力场。
　　这个时候，科伦才知道，眼前这个二环巫师，实力是如此强大。
　　同样是二环普通巫师，对方的法术威力，远胜于自己。
　　而且，对方的精神力，也比自己高出不少。
　　虽然没有达到二环资深巫师，但也差不了太多。
　　大黑天之幕自李维背后飞出，化作一条黑色魔龙，狂舞呼啸。
　　将本就虚弱的科伦缠绕起来，送至李维的身边。
　　另一边的乔安，正想逃跑，却被李维一句话吓住了。
　　“跑了，就是死。”
　　乔安咽了口口水，而后老老实实地的站在原地，等候发落。
　　李维不动如山，轻而易举的就将科伦老大拿下了，这种实力，迷宫之塔之中，也只有极火祖巫才能办到。
　　这绝对是在大海之中隐修的老怪物，不能力敌。
　　这次真的是撞到铁板上了，要遭老罪了，乔安心中不安。
　　“你是谁？居然敢对我焚心之巫动手，我老师，可是极火祖巫啊喂……现在的二环巫师，都不把三环巫师放在眼里吗？”
　　科伦虽然心里面慌得一批，可是想到自己有老师撑腰，也就硬气不少，知道什么叫做三环巫师吗？
　　大黑天之幕紧紧缠绕，科伦感觉到呼吸都要停滞，李维强大的气息压着他，让他如坠地狱。
　　“为什么私自闯入我的岛屿，你知道，擅闯一位巫师的领地，是什么后果吧？我可以随意的杀死你，而无需承担任何法律后果。”李维冷笑。
　　他的背后，大浪之巅，古斯塔夫缓缓浮现，李维轻轻的落在古斯塔夫的头上。
　　看到这一幕，科伦已然明白，自己这一次是惹到大人物了。
　　对方肯定是某些高阶巫师组织外出历练的天才二环巫师，要不然怎么可能收服这恐怖的海兽。
　　他也是反应很快，立马求饶：“阁下，对不起，我还以为这是无主之地，我一时贪念，但是我并没有从你的岛屿拿走任何东西，我破坏的法阵，我也可以给你全额赔偿，你大人不记小人过，放过我吧。”
　　李维乐了。
　　这个科伦，上一秒还硬气的很，现在就忽然求饶了，变脸也是真快。
　　“你说你老师是谁？极火祖巫是什么东西？”李维问道。
　　他因为忙着突破和制药，这次有几年没回家了，也没关注第九区的情况。
　　现在咋突然冒出来和极火祖巫。
　　什么人居然敢起祖巫这样霸气的名字？
　　“极火祖巫，我的老师，乃是一位三环巫师，如今第九区三大强者之一，和鲸歌孤岛的墨菲斯，洋流之塔的白水夫人并列。”
　　“白水夫人又是谁？”
　　“洋流之塔白巫师联盟去年冒出来的三环巫师，据说是从内环海域留学回来的。”
　　李维不由得感慨。
　　自己才离开这几年，第九区居然发生了如此翻天覆地的变化。
　　曾经的第九区，除了那位隐于幕后的黑眼乌鸦莫蒂之外，就只有墨菲斯这一位三环强者。
　　而现在，居然有三位了。
　　乱世之中，越来越多的牛鬼蛇神粉墨登场了。
　　李维强迫这两个巫师，和自己签订了不平等的契约，将他们的生死掌控在自己手里面。
　　同时，这两个人，还不可以把自己的事情和其他人说起。
　　对于这种比自己弱很多的巫师，这种契约，不失为一种控制方法。
　　这种控制不算很牢靠，对方也有可能鱼死网破，袭击自己。
　　但是李维实力碾压对方，倒也不怎么在意。
　　如果是千面骑士那种强者，李维就不敢这样做了。
　　“你们两个擅闯我的岛屿，我宅心仁厚，就不杀你们了，我不久之后就要离开此地，你们以后想干嘛干嘛，只不过得时常来这座岛屿，帮我照看岛屿。如果有人擅自闯入，就将其打杀。”
　　李维说道。
　　他马上就要带着自己的超凡生物全部离开了，但是这岛屿上面还有很多药草，他没办法带走。
　　正好让这两个人给自己看着，免费打工。
　　“大人，我可以在这岛屿上修行吗？”科伦说道，他本来就是燃烧派系的，在李维的黑火岛上修行，事半功倍。
　　“随便。”
　　李维回到洞府。
　　他看了看，自己那些超凡生物，都健在。
　　“这次就可以全部带走了。”李维心道。
　　他拿出来那两个人的储物袋，翻找了一番。
　　合计才一万太石，看样子，也是穷鬼。
　　科伦的太石，刚刚从极火祖巫那边兑换了黄金圣杯，所以身上没钱了。
　　这个黄金圣杯，从圣杯上面的法术符文和做工风格来看。
　　这貌似不是近代巫师的产物，这个圣杯，弥漫着岁月的气息。
　　“古代巫师的物件，科伦说极火祖巫五十年前消失于一个古代巫师遗迹，五十年后才归来。这五十年期间，极火祖巫从二环普通，一跃成为了三环巫师，这种速度，仅次于元素之子了。”
　　“看样子，这个极火祖巫在巫师遗迹是得到什么奇遇了。”
　　李维摇摇头，将脑子中的火热给压下去。
　　自己有熟练度面板，没必要探索危险的古代巫师遗迹。
　　老老实实地的在激流城之中肝就行了。
　　黄金圣杯已经有一些损坏，不值钱，对李维来说也没啥用，他暂时收起来，以后一起处理了。
　　最后，李维在那个乔安的储物袋之中，找到了一本册子。
　　《遗迹猎人琼斯的寻宝手札》。
　　李维好奇的打开看了看。
　　“有意思，还有遗迹猎人这种职业。”
　　比起巫师三艺，鉴定师这种，遗迹猎人这种，更是稀少和偏门。
　　这个琼斯巫师，是一位研究古代巫师学的学者，致力于挖掘和寻找埋藏在巫师世界那些如沧海遗珠一样的巫师遗迹。
　　“留着吧，说不定日后可以用上。”
　　李维这里就有一个遗迹的地图。
　　《失落的潘神迷窟》。
　　他回来的时候，又去看了看。
　　以他如今的实力，蜘蛛感应依旧是很危险的感觉。
　　这让他知道，潘神迷窟，绝对不简单。
　　或许自己至少得中阶巫师以后，才有探索潘神迷窟的资格。
　　李维在黑火岛没待多久，他把古斯塔夫他们全部带走之后，就离开了。
　　他这次就请了一个月假，在路上就得花费大半个月。
　　如今的黑火岛，只剩下刀客螳，还有李维的法阵和药田了。
　　而科伦和乔安，也早就离开了。
　　李维没有杀他们，他对于极火祖巫挺感兴趣的。
　　他让他们两个人继续在迷梦之塔扮演自己的角色，或许未来有一天，可以用得上。
　　李维本来也不是喜欢打打杀杀的性格。
　　此后，李维去了巨树秘境。
　　探望了一下灰白之塔的伙伴们。
　　临走之前，他花费了一万太石，从绿森女巫那边得到了基础的血脉移植技术和道具。
　　血脉移植在生命学派并不算什么高深的技术，所以一万块，完全够了。
　　办完事的李维，心满意得的离开了第九区，踏上了前往激流城的巫术飞艇。
　　圣辉历1046年，绿草之月。
　　李维回到了激流城。
　　自己隔壁的81号府邸，如今又是空空落落的。
　　“唉，没有了威尔巫师，居然有些无聊了。”李维内心自嘲。
　　虽然威尔巫师是想害他，可是在威尔巫师做自己邻居的这些年，他居然习惯了有一位热情好客的邻居陪伴的日子了。
　　“可能是我太孤独了？”李维心中自语。
　　“主人，你回来了！”阿尔杰塔兴奋的小跑出来。
　　狮虎豹三兄贵也是出门迎接李维的到来。
　　“我不在的这个月，巫师塔没有什么事情吧？”李维问道。
　　“没有，只不过有个叫做雷克斯的巫师曾经来找过你，在发现你不在之后，他就离开了。”泰迦说道。
　　“雷克斯？”李维心中警觉起来。
　　这疑似暗杀自己最大的嫌疑人，找自己干嘛？
　　难不成暗杀不成，想谈和了？
　　“我知道了，来，把你们这个月的练剑成果展示给我看看。”李维说道。
　　“好的，我先来，嘿嘿。”阿尔杰塔兴奋的挥舞长剑，黄金十字斩和灰湮十字斩，都耍的不错。
　　如果换算成熟练度面板的等级的话，应该都有二阶了。
　　这才一个月的时间，这样的速度，足以了。
　　“合格了。”李维忍不住摸了一下阿尔杰塔毛茸茸的头。
　　有种在摸柴犬狗头的质感。
　　真不错。
　　阿尔杰塔脸刷的一下变红了，她不敢动，任由主人摸着自己的头。
　　别说，主人那粗糙的大手摸起来，还蛮舒服的咧。
　　三兄贵也各自伸出头，然后李维自动忽略了。
　　他虽然是钢铁直男，喜欢力量，但不代表他性取向有问题。
　　他对天发誓，他的爱好是女。
　　那种gAy里gAy气的事情，他做不来。
　　“呼，以后就可以安心在激流城修行了，若是抓到新的超凡生物，都可以装入绿野仙屋。”
　　总的来说，超凡生物，尤其是龙族，大多数都是实力越强，体型越大。
　　以绿野仙屋的空间，李维在四环阶段之前，应该不需要担心空间不够的问题，暂时不需要换房子。
　　绿野仙屋内，古斯塔夫懒洋洋的独占了最大的一片地方，赤火龙蜥，骨蛇，赤砂猿这些，都远远的绕开这大家伙。
　　唯有利维坦，独自在湖水之中喷水，成为了绿野仙屋里面的喷泉景观。
　　“诶，怎么感觉我好像在玩宠物小精灵？”
　　“不管了，就让我收集更多的超凡宠物吧！目标是成为巫师世界最强的宠物大师！”
　　……
　　接下来的日子，李维又回到了制药，修行的两点一线日子。
　　拥有秘药之后，呼吸法再度开始精进。
　　至于那找自己的雷克斯，李维并没有在意。
　　在这药剂师之塔附近，对方看样子也不敢动手。
　　那自己以后能不出城，尽量不出城。
　　时间匆匆而逝。
　　半年之后，正在激流城之中修行的李维忽然感受到了一股强烈的波动。
　　不光是他，就连在激流之塔中闭关的两位高阶巫师，也睁开了双眼。
　　洋流掌控者·克丽特瑞斯和气流指挥家·艾尔。
　　她们原本正在共同修行。
　　“好强大的波动，传奇巫师出手了……”艾尔喃喃。
　　“是的，估计是那道用来摧毁深渊之井的传奇禁法已经释放了。”
　　“一位传奇巫师，需要连续不断的施法数年，才能施法的禁法，就算是星界诸神，也不敢硬撼，这深渊之井，应该是摧毁了吧。”
　　两位高阶巫师离开激流之塔。
　　此刻夜幕降临。
　　激流城上空，一道道巫师凌空而立，皆是面色震撼。
　　他们呆滞的望着远方的海平面，在那遥远的百眼魔域中心的海域。
　　似乎有一道赤红色的蘑菇云腾空千万丈，光芒照彻这片大海。
　　“估计用不了多久，无尽海千年以来最大的海啸，将会逐渐席卷全境了，传奇禁法威力过于强大，即便是传奇巫师刻意控制在小范围内，宣泄出来的威力，也会如蝴蝶效应一样，影响整片无尽海。”艾尔巫师叹道。
　　“巫师们自然没事，不过一些来不及躲避的凡人，可能要遭殃了。”
　　“没办法，摧毁深渊之井是头等大事，为此只能牺牲一些人了。”
　　激流城夫妇面色复杂。
　　而在中城区，李维和阿尔杰塔他们，也看着那恐怖的光柱和蘑菇云。
　　这一刻，整个激流城的巫师，都在欣赏这道由传奇禁法造成的天地奇观。
　　李维内心震撼。
　　这一刻，他终于知道为什么传奇巫师称之为传奇了。
　　“这真的是人类可以掌握的力量吗？”
　　“骑士有一天，可以达到这种地步吗？”
　　李维内心问自己。
　　没多久，恐怖的海啸淹没了激流城下方的岛屿，弥天巨浪甚至快要拍到激流城上面了。
　　当然，激流城之中有阵法，这些巨浪也不至于摧毁激流城。
　　李维叹息着，回去继续肝经验，成为传奇巫师那颗火种，已经在他心中点亮。
　　大丈夫，当如是也！
　　……
　　一个月后。
　　群星之塔宣布，位于百眼魔域中央古代巫师遗迹的深渊之井，已经被彻底摧毁。
　　深渊文明试图入侵巫师文明的通道没了。
　　那个古代巫师遗迹，也没了。
　　无尽海的巫师们欢呼雀跃。
　　为传奇欢呼，为巫师文明喝彩。
　　“深渊文明屡次进犯我们巫师文明，平定内乱和大远征之后，我将会效仿巫师之祖索伦，率领传奇巫师们，攻打无底深渊，震慑那些蠢蠢欲动的恶魔领主！让永恒炽阳之光芒，融化深渊的黑暗！”
　　大议会长，炽阳神巫·埃蒙如此说道。
　　一句话，巫师世界沸腾了。
　　所有人都和打了鸡血一样。
　　李维听完之后，内心古井无波。
　　大人物的场面话罢了，无底深渊哪是那么好打的。
　　当然，这些和李维这种小人物也没关系。
　　他这种实力，别说攻打深渊领主了。
　　第一层随便来只三级以上的恶魔，就可以吊打他了。
　　路漫漫而其修远，道阻且长啊。
　　一年后。
　　圣辉历1047年，生机之月。
　　李维五十七岁了。
　　他手握克莱因水晶球。
　　自己的精神力，达到了63点。
　　距离二环资深巫师的70点，越来越近。
　　看样子，六十岁之前，就有希望进阶成为二环资深巫师。
　　这样的水平，在无尽海之中，绝对算上等了。
　　蛛与蝎之歌也肝到了极限，李维控制的圣甲蝎和赤面海鬼蛛的数量上限，都达到了上万只。
　　李维在巫师世界成为虫族皇帝的想法，更进一步。
　　圣甲蝎更是已经迭代到4.0版本了，无论是体型，还是防御力，都比前强了不少。
　　李维估计，等圣甲蝎6.0版本的时候，差不多就和赤面海鬼蛛一个层次了，也就是下等异虫中的最极品水平。
　　到时候，成千上万的圣甲蝎一拥而上，让这个世界感受一下什么叫做虫老魔李维！
　　除此之外，骑士之道方面，李维在人间得到的三部呼吸法也全部踏入了传奇十一阶。
　　李维——
　　山猿呼吸法：十一阶（极限），特效：通山之臂（固态）
　　迈雅呼吸法：十一阶（极限），特效：不息之风（固态），风之遗民。
　　麝牛呼吸法：十一阶（极限），特效：撼天之蹄（固态），战争号角。
　　……
　　这些特效之中，第一特效都和李维此前同类型的呼吸法差不多，没啥好说的。
　　不过，迈雅呼吸法和麝牛呼吸法还诞生了第二特效。
　　【风之遗民】是风元素亲和的特效，效果略强于【天风之子】。
　　这两个元素亲和天赋叠加，李维的风元素亲和，应该也是不输于双系亲和了。
　　再加上熟练度面板，他的速度，应该不会比风元素之子差。
　　唯一的区别，可能就是资源的差距了。
　　而【战争号角】，则是类似于增强友军实力的被动光环。
　　除此之外，三大呼吸法也各自有传奇器官。
　　山猿的超凡器官，是李维的双手，和圣猿差不多，属于是叠加了，效果一般，目前来看，没有啥特殊效果。
　　麝牛的超凡器官，则是李维的头部两侧和水牛一样的弯角。
　　和他预想的差不多，他变成了货真价实的牛头人，或者说巫师世界的“混天大圣牛魔王”。
　　都怪那些给自己起绰号的药剂师，现在他真的是“牛头人李维”了！
　　迈雅呼吸法的超凡器官，则是一双如金雕一样的鸟类翅膀。
　　算上血翼，李维已经有两对翅膀了。
　　鹰翼可以制造狂风，扶摇直上，还可以攻击敌人，功能挺多的。
　　对如今的李维来说，这些十一阶的传奇呼吸法，老实说，已经很难带来什么实力增幅了。
　　他学习也主要是为了以后破限和变异。
　　而且，他觉得，和自己的冥想法融合一样，或许等呼吸法的等级再提升一些，熟练度面板也能再灵活一些。
　　就可以一步步的将所有呼吸法融会贯通，汇聚一起，形成一部朝着究极生物之路进化的最终呼吸法。
　　只不过现在来看，还是只能同类型的融合。
　　调整好状态之后。
　　李维直接将麝牛呼吸法和鸵山呼吸法融合变异。鸵山已经卡在十一阶极限很久了，就是为了等待这一天。
　　最终，一部新的超越传奇的变异呼吸法诞生了。
　　李维——
　　夔兽呼吸法：十一阶（1/300000），特效：夔足（固态），战争号角，震山撼地。
　　……


第209章 地火风水，四元归一！大融合！
　　[震山撼地：从天而降，进行一次蓄力攻击，对一定范围内的事物造成毁灭性打击。该特效不可升级，但可随着力量和速度的提升，而逐渐提升威力。]
　　李维看着新鲜出炉的特效，又看了看自己那厚实宽大的牛蹄子。
　　说是牛蹄子，也不太准确，应该是夔足。
　　上面覆盖着坚硬的鳞片，散发着金属光泽。
　　整体造型像是龙爪和牛蹄的混合，有一种凌乱怪异的美感。
　　在李维的前世，有一种神话传说之中的生物，叫做夔牛。
　　《山海经》有云：“状如牛，苍身而无角，一足，出入水则必有风雨，其光如日月，其声如雷，其名曰夔。”
　　而在李维的心脏部分，却是一头双足而立，背生短小双翼，傲立挺拔的怪物虚影，像一些文艺作品里面的恶魔造型。
　　怪物的头部的确像是牛，也长有双角。
　　无论是鸵山鸟，还是麝牛呼吸法，都是偏土元素亲和类型的。
　　所以诞生的夔兽呼吸法，也是土元素亲和的，倒是和雷兽扯不上关系。
　　只不过，随着李维变异的越来越多。
　　他发现，似乎熟练度面板对于变异后呼吸法的命名方法，总是有意无意的契合自己前世的一些文化烙印。
　　金蛇，金刚，夔兽……
　　就好像是熟练度面板自动以符合李维认知的方式在命名。
　　类似于血脉法神的心相，也是和李维前世的文化烙印有关。
　　而且，熟练度面板并不是一成不变的，它也会随着实力的增强和情势的变化，不断的迭代更新。
　　“面板哥，到底是怎么来的呢？”
　　李维当初在原主身上醒来之后，就发现这个面板了。
　　他也不知道这是这个世界的产物，还是自己前世的产物。
　　李维有心想实验一下夔足的威力，可是在自己的巫师塔中，无疑是施展不开的。
　　如今，李维的呼吸法体系之中。
　　十三阶金蛇遥遥领先。
　　而后便是十二阶血兽和红莲。
　　金刚，夔兽，黑鲸，银山龙，死烬则是朝着十二阶迈进。
　　天枭呼吸法，则是九阶极限。
　　除此之外，都是一些作为破限或者变异原材料的呼吸法。
　　修行完毕之后，李维便拿出从绿森女巫那边得到的血脉移植技术传承开始研究。
　　等研究的差不多了，先用普通的生物实验一下。
　　而后，再尝试给毛皮族手下进行移植。
　　当然，制药的老本行，不能忘记。
　　日子一天天过去。
　　为了实验毛皮族能不能修行呼吸法。
　　李维把霜狼呼吸法传给了阿尔杰塔。
　　然后，阿尔杰塔只用了不到一年，就将霜狼呼吸法肝到了四阶极限的水平。
　　这说明，只要体内拥有原初之祖的血脉，毛皮族是完全可以修行呼吸法的。
　　在李维看来，原初之祖的血脉就是一个引子，而呼吸法，则是壮大血脉的路径。
　　霜狼呼吸法只不过是三流粗浅级别的呼吸法，最多也就能修行到四阶极限。
　　按理说，到四阶极限之后，阿尔杰塔应该也没办法继续修行才对。
　　可是李维发现，一段时间之后，阿尔杰塔的骑士修为，又有进步，居然达到了中阶骑士的水准。
　　这意味着，阿尔杰塔居然自行打破了霜狼呼吸法的上限。
　　这让李维有些惊讶，
　　他猜测，可能是因为阿尔杰塔体内的霜狼血脉过于浓郁，直接将霜狼呼吸法破限了。
　　毕竟霜狼呼吸法本质上就是用来淬炼银色霜狼血脉的法门。
　　而阿尔杰塔已经在这条道路上走了很大一段路了，相当于回过头来，以一个高境界者的身份，去学习和认知一个初级法门。
　　李维想到了血骑士，血骑士在得到血兽呼吸法之后，也是很快就将其修行到了极限，达到了顶级大骑士的水准。
　　这应该也是因为其体内较为浓郁的血族血脉起到了作用。
　　也有一种可能，这和阿尔杰塔提到的【神相图】有关。
　　呼吸法本身，也存在类似于超凡生物血脉传承的表现形式，而不仅仅是呼吸法传承图。
　　只有血脉达到一定程度的人，才有可能出现这种传承，自己将霜狼呼吸法给阿尔杰塔，等于是给了她一把打开血脉传承之门的钥匙。
　　不管哪种可能，李维发现，现在来看，呼吸法和血脉是相互促进的关系。
　　最初的那一丝的血脉是引子，依靠这引子，修行呼吸法，淬炼壮大血脉之力。
　　而后，当呼吸法达到极限之后，或许也可以通过高层次的血脉再强行突破这层极限，让法门自我进化，更进一步。
　　这样的话，阿尔杰塔即便是修行霜狼呼吸法，也有机会一步步的破限到最终的原初之祖的地步。
　　或许对于天生蕴含浓郁银色霜狼血脉的阿尔杰塔来说，霜狼呼吸法，就是最适合她的呼吸法。
　　具体如何用血脉来破限呼吸法，李维还需要更多的研究和实验。
　　如果可以成功的话，哪怕是粗浅品质的呼吸法，也可以一步步的修行到最终的【原初之祖】境界。
　　每一部呼吸法，无论品质高地，都代表着一种进化路径。
　　一千部呼吸法，就可以诞生一千位原初之祖。
　　这样，李维就拥有一批真正的原初生物大军了。
　　而融合了千百种呼吸法优点成为究极生物的他，毫无疑问，就是这些怪物的至高领袖！
　　黄昏骑士团团长李维，也是无可置疑的“怪兽之王”！
　　……
　　这一天，李维的府邸外。
　　一位不速之客到来了。
　　他早就通过感知察觉到了来人是谁，他让阿尔杰塔开门。
　　阿尔杰塔开门后，就发现了一个看起来英俊的白袍巫师，此刻面带笑容。
　　“大人，你怎么又来了？”
　　雷克斯微笑不语，而后看向那边的李维。
　　李维面色恭敬，连忙出来迎接：“您就是雷克斯大人吧？久仰大名！”
　　“正是。”雷克斯说道。
　　“大人找我有事儿吗？”
　　“的确有一些事。”
　　李维心中一动，这大恶人找自己有啥事？
　　会客厅内。
　　阿尔杰塔给李维和雷克斯上了茶水，而后默默的离开了这里。
　　“李维阁下，你应该是某个隐世巫师家族的弟子吧？”雷克斯说道。
　　“雷克斯大人问这个干嘛？”李维没有直接回答。
　　“没事，只是感慨，李维阁下年纪不大，却能在巫师之道和制药之道都取得如此成就，就算是身为雷龙家族弟子的我，在你这样年纪时候的也做不到，自叹不如啊。”
　　“雷克斯大人过奖了，我和大人不太熟，不知道大人来我这里，是有什么事情吗？
　　不妨开门见山的谈，毕竟无论是大人，还是我，每天都有忙不完的活。”李维笑道。
　　仅仅是一个雷克斯的话，李维倒也不惧。
　　毕竟，他也是杀过三环巫师的人了。
　　这雷克斯可能境界比千面骑士强一些，但应该不会强太多，他毕竟是药剂师，在巫师法术的专研方面，不如常规巫师。
　　“李维阁下是爽快人，那我也就长话短说了，我对于你的制药水平很欣赏。
　　我查了查，你原先所在的组织灰白之塔现在已经注销了，相当于是灭亡了。
　　而你又没有家族，在这激流城之中，肯定混的比较艰难吧。
　　我们雷龙家族在内环区域，也算是有头有脸的巫师家族，不知道你有没有兴趣加入我们家族，任职家族制药师？”
　　雷克斯嚣张跋扈惯了，一开始的时候，他是想着如何灭掉李维。
　　可是现在来看，李维的实力不弱，先后出动了老默和千面骑士，都没有干掉对方。
　　既然如此，打不过，就拉拢吧。
　　别人都是拉拢不了，再打。雷克斯，恰恰相反。
　　这和他从小到大的性格有关。
　　他这种人，出身优渥，生来自认为高人一等，不会顾及他人。
　　凡是遇到问题了，不是想着解决问题，而是想着解决提出问题的人。
　　如今这条路遇到阻碍了，才想着换个方式思考。
　　雷克斯刚刚说完，忽然李维的塔外，又来了一个巫师。
　　“雷克斯你这个混蛋，跑我的药剂师家里面作甚？”哈夫曼矮矮的个子散发着强大的气势，一股寒气直冲天际。
　　自从知道雷克斯似乎在搞自己的优秀员工之后，哈夫曼也会时常派人盯着李维这边。
　　没想到，这雷克斯果然贼心不改，偷偷摸摸的往自己员工家里面跑。
　　哈夫曼不管三七二十一，直接风风火火赶来。
　　雷克斯眉头微皱。
　　哈夫曼的身影出现在客厅。
　　他看着雷克斯，冷笑道：“雷克斯，你那点心思，别以为我不懂，我劝你把心思放在正道上，堂堂大家族弟子，整天用一些见不得人的方式和我竞争。”
　　雷克斯微笑着，他似乎一点也不激动。
　　“哈夫曼，我的朋友，你这么紧张干什么，我又不是和你的老婆偷偷约会了。
　　哦……我忘了，你没有老婆，毕竟，谁会喜欢一个半身人呢。”雷克斯阴阳怪气的说道。
　　哈夫曼嗤笑：“你这样的废物，也只能靠羞辱别人的出身和样貌来获得一点微不足道的存在感了。
　　毕竟你在那么多资源的情况下，都比不过我这个区区的半身人。我是半身人我骄傲。
　　我也不会用法术和药剂来强行改变的我的容貌。不像你，生来丑陋不堪，少年老态，还得用美容药剂来换一张脸皮。”
　　半身人是一个类人种族，基本上和人类没有差异，就是矮了一点点。
　　类似于巫师世界的霍比特人。
　　“哦哦，哈夫曼，别激动，我没有恶意，只是觉得你似乎总是对我抱有什么偏见。”雷克斯面色无奈的说道。
　　哈夫曼冷笑一声，不再和雷克斯浪费口舌。
　　“我这次来，就是想看看这个让你如此重视的优秀员工，到底是什么样的人。”雷克斯耸耸肩，一副人畜无害的样子。
　　“李维阁下，既然你的主管不欢迎我，那就改天再聊吧，我的话你认真考虑一下。
　　好好努力吧，这样哈夫曼就可以在上城区多购置一些房产了。”
　　雷克斯临走之前，还不忘杀人诛心，挑拨离间。
　　“再见，雷克斯大人。”李维也是微笑的将雷克斯送走。
　　他的蜘蛛感应，在雷克斯身上感受到了敌意。
　　或许雷克斯刚刚那番话是真的，但是李维绝对不会和这样的人共事的。
　　蜘蛛感应不会作假，如果他答应了雷克斯，大概率会将自己陷入危机之中。
　　而且，他才不会以外人身份加入那种血脉维系的巫师家族呢。
　　整天勾心斗角的，谁能受得了。
　　李维的目标很简单，那就是在激流城之中混。
　　找个机会，加入如激流之塔这样的高阶巫师组织。
　　哈夫曼坐在高凳之上，喝着李维亲自倒的啤酒。
　　半身人不喜欢茶水，只喝啤酒。
　　“他刚刚和你说什么了？”哈夫曼紧张的问道。
　　李维苦笑道：“他邀请我加入他的家族，我肯定不会去的。”
　　哈夫曼点点头：“雷龙家族的水太深，雷克斯肯定不安好心，他如果真心邀请你加入他的家族，就不会派人跟踪你了。”
　　李维心道，雷克斯可不只是派人跟踪，是直接派人暗杀了自己两次。
　　“雷龙家族有多强？”李维问道。
　　哈夫曼叹了口气：“光我知道的，雷龙家族就有四位五环强者，这个家族祖上诞生过元魂巫师，底蕴深厚，对于我们这样的人来说，的确是巨无霸了。”
　　“大人，你放心吧，我李维不会背叛你的。”李维面色严肃，表示忠心。
　　哈夫曼这个大腿，李维还可以抱很久。
　　而且，和哈夫曼共事，可比和雷克斯放心多了。
　　哈夫曼跳了起来，拍了拍李维的肩膀，表示认可，而后满意的离开了。
　　阿尔杰塔他们来到会客厅。
　　刚刚这些强者在场，毛皮族们感觉到无比的局促不安。
　　这让他们想起来曾经做家养奴隶的痛苦回忆。
　　知道自己被哈夫曼盯着，雷克斯后面就没有亲自来李维的府邸了，而是派人送了信，想看看李维考虑的如何，让李维在三天内做出答复。
　　随信一起送来的，还有一纸雷龙家族药剂师契约。
　　契约内容把李维给看笑了。
　　上面一条一条的，都是各种各样暗藏刀锋的霸王条款，堪比前世的黑心资本家。
　　这不是药剂师契约，这是赤裸裸的卖身契。
　　傻子才会答应！
　　李维果断的拒绝了。
　　他知道这样可能还会面临雷克斯的针对。
　　但这也无所谓了。
　　答应雷克斯之后，那他以后的命运，就会被雷龙家族支配，下场只会比现在更惨。
　　这不是他想要的生活。
　　而且哈夫曼和雷克斯之间，李维也必须做出一个选择，不可能墙头草，两头倒。
　　那毫无意义是哈夫曼。
　　五环巫师家族很强大。
　　但是以李维如今的成长速度。
　　只要他一直在激流城之中安心的苟下去，混成激流城大佬之后。
　　一个五环家族而已，也不是没办法覆灭。
　　他可以在人间以小男爵的身份，从一个小破黑水谷一步步杀死黑山公爵那样权势滔天的庞然大物。
　　在巫师世界，他也可以做到。
　　只要这激流城的主人一天不是雷龙家族，那李维在这里的基本安全，就有保证。
　　“也不知道激流之塔啥时候招人。”
　　李维心中盘算着，一定加入激流之塔！
　　一旦加入其中，他相信雷龙家族也不敢随便动自己了。
　　那是货真价实的高阶巫师组织，而且激流城夫妇的人品，经过李维这段时间的打听，还是不错的，基本上没有很恶劣的事迹传闻。
　　上城区。
　　雷克斯看着李维的回信。
　　“这就是给脸不要脸啊，阿甘，你说，我都亲自下场去请他了，他都这么不给面子吗？是不是太看不起我雷克斯了？我已经把姿态放到最低了啊，我何时对一个二环巫师如此客气过？”
　　助手咽了口口水，而后说道：“是的，大人，这小子，不识好歹啊，这样做有什么好处呢？跟着哈夫曼，没前途的啊。”
　　“取得了点成就，就自以为是，这种人，在巫师世界，走不长远的。”雷克斯阴恻恻笑道。
　　……
　　圣辉历1047年，熔炉之月。
　　中城区80号，李维府邸。
　　巫师塔三层，实验室。
　　实验室的台子上，一只普通的小老鼠躺在那里。
　　在另一边，则是一整套的血脉移植器皿。
　　这是李维直接购买的全套的设备。
　　这段时间的研究，他初步的掌握了血脉移植的方法，如今打算尝试一下。
　　在实验室的一角，是一个柜子，柜子上面，是一瓶瓶由特质透明材质容器装纳的血脉。
　　这些瓶子上，都标注着编号和血脉的名称。
　　“冰原狼血脉（蕴含2％的银色霜狼血脉），黑焰妖鸟血脉（蕴含0.7％的不死鸟血脉），赤红龙蜥血脉（蕴含1.1％的红莲血脉）……”
　　这些，都是李维打算用来移植血脉的样本。
　　其实这些超凡生物如果可以修行呼吸法，李维都不需要大费周章的用毛皮族做实验。
　　直接让利维坦修行黑鲸呼吸法，这小伙子肯定修行的嘎嘎快。
　　目前来看，呼吸法，只有人族或者和人族高度接近的类人族才可以修行。
　　超凡生物，它们更多是顺其自然的成长，不存在修炼这回事。
　　超凡生物就是睡觉，吃饭，也能成长，提升实力，直到成长到它们这个种族的上限，尽管这个过程往往会比较漫长。
　　利维坦就是这样，如果不是李维得到了那蕴含它强大先祖血脉的血菌，那它可能一辈子就在一环境界混吃等死了。
　　现在有血菌，李维只要再把其他的材料和配方搞到，他就可以让利维坦获得他祖宗的血脉传承，让利维坦拥有进化的潜力。
　　同时这给了李维一些启发，他似乎可以通过炼制类似的药剂，以某种高层次的血脉为原材料。
　　然后，让那些因为呼吸法极限而无法寸进的骑士服用。
　　这样或许就可以打破呼吸法的层次限制。
　　熟练度面板可以通过消耗其他呼吸法作为原材料强行破限，可是那些其他骑士，可没有这样的途径。
　　所以，想要稳定的进阶，肯定需要一套完整的体系和方法。
　　李维如今就是在尝试给其他骑士开创一条道路出来。
　　骑士并不是只能沦为传奇故事中巫师们的配角而存在，骑士，也可以当主角！
　　这种药剂如果李维研究出来，他打算起名为“血限药剂”。
　　比方说黑骑士和血骑士，如果可以用斯克因的血脉炼制的“血限药剂”，应该可以让他们更快的突破传奇桎梏。
　　当然，按照李维此前传授给他们的那些经验，或许他们也可以突破传奇桎梏，但是所需要耗费的时间，肯定很漫长。
　　毕竟李维的经验，主要是因为熟练度面板的关系得来的，很多都是知其然而不知其所以然。
　　血限药剂这种方法，应该是李维想到的，最快突破传奇桎梏的途径了。
　　实验室中，李维的实验有条不紊的进行着。
　　只要血脉可以成功移植，这就是第一步。
　　没过多久，被李维移植了黑焰妖鸟血脉的小老鼠睡了过去。
　　那些强大的呼吸法之中，毛皮类的动物并不多，很多都是以鳞类和羽类为主。
　　而鳞类之中强大的呼吸法，龙族就占据了半壁江山。
　　所以血脉移植，不一定非得追求同类移植。
　　“接下来就看看血脉移植能否成功了，如果可以的话，就用三兄弟来试试。
　　阿尔杰塔就暂时不试了，她有些特殊，体内天生蕴含银色霜狼血脉，目前来看，她还有很大的成长空间。”
　　李维离开实验室，看着训练室内正在刻苦对练的毛皮族们。
　　泰迦对阵辛巴，瓦达和阿尔杰塔。
　　曾经依靠强大实力可以以一敌三的泰迦，如今面对越来越强的阿尔杰塔，有些力不从心了。
　　阿尔杰塔的剑道天赋，是这些毛皮族中最好的。
　　前不久，已经掌握了高级震动之力，不可谓不天才。
　　当然，这种速度，还是比不上拥有熟练度面板的李维。
　　指点了一番他们的剑招错误之后，李维离开了巫师塔。
　　他去了功勋之塔，花光了最近攒的功勋点，兑换了二环炼金生物的图纸，《掘墓者》。
　　他过去这段时间，用功勋点把在激流城中能买到的曜金都买光了，还是远远不够掘墓者的炼制。
　　他又托人在第六区到处采购曜金，花费了五万太石。
　　除了海王戟和霜之哀伤之外，李维可谓是砸锅卖铁，将身上的曜金全部投入掘墓者的炼制，终于攒够了炼制掘尸者的材料。
　　一旦炼制出来，这绝对是一件大杀器。
　　让李维对付三环强者，更加从容。
　　不过炼制掘墓者需要专门的大型炼金工坊。
　　李维的巫师塔并没有这种功能，整个激流城之中，只有炼金之塔那边拥有炼制大型炼金生物的场地。
　　李维便在那边租了个场地，开始了炼金之塔，药剂师之塔，和家的三点一线生活。
　　除此之外，李维很少离开激流城。
　　忙碌的生活总是过的很快，为了节省自己的时间，李维在炼金之塔请了一些炼金巫师给自己打下手。
　　不知不觉间，一年时间过去了。
　　圣辉历1049年，萌芽之月。
　　大远征的第十四个年头。
　　万机位面的战场，深蓝贤者率领的战团，接连破掉了敌军诸多据点。
　　目前已经在万机位面立足，并且掌控了不少领地，和当地的留守军团取得了联系，联手对抗入侵万机位面的瘟疫之父
　　万机位面是炼金学派的发源地，那里存在很多机械生命，相当于高级的炼金生物。
　　据说瘟疫之父在万机位面传播了一种此前从未出现过的“机械瘟疫”。
　　这导致很多原本忠诚于巫师的机械生命纷纷叛变，直接闹起来了“智械危机”！
　　在战争开始之前，巫师们坚信，万机位面是最不可能叛变的位面，事实却是，敌人也在不断变强。
　　瘟疫之父表示：都什么年代了？还在玩传统瘟疫？
　　这让李维有点担心塔主的安危。
　　敌人来势汹汹，出招也是诡异离奇，真让人头大。
　　与此同时。
　　这一年，李维59岁了，距离前世的花甲之年，越来越近，当然，距离前世的退休年龄，则是越来越远……
　　“按人间的标准，我已经是一个小老头了，可是我感觉我永远十八，永远年轻，这就是修行的魅力吧。”
　　李维修行完毕，感受到愈发壮大的精神力，内心自语。
　　克莱因水晶上，显示着李维如今的精神力水平。
　　“精神力：68点。”
　　“术力：1998点”
　　他距离二环资深巫师，只差2点了。
　　“六十岁的时候踏入二环资深境界，稳了。”
　　不过，比起精神力，李维更激动的是，他的烈风冥想法和深海冥想法，也六阶了。
　　李维——
　　深海冥想法：六阶（1/40000，可融合）
　　烈风冥想法：六阶（1/40000，可融合）
　　……
　　“果不其然，又可以融合了。”
　　上次李维将大地冥想法和太阳冥想法融合，诞生了地火冥想法。
　　这次，他毫不犹豫的将烈风冥想法和深海冥想法融合。
　　一段时间后。
　　熟练度面板上，新的冥想法诞生了。
　　李维——
　　风海冥想法：六阶（1/40000，可融合），特效：海风之王。
　　地火冥想法：六阶（30001/40000，可融合），特效：地火主宰
　　……
　　在风海冥想法诞生之后，和李维猜想的一模一样，风海和地火，也可以融合了。
　　“哈哈哈，激动人心的时刻到来了。”
　　休息好之后，李维立刻开始了融合。
　　这一次融合，足足持续了三天，将李维的精神力，几乎消耗殆尽。
　　这期间，他更是不断的服用蓝药水来补充精神力，一天得喝好几瓶。
　　最终，熟练度面板上，一门崭新的冥想法出现了。
　　李维——
　　以太冥想法：六阶（30001/40000），特效：以太主宰。
　　……
　　【以太主宰：混沌初开，地火风水，四元归一，是为以太。你可以修行任何元素派系的冥想法。你修行任何元素派系的法术威力都得到了显著提升，你体内的术力不存在元素派系的划分，因为，你即是以太！】
　　朴实无华的介绍，却是强大无比的效果。
　　这意味着，从今以后，那些派系之别，对李维来说，都只是摆设。
　　他也不再需要为了全面发展，而去学习那么多的冥想法了。
　　以后就一个以太冥想法就完事了。
　　“想学啥就学啥的目标达成，而且熟练度面板，也精简了不少。”李维心中满意。
　　他的脑海，精神力海洋之中。
　　那代表四系派别的不同颜色的术力，融合为了一种纯白色的术力。
　　这就是以太之力！
　　四大元素之力的集合体。
　　依托四大元素的不同组合排列，更是诞生了雷霆，寒冰，金属，暗能量等各种各样的元素派系。
　　而李维，以后都可以拿来学习。
　　也不用担心这个学派的术力，不能用另一个学派的法术，或者因为派系差别，导致术力威力减弱。
　　一句话，通用！
　　“完美啊。”
　　李维接下来在训练室实验了自己掌握的这些法术。
　　最终发现，无论是那些戏法，还是一环法术，二环法术，威力都有不同程度的提升。
　　这就是以太主宰的效果。
　　这个特效，打破了学派之分，打破了巫师世界的传统格局。
　　还好是只有李维拥有，要不然，巫师世界，直接变天了。
　　所有的学派，瞬间都没有划分的意义。
　　“混沌初开，地火风水，四元归一，是为以太。”
　　李维喃喃自语。
　　“这个混沌，不知道和混沌之主有没有关系？”
　　李维忽然间，想到了四邪神的顶头上司，那位盘踞于星界混沌荒野的神祇。
　　据他所知，七正神中。
　　地之圣母的元素权柄是大地。
　　天之慈父和永恒之火的元素权柄是太阳与火焰。
　　冰雪女神的元素权柄是寒冰。
　　风暴帝君则是雷霆和风暴。
　　剩下的群星之主，万龙之王，权柄则是神秘的星辰和龙。
　　如果按照这样推测的话，混沌之主这个强大的神祇，极有可能是四系权柄！
　　所以才有资格被称为混沌。
　　“目前已知的星界诸神之中，除去阴影之主，寂静女士，战神这些知之甚少的存在外，最强大的，有可能就是混沌之主这个整天搞事情的老逼登。”
　　光是祂麾下的四邪神，就可以让传奇巫师们焦头烂额，祂的强大，毋庸置疑。
　　李维担心的是，自己的以太冥想法不断修行下去，会不会有一天和混沌之主冲突。
　　毕竟现在来看，无论是以太，还是混沌，其实都是四元归一。
　　“我在想些什么？我什么档次，也配当混沌之主的敌人？”
　　李维发现，自己有些杞人忧天了。
　　自己距离修行到那个境界，差了十万八千里呢。
　　就好像一只蚂蚁担心自己咬死一条巨龙一样。
　　李维看了看如今自己的法术体系，抛开一环和戏法不谈。
　　二环里面，防御有防御力场土灵之盾和被动的金刚岩之躯，再加上金蛇防御。
　　这一块，肯定是够用的。
　　而攻击法术，他只有一个孤零零的五火球之术，显得有些单调，容易被克制和闪躲。
　　五火球虽然威力尚可，但是攻击速度较慢，且很容易被海洋派系克制。
　　他现在，缺乏的是法术攻击。
　　毕竟自己的骑士手段，主要还是近战手段。
　　他虽然有一些传奇器官诞生的类法术能力。
　　可是对于三环巫师来说，这些类法术能力中，能对他们造成威胁的，就只有湮灭射线了。
　　其他的都逐渐跟不上李维的步伐了。
　　并不是这些类法术能力太弱，而是因为李维的呼吸法层次参差不齐。
　　那些低境界的呼吸法，其对应的传奇器官的威力也就一般，没办法越级对三环巫师造成威胁。
　　所以，李维还是得学习法术。
　　九剑阿修罗的御剑能力，没办法作为常态化的攻击手段。
　　血脉法身优点是威力巨大，缺点是持续的时间太短了。
　　而攻击方面的法术，除了燃烧派系外，李维想到的第二个派系，那就是雷霆派系。
　　“唯有雷霆，才能击碎黑暗！”
　　李维望着如今身上的一万功勋点，来到了功勋之塔。
　　一凡选择之后，他花费九千功勋点，购买了一个雷霆学派的二环法术。
　　《雷鸟》。
　　这个二环法术，大成圆满之后，拥有A级攻击强度，和五火球术差不多。
　　但是，雷鸟的攻击速度很快，雷霆之势，敌人很难闪躲。
　　通过施法，可以释放一只雷霆之鸟，迅速冲击敌人，形成持续的高压电击，带来麻痹效果。
　　其实雷鸟并不是雷霆学派在二环阶段的最强法术，还有一个《雷霆一闪》，瞬间的法术攻击强度，居然可以达到恐怖的S级，相当于只比三环法术差一点了。
　　可是，雷鸟有一个好处，和火球术一样，雷鸟拥有一条完整的进阶路线。
　　李维不喜欢前期辛辛苦苦学的法术后期派不上用场。
　　所以他要选这种可以继承熟练度经验的可进阶法术。
　　二环·雷鸟，三环·雷蛇，四环·雷犬，五环·雷虎，六环·雷龙，七环·雷兽，八环·千雷，九环·万象天雷，传奇十环·雷神！
　　“突出一个省事儿。”
　　而且，这一系列法术的威力，也都是顶级的。
　　回到家之后，李维便开始构建雷鸟的法术模型。
　　他虽然目前还没有雷元素亲和的特效，但是因为以太主宰的缘故，修行雷鸟也不算很慢。
　　而且，对于他来说，日后呼吸法诞生雷元素亲和的特效，都是板上钉钉的事情。
　　所以提前学习雷霆学派法术，有备无患。
　　圣辉历1049年，鲜花之月。
　　李维成功的将雷鸟法术模型构建成功。
　　他抬起手指，随着施法吟唱，他的指尖闪烁着紫色的电光，这些电光汇聚成为一只大约麻雀大小的雷鸟。
　　轰！
　　雷霆击碎虚空，雷鸟的攻击，顷刻间就抵达了训练室的墙壁上。
　　噼里啪啦的电流在训练室乱窜，防御法阵不停的闪烁。
　　“这个威力，真的不错。”
　　李维内心很满意。
　　要知道，现在的雷鸟法术，只是刚刚入门而已。
　　距离圆满，还远着呢。
　　如果他可以将雷鸟修行到极限，应该可以释放出一只翼展五米的雷霆巨鹰。
　　搭配李维的以太主宰特效，这雷霆巨鹰也有S级的攻击强度，就算是普通三环巫师的防御力场，也撑不了太久。
　　时间匆匆而逝。
　　整个1049年，李维都在忙碌中度过。
　　主要是现在除了修行和制药，他还得挤时间去炼金工坊炼制自己的掘墓者。
　　好在他现在炼金技能也已经五阶，达到了二环炼金巫师的水准，再加上他雇佣的炼金巫师。
　　掘墓者的炼制，速度还是挺快的。
　　李维的野心很大，他要打造一头纯曜金打造的掘墓者，让这个炼金怪兽碾碎一切敌人。
　　基本上，曜金就是常规炼金材料的极限了，在很长一段时间内，李维都不需要更换掘墓者的材料了。
　　而且，如果后面掘墓者有新的改良版本，这些材料还可以重新融了，把里面的炼金术式和符文换成三环级别的，就是一头三环炼金生物了。
　　圣辉历1050年，原初之月。
　　李维生日那天，他都没有放下掘墓者的炼制，他是在炼金工坊这里度过自己的六十岁大寿的。
　　曾经的小李维，如今应该是“老李头”了。
　　紧赶慢赶之下，最终一个月后，李维的掘墓者，炼制成功了。
　　成功的那一天，李维给这些任劳任怨的炼金巫师们发了个红包。
　　相比起掘尸者，掘墓者的体型没有多大变化，甚至有些精简，只有三米了。
　　但是，正所谓浓缩的就是精华，这三米身高的掘墓者，可都是货真价实的曜金打造。
　　上面的炼金术式和符文，也都是二环之中的极品，炼金火炮，也都是当前阶段下的最大威力的。
　　总之，在二环炼金生物阶段，掘墓者已经达到了所能达到的极限水平了！
　　看着这个充满暴力美感，宛如环太平洋机甲一样质感的炼金生物，懒得取名的李维直接将其命名为：
　　“暴君二世！”


第210章 二环资深！十三阶血兽！
　　夜。
　　激流城
　　炼金工坊的大门缓缓关上。
　　李维收起暴君二世，朝着家飞去。
　　他飞的很快，很谨慎。
　　因为在激流城之中，李维不敢大范围动用通感感知，害怕被那些强大的巫师感知到。
　　所以他没办法掌控全局，这对李维来说，很没有安全感。
　　尤其是上城区，还有一个雷克斯整日想着怎么搞自己。
　　不过得益于今年的总指挥官大选，各方面秩序查的比较严。
　　所以李维能够感觉到，雷克斯这段时间对于自己的针对放缓了一些。
　　从哈夫曼那边了解到，雷霆之矛是这次大选的两位候选人之一，另一位，则是激流城的另一位副总指挥官“蓝龙女士”。
　　真名叫艾希夫人。
　　蓝龙女士是一位寒冰学派的五环巫师，同时，她也是一位真正的……龙裔。
　　龙族是一种很神奇的存在，它们似乎不存在任何的生殖隔离，总能在各大位面留下属于龙族的血统。
　　超凡生物是其中之一，另一种，便是龙裔。
　　龙裔本质上和混血龙族没有区别，只不过混血龙族是超凡生物，而龙裔是人。
　　龙裔的产生据说要追溯到远古时期，那个时候，巫师文明刚刚诞生，在神权和其他强大多元位面主宰的夹缝之中艰难诞生。
　　一些拥有奇怪性癖的恶龙会掳走一些年轻漂亮的女巫到它们的巢穴。
　　让女巫被迫和它们发生关系，天知道堪比山岳的巨龙是如何和女巫连接在一起的。
　　总之这些女巫怀孕了，由此诞生了最早的龙裔。
　　最开始的时候，龙裔是一个贬义词，人们会骂一个龙裔“火蜥蜴贱种”。
　　可是直到龙裔的强大在后面逐渐展现出来。
　　巫师们立马真香了。
　　大多数龙族，都是天生的元素亲和者。
　　这意味着，每一个龙裔，在巫师方面的天赋，也远超寻常人。
　　一些纯血龙种诞生的龙裔之中，甚至可以小概率出现堪比元素之子的后代。
　　后来在巫师世界，一个高贵而强大，但是却稀少的团体出现了。
　　“龙裔巫师”。
　　龙裔巫师，天生的施法者，甚至一些血脉高贵者，还掌握了龙语法术。
　　最重要的是，他们还是天生的炼体巫师，生来就具备了龙族那种强大的体质天赋。
　　而如今，龙裔巫师甚至自成一派，称之为“龙学派”。
　　他们抱团取暖，基本上都是“龙裔隐修会”的成员。
　　毫无疑问，虽然龙裔巫师数量很少。
　　可是个个都是精英人士，在如今的巫师文明各行各业，大放异彩。
　　一些走歪门邪道的女巫已经在想着如何勾引一条巨龙了。
　　这样起码自己可以培养一个有天赋的后代出来。
　　只不过，如今巫师文明强大起来之后。
　　龙族，尤其是亚龙种和纯血龙种，基本上很少出现了。
　　其实某种程度上，李维也算是龙裔。
　　他体内那些龙族血脉，可都是货真价实的纯血龙种的。
　　而且，他也因为这些血脉，诞生了元素亲和的特效，也和龙裔差不多。
　　只不过别的龙裔最多就是一种血脉。
　　李维体内，却是……百花齐放。
　　回到巫师塔。
　　训练室。
　　李维拿出暴君二世。
　　他特意将防护法阵做了加固。
　　打算略微试一下暴君二世的实力。
　　“艾斯！”
　　李维一喊，在厨房充当燃气灶的艾斯立马化作一道火光冲了进来，身后是一溜小跑跟着的阿尔杰塔。
　　毛茸茸的白色狼尾来回摆动。
　　“诶，主人，晚饭还没有做好。”白狼少女身穿女仆样式的法袍。
　　还学凡人有模有样的系着围裙，手里面拿着锅铲。
　　李维现在压根不需要吃饭，但是为了享受美味，他还是依旧保持着凡人时候的习惯。
　　“先等一下。”李维支开阿尔杰塔，艾斯注入暴君二世的体内。
　　熊熊烈焰自暴君二世身躯中浮现，艾斯拼命的冒着火。
　　他发现，自己似乎有点驾驭不动暴君二世了。
　　不是说艾斯变弱了，而是暴君二世对于能量的消耗，有点超过艾斯的能量输出水平了。
　　最终，彻底爆发的艾斯还是成功的启动了暴君二世。
　　炼金怪物朝着李维袭来。
　　李维心情大好，肌肉炸起，气血腾空，他十二阶红莲爆发，力量符文闪烁，沛然大力充斥全身。
　　轰！
　　李维和暴君二世在训练室内开始了角力。
　　轰隆隆！
　　暴君二世体内的发动机轰鸣，火焰几乎冲到了巫师塔顶了。
　　李维的身子，居然在不停的后退。
　　“我常态下的力量，已经比不过暴君二世了，得叠加其他形态才行。不错，这种力量，近身之后，即便是三环巫师，也必须小心招架。”
　　最终，虚脱的艾斯跑了出来，整个火元素之灵小了一大圈。
　　“可惜没有黑火岛，要不然艾斯充能会快很多了。”
　　现如今的艾斯只能依靠游离于天地中的那一丝火元素之力充能，相对缓慢。
　　“以后需要加装混合动力系统，让艾斯和太石可以一起启动暴君二世，单纯艾斯跟不上暴君二世的功率，除非它进阶二级火元素之灵。”
　　实验了暴君的威力。
　　李维来到实验室。
　　在一个玻璃舱一样的容器内。
　　一只猴子在其中瑟瑟发抖，它的体表，有一些类似于鸟类的绒羽。
　　此前针对小老鼠的血脉移植实验失败了。
　　李维猜测，可能是小老鼠太弱小了，没办法接受强大的黑焰妖鸟血脉。
　　所以他后续又进行了多次实验，最终才有今天这样的结果。
　　经过他的分析检测，这只猴子体内，已经有稀薄的黑焰妖鸟血脉了。
　　而在这丝妖鸟血脉之中，更是蕴含着更为稀薄，几近于无的不死鸟血脉。
　　这意味着，这猴子，也是拥有不死鸟血脉的猴子了。
　　尽管这么稀薄的不死鸟血脉，并不会带来什么大的改观。
　　可是对于可以修行呼吸法的三兄弟来说，这就是一个准入证。
　　“我的血脉移植技术已经没问题了，接下来，就给狮虎豹三兄弟进行移植吧。”
　　李维开始了紧锣密鼓的准备工作。
　　他从自己现有的血脉库之中选取了一些他认为比较适合的血脉，给三兄弟进行移植。
　　对于没有熟练度面板的他们来说，每个人移植一种血脉就好了，多了贪多嚼不烂。
　　三个人，最好是各有特长，这样可以搭配起来。
　　泰迦力气很大，那就直接让他把力量这一道发挥到极致。
　　李维一番选择之后，最终决定给他移植一种最为接近的血脉。
　　【海虎】。
　　这是李维之前作为力量呼吸法破限材料的一种二流优秀品质呼吸法的象征之物。
　　海虎是一种生活在大海中的类似于老虎的兽类，它的体型巨大，四肢进化为类似于沧龙的鱼鳍，力大无穷。
　　这不是李维最强的呼吸法，但是肯定是最适合泰迦的，基本上不可能移植失败。
　　若是泰迦可以把这呼吸法修行到原初之祖的程度，那他怎么也得比肩中阶巫师了。
　　总之，李维决心先从这些低级的呼吸法开始尝试，然后逐步将那些强大的呼吸法传给手下。
　　这也算是留一手吧，不能教会徒弟，饿死师父。
　　至于瓦达和辛巴。
　　瓦达速度见长，那就将《闪电豹呼吸法》传授给他。
　　这是三流优秀品质的呼吸法，也是李维曾经的破限原材料。
　　辛巴较为中庸，李维干脆让他走叠甲路线，让他修行《铁鳄呼吸法》。
　　虽然血脉跨度有点大，但这也没办法，这种毛皮兽类的呼吸法，就没有擅长防御的。
　　泰迦出去帮李维忙事情去了，李维打算先拿黑豹族的瓦达试试。
　　黑色毛皮族小伙瓦达紧张的望着李维。
　　“瓦达，你渴望力量吗？”
　　“渴……渴望。”
　　“你想要体会生命的意义吗？”
　　“主人……啥意思，我不明白。”
　　“别管了，我这里有一种方法，可以让你拥有超越其他毛皮族的力量，让你踏上修行之路，你想学吗？”
　　“想学！”
　　“这么果断吗？我可以明确的告诉你，这种方法存在一定的风险，代价是你的……生命。”
　　“是的，主人，我想学。”
　　“那好，躺在那个仪器的中央，接下来，准备进行生命的洗礼吧！你的明天，无限光明！”
　　李维穿好实验法袍。
　　瓦达是三兄弟里面最沉默寡言的，相对内向，李维没想到他居然有如此胆量。
　　李维将血脉调配好之后，注入血脉移植仪器之中。
　　伴随着咒语和施法，仪器上面，一道道血红色的符文和微型法阵闪烁。
　　瓦达闭上双眼。
　　这么多年的奴隶生活让瓦达知道，作为一名普通毛皮族，他没有未来。
　　想要活下去，就得对高高在上的巫师有所作用才行。
　　女性毛皮族还能出卖肉体获得一些喘息机会。
　　可是如他这样的毛皮族，做鸭都没有人要。
　　现在有这样的机会，他自然要把握住。
　　血脉移植之后。
　　瓦达陷入了暂时的昏迷。
　　李维脱下法袍，他做好控制措施之后，闭上实验室的大门。
　　“接下来，先看看瓦达能不能成功，如果可以的话，实验继续。”
　　……
　　一个月后。
　　瓦达成功熬过了一个月的排异期，这意味着，血脉移植实验成功了。
　　李维从瓦达身上抽取了一点血脉，置于罗琳水晶之中。
　　【黑影豹血脉67％，紫雷豹血脉27％，闪电豹血脉3％……】
　　李维仔细分析着这些血脉成分。
　　黑影豹血脉是瓦达黑豹族的血脉根本，而紫雷豹血脉，则是李维给它注入的一环超凡生物【紫雷豹】的血脉。
　　在紫雷豹血脉之中，蕴含有一丝微薄的【闪电豹】血脉。
　　这便是闪电豹呼吸法的原初之祖血脉。
　　“如此来看，应该是成功了。”李维看着那边的瓦达，表面看起来，他和此前并没有什么太大的变化。
　　“瓦达，你现在有什么感觉？”李维问道。
　　“主人，我好像没有感觉……诶，不对，我感觉我的速度，似乎更快了一些。”瓦达朝着空气出了几拳，拳风阵阵。
　　“这是我给你移植的高等级血脉起作用了，接下来我会传授给你一部通过修行引导壮大这种血脉的法门，需要搭配相应的秘药，你自己去参悟参悟，不会的可以问我。”
　　李维说道。
　　“多谢主人！主人之恩，瓦达无以为报，只有……”
　　“打住！好好学去吧。”
　　李维把瓦达支开。
　　而后，他又给辛巴注入了一环超凡生物【食铁蜥】血脉，食铁蜥体内含有微弱的【铁之巨鳄】血脉。
　　等到血脉移植实验成功之后。
　　李维发现，辛巴的变化，要比瓦达的变化大不少，应该是种类差异较大的缘故。
　　辛巴的颈部，开始长出一枚枚鳞片。
　　不管怎么样，实验圆满成功，辛巴拿到呼吸法之后，也去修行了。
　　“阿尔杰塔，把泰迦叫过来。”李维喊道。
　　阿尔杰塔走进来：“主人，泰迦昨天去帮你出门购买材料之后，到现在还没有回来。”
　　李维心中微动：“他去哪里了？”
　　“罗森的百宝屋，主人，泰迦不会是出事了吧……他一般不会夜不归宿的。”阿尔杰塔有些担忧。
　　李维这几天忙着血脉改造实验，没注意这会儿事。
　　“我出去一趟，你们看好家，有啥事儿联系哈夫曼大人。”李维说道。
　　他走出家门，披好法袍，迅速的朝着材料店而去。
　　……
　　罗森的百宝屋是上城区一位三环巫师开的材料店。
　　因为材料相对比较齐全，李维也算是这里的常客了。
　　只不过在有泰迦他们之后，这些购买东西的杂活，他都是交给他们去做。
　　泰迦看起来五大三粗的，实际上办事儿很细致，李维也很喜欢这个壮汉。
　　李维踏入店门，百宝屋的管事爱丽丝望着李维，说道：“李维阁下，好久不见啊。”
　　爱丽丝不是百宝屋主人，真正的主人是三环巫师罗森，她属于是打理店铺的员工。
　　“爱丽丝，昨天有没有一个毛皮族的人来你这里买东西？”李维问道。
　　“有啊，不过他要买的东西，我这里没有了，我就让他去另一家店铺了。”爱丽丝说道。
　　“哪里？”李维心中有种不好的预感。
　　“七天便利屋。”
　　……
　　李维去了七天便利屋，他并没有找到泰迦。
　　但是，他在这里，感知到了泰伽的气息。
　　金蛇之信在口中蠢蠢欲动，李维望着泰迦消失的方向。
　　他来到了一座高塔面前，高塔这边，有两位三环巫师守卫正在站岗。
　　李维望着高塔，面色阴沉。
　　“激流城监狱。”
　　他叹了口气。
　　花了点钱，又出示了自己药剂师之塔高级员工的证明，李维最终在激流城监狱的第一层，看见了泰迦。
　　泰迦此刻浑身伤口，他蜷缩着在角落，毛茸茸的虎尾巴包裹着自己腰部流血口，鲜血浸透了兽毛。
　　他轻轻的舔着自己的伤口，宛如一头绝望无助的受伤老虎。
　　在看到李维到来之后，泰迦抬起头来，他脸色狰狞，是那种委屈的狰狞。
　　“主人，我没有偷东西，我怎么敢偷巫师大人的东西，我连正眼看巫师大人的勇气都没有……”泰迦低沉的说道，带着哭腔。
　　“他们说你偷了什么？”
　　“一块秘银，只有指甲盖大小……我也不知道怎么出现在我手上的。”
　　“你在监狱里面好好养伤，我已经和牢头打点过了，你这是小罪，如果不是因为你毛皮族身份，这种罪名，不可能入狱的。”
　　“好的，主人，我真的没有偷东西。”泰迦扶着栏杆，声音颤抖。
　　“我知道，有谁会偷一块指甲盖大小的秘银呢……”
　　李维嘴角露出阴沉的笑容，转身离开。
　　“下马威吗？”
　　李维望着上城区那些有山有水的豪宅。
　　“唉，又来了，大家都老老实实地的过日子不行吗？”
　　他叹着气，离开了监狱。
　　没过多久。
　　他来到了【秩序之塔】。
　　这是激流城下设的用来维持城内秩序的地方，也是司法部门。
　　这世上没有什么是钱不能解决的，如果有，那就是钱不够，得加钱。
　　李维找到了七天便利店的记录石板，看到了录像。
　　录像之中，泰迦刚刚走出七天便利店，就被一队出现在门口的执法者抓获。
　　他并没有反抗，但是那些执法者将他揍了一顿。
　　这样暴力执法的行为，毫无疑问是违反如今的法案的。
　　“七天便利店。”
　　……
　　夜幕深沉，静谧迷人。
　　七天便利店。
　　后面的休息区。
　　一位黑袍老巫师，正躺在床上，美滋滋的望着那位大人送过来的储物袋。
　　他是七天便利店的店主，二环巫师米勒。
　　里面白花花的太石，闪瞎了他的眼。
　　“原来天上真的可以掉馅饼啊。”米勒老脸乐开了花。
　　清点完毕，正准备打烊回家的米勒望着街道上出现的二环巫师。
　　“打烊了。”米勒耷拉着眼，没好气的说道。
　　“老米勒，有一笔大生意，不知道你感不感兴趣。”李维掏出一根角魔之角，晃了晃。
　　“角魔之角？”米勒眼神一变。
　　下一刻，一道道无影迷踪阵的阵旗在小店周围亮起。
　　李维力量符文闪烁的恐怖大手，直接抓破了老米勒的防御力场，掐住了老米勒的脖子。
　　大黑天之幕将老米勒捆绑起来，直接送入绿野仙屋。
　　“古斯塔夫，看好这个老东西。”
　　李维望着繁星点缀的夜空，收起法阵。
　　他没有回家。
　　而是混在晚上猎魔的队伍之中，来到了外面。
　　幽深的海底。
　　李维从绿野仙屋之中将老米勒放出来。
　　惊魂未定的老米勒内心无比恐惧。
　　眼前这个人，居然瞬间破掉了自己的防护力场，让他没有任何反抗之力。
　　这是三环巫师……
　　“我没有得罪三环巫师啊。”老米勒心中惊惧。
　　他颤颤巍巍的问道：“大人……你要干什么，激流城之中，不能杀人的，何况是一位二环巫师。”
　　“我说要杀你了吗？”李维活动着筋骨，一根根电弧犹如跃动的音符，在李维的指尖闪烁。
　　而后，一头翼展一米左右的雷鸟出现。
　　轰！
　　电流轰击在老米勒的身躯上，让他酥麻无比。
　　如果不是炼体巫师，没有防御力场的保护下，很难抵御雷鸟的攻击。
　　不过老米勒也学过不少被动防御法术，所以也不至于被电死。
　　更何况，李维已经刻意控制了威力，不会电死对方的。
　　“听说昨天有人在你店里面偷了一块指甲盖大小的秘银？”李维问道。
　　听到这里，老米勒面色一变。
　　一瞬间，他就知道，自己被当枪使了。
　　“我没办法和你说出事实，因为我已经签了保密协议，说了我也是死……”
　　老米勒苦笑道，后悔已经晚了。
　　“雷克斯吗？”李维直截了当的问道。
　　老米勒面色一变，却是一言不发。
　　李维已经知道了答案。
　　“唉，你说你为什么要贪图这点小便宜呢，这么大年纪了，安享晚年不好吗？”
　　咔嚓一声。
　　老米勒的身首异处。
　　圣甲蝎吞噬灵魂。
　　李维的左眼变成灰色，依稀可以看见里面那个飘满灰烬的寂静世界。
　　老米勒死亡后，化为一片片纷飞的灰烬，那一点点还没有来得及逸散生机之力。
　　逐渐在李维的掌心，汇聚为一团余烬之火。
　　他用力一捏。
　　余烬之火黯淡下去，化为一枚圆形的青铜色硬币。
　　在硬币上，有一头长满灰色羽毛，散发着黑色烈焰的恐怖存在。
　　正是死烬。
　　李维拿出一个小小的存钱罐。
　　在存钱罐里面，已经有一枚差不多的硬币，但是比这个要小很多，看起来像是一枚黑铁铸造的硬币。
　　“果然，被灰烬之瞳注视的存在越强，所转化的余烬之火就越大，一位二环强者爆的余烬之火，比我杀死一环海兽的要多的多。”
　　将余烬之火转化为硬币这种能力，也是李维有一次偶然间发现的。
　　他估计，用这种硬币，应该就可以沟通灰烬世界的存在，召唤它们为自己作战。
　　目前为止，李维发现，硬币一共分为两种。
　　一环生物的生机，可以最终凝聚成为一枚铁制灰烬币。
　　而由刚刚这样的二环存在，可以凝聚为一枚铜制灰烬币。
　　“有意思。”
　　李维屈指一弹，硬币进入存钱罐之中。
　　“唉，一味忍让，也不是办法，起码现在确定了，雷克斯就是幕后黑手，我之前的猜测，并没有冤枉他。”
　　李维把老米勒储物袋里面的东西拿出来，确定上面没有什么追踪印记之后，收了起来。
　　他连夜回到了激流城。
　　他不敢在城外待太久，如果被雷克斯发现，肯定会想办法来搞自己。
　　……
　　七天后。
　　秩序之塔那边才发现了老米勒的失踪。
　　调取了录像，发现一位裹在黑袍之中的巫师出现后，画面就诡异的消失了，似乎是某种阵法的屏蔽作用。
　　再之后，老米勒就再也没有出现了。
　　一位二环巫师，还是值得执法部门查一下的。
　　上城区。
　　雷克斯看着这几天的激流城新闻。
　　“老米勒失踪了？阿甘，怎么回事？”雷克斯问道。
　　“大人，现在官方还在查，凶手做的很隐蔽，目前已经将目标锁定在激流城三环以上的巫师群体了。即便是二环资深巫师，也不可能轻易的在激流城之中带走老米勒。”阿甘说道。
　　雷克斯面色阴郁。
　　他觉得他知道凶手是谁，不过他没证据。
　　有一个人，明明不是三环巫师，却两次逃过了他派出的杀手的暗杀，其中一次，还是一位货真价实的三环巫师。
　　这个人，就是李维。
　　“有意思，陪你玩玩吧。”雷克斯舔了舔嘴唇。
　　他会让对手知道，和雷龙家族作对，是一件极不理智和荒唐的事情。
　　转眼之间。
　　一个月的时间过去了。
　　还没有等官方查出老米勒死亡的幕后黑手。
　　就在这一个月的时间内。
　　激流城的下城区，接连出现了上百起平民和巫师失踪案件！
　　这引起了激流城官方的高度重视。
　　巫师塔内。
　　李维也是面色凝重。
　　“一个月，上百起，平民和巫师都有……谁干的。”
　　他内心喃喃自语。
　　“完了，这激流城，感觉也不安全了，这世上，还有安全的地方吗？”
　　李维无奈叹息，抓紧爆肝。
　　……
　　圣辉历1050年，流火之月。
　　在群星海域，发生了一件大事。
　　百兽狂巫和自己的师妹，另一位生命学派的高阶元魂巫师，罗琳小屋的高级干员，“红蘑菇女巫”在无尽海爆发了一次顶级强者的战斗。
　　而战斗的原因，则是百兽狂巫为了夺取红蘑菇女巫身上的一件宝物。
　　罗林小屋的重要实验品，那个逃出生命之境，来到无尽海的一棵奇奇怪怪的“圣诞树”。
　　只不过，在这棵圣诞树上，长着的却是各种奇形怪状的果实。
　　最终，为了不让即将取胜的百兽狂巫得到这圣诞树上面的果实。
　　红蘑菇女巫以法术将上面所有的果实全部随机传送到茫茫无尽海的各地。
　　而后，百兽狂巫向无尽海所有的黑巫师发出悬赏。
　　“凡寻获奇迹果实者，都可以来兽血之沸领取巨额奖励。”
　　而大家也终于知道了那从罗琳小屋逃到无尽海的未完成的实验品是什么了。
　　“卡巴拉奇迹之树！”
　　据说，这是罗琳女巫用潘多拉母树的树根和上百种强大生物的血脉，以她代表了生命学派最顶级研究水平的知识技术，创造出的“奇迹之树！”
　　何为奇迹？
　　哪怕是一个普通人，服用卡巴拉奇迹之树上面的“奇迹果实”，也可以在短时间内获得超凡之力！
　　每一个奇迹果实，都代表了一种途径的奇迹能力。
　　这种奇迹能力，是可以开发和成长的，拥有很强的潜力。
　　在巫师塔之中听说了这个消息的李维，内心也是咯噔一下。
　　合着这么久了，那个实验品还没有带回去生命之境啊。
　　这不是给我们无尽海添乱吗？
　　“什么奇迹果实，分明就是血脉果实呗，无非就是罗琳女士掌握了某种将血脉可以培养成可实用果实的方法。
　　不得不说，不愧是生命学派的老大，也不知道是怎么研究出来这种逆天之物的。”李维心中羡慕。
　　不过他对于这奇迹果实没有想法，因为他本身就有明确的血脉进阶道路。
　　就算是现在有一个奇迹果实出现在他面前，他也不会服用！
　　没过几天。
　　李维就听说，激流城的下城区之中。
　　有一个凡人小伙子，得到了一颗从天而降的奇迹果实。
　　他不知道是啥，闻了闻，又臭又腥，然后他喂给了自己家的……狗子。
　　那条狗，服用了奇迹果实之后，居然口吐人言，更是瞬间拥有了二环巫师的战力，直接躲开一群外城区巫师的追捕，逃入了无尽海。
　　对于很多天赋一般，实力不行的巫师来说，这奇迹果实，就是他们逆天改命的契机，他们自然眼馋不已。
　　即便是中城区和上城区的一些二环，甚至中阶巫师，也对这奇迹果实颇为感兴趣。
　　一瞬间，追狗大军浩浩荡荡的闯入了无尽海。
　　直到官方出面，这一混乱的现象才被扼制下来。
　　与此同时，在激流城之中，过去的时间，每天都有人失踪。
　　这些人颇为随机，有可能是凡人，也有可能是二环巫师，甚至有上城区的三环巫师，也遭遇了毒手。
　　一瞬间，激流城人心惶惶。
　　李维整天宅在家中，不敢出门，疯狂肝经验。
　　直到这一天。
　　上城区之中，忽然发生了激烈的大爆炸。
　　有雷霆击碎夜空，电流爆鸣声响彻整个激流城。
　　李维通过窗户，往声音来源的内城区方向看去。
　　只见一位浑身沐浴在雷霆之中的巫师虚空而立。
　　他霸道强大的精神力横扫全城，手握一柄虚幻的雷霆长枪。
　　头顶高天之上，乌云汇聚，电蛇在其中跳跃，穿梭。
　　望着这恐怖的威势，李维内心震撼。
　　他在选举演讲录像上看过这个人，这个人就是雷霆之矛·索雷特。
　　一位五环强者。
　　“有恶魔闯入激流城，城内四环以上指挥官，速速前来围剿！”雷霆之矛声音宛如雷霆。
　　一道道气息强大的身影朝着上城区的方向围去。
　　“能让一位五环强者如此慎重的，想必至少也是五级恶魔了，甚至有可能是六级……”
　　李维心中疑惑。
　　深渊之井被摧毁了。
　　按理说，没有百眼魔君的支撑，这些深渊恶魔，早该被那些强者剿灭完了。
　　“该不会……”
　　李维心中有些担忧。
　　这一夜。
　　李维都不敢放心修行，他随时准备跑路。
　　如果这激流城也被攻破，他自然也没有服役的意义了。
　　激流城中的大阵更是亮起，周天之上，阵法的光幕流转，一道道恐怖的毁灭流光朝着上城区飞去。
　　没过多久，一位美丽的女巫以寒冰形成了巨大的结界，将那恶魔困于其中。
　　集合了大阵之威，这头恶魔被灭杀了。
　　这一战，上城区很多巫师遭受牵连。
　　李维心中庆幸，还好自己住在中城区。
　　三天后。
　　官方的公告出来了。
　　有一头五级【无相魔】附身在外城区一位巫师身上，制造了这段时间这么多骇人听闻的案件。
　　而这无相魔，则是来自于百眼魔域。
　　蓝龙女士亲自前往百眼魔域中心进行调查后发现。
　　那距离传奇禁术核心万里之外的地区，在无底海渊的底部，有一口小型的深渊之井，已经打通……
　　“深渊以大型深渊之井为诱饵，吸引传奇禁术的火力，并且将传奇禁术宣泄出来的能量转换为打通小型深渊之井的动力。”
　　这是群星之塔最终的调查结果。
　　深渊之井，并没有被彻底摧毁。
　　在古代遗迹万里之外的海渊之中，一口新的井已经形成。
　　在这期间，已经不知道有多少恶魔从中逃逸出来，一些精通隐匿潜藏者，更是藏身在我们的身边。
　　是的，恶魔，就在身边……
　　“好消息是小型深渊之井，很难让恶魔领主穿过，潜入到巫师世界的恶魔，应该是以一些五级以下的恶魔为主。”
　　但，毫无疑问，这让激流城之中的巫师们，彻底的慌了。
　　他们本以为清理完剩余的恶魔残党，就可以结束兵役。
　　可是现在来看，短时间内，他们是没办法离开激流城了。
　　外界的局势，李维都看在眼里。
　　他的功勋点越来越多，他把这些功勋点，全部兑换了修行资源，法术，全力提升自己的实力。
　　万一激流城没了，他攒的功勋点，就没有意义了。
　　乱世，是危机。
　　危机之中，孕育着机遇。
　　“那无相魔怎么就没有搞死雷克斯那个老逼登呢，果真是祸害遗千年啊。”
　　李维望着最后的统计结果，愤愤不平。
　　那次五环大战，战斗余波害死了雷克斯的邻居。
　　雷克斯这狗东西，却是安然无恙。
　　这段时间。
　　哈夫曼让李维，格林，托曼他们尽量别外出，安心在家里面制药。
　　他预感，可能会有更大的暴风雨，降临激流城。
　　奇迹果实，深渊恶魔，以及蓝龙女士和雷霆之矛的明争暗斗。
　　这些，让激流城中的局势愈发复杂起来。
　　圣辉历1050年，北风之月。
　　李维服用完冥想药剂之后，进入修行状态。
　　当他再度睁开双眼之时，眼神之中，精光闪烁。
　　他呼出一口气，看着克莱因水晶球。
　　【精神力：70】
　　【术力：2023】
　　“二环资深了。”
　　“我李老头出息了！”
　　李维心中感慨。
　　进阶二环资深之后，他感觉，自己使用二环法术，比起之前，更加顺畅了一些。
　　试了试，施法节奏和速度，也更快了一些。
　　二环以后，资深和普通差距，还是蛮大的。
　　李维——
　　以太冥想法：七阶（1/50000），特效：以太主宰。
　　土灵之盾：七阶（极限）
　　金刚岩之躯：七阶（极限）
　　五火球之术：七阶（极限）
　　蛛与蝎之歌：七阶（极限），特效：蛛蝎心肠。
　　雷鸟：六阶（23/40000）
　　赤铜之铠：六阶（3456/40000）
　　……
　　“除了学习较晚的雷鸟和赤铜之铠，其他的法术，已经极限。”
　　“以我如今的精神力，掌握六个二环法术，就差不多了。”
　　光是防御的法术，李维就学了三个。
　　现在这么混乱，自己说不定走在激流城路上都能遇到袭击，还是得多叠甲。
　　伴随着他施法，周身一圈圈金属光芒旋转。
　　最后变成一幅宛如骑士重铠的铠甲，将李维保护起来。
　　赤铜色的铠甲闪耀厚重光泽，彰显其强大的防御力。
　　“我学习这青铜学派法术，比雷霆学派快不少，等我精神力更进一步之后，再去学一个剑刃风暴，这样也算是勉强掌握了御剑术。”
　　剑刃风暴是青铜学派二环攻击类法术，汇聚金属元素，形成恐怖的剑刃。
　　然后依靠强大的精神力，将这些剑刃爆射出去，将敌人千刀万剐。
　　类似于巫师版本的“万剑归宗”。
　　而对老米勒的死亡调查也出来了，最终确认是无相魔所为。
　　李维内心为无相魔默哀。
　　“对不住了，魔兄。”
　　虽然进阶二环资深了。
　　李维却没有丝毫懈怠。
　　他的实力，还远远不够！
　　现在激流城也不再像以前那么安全了。
　　尤其是还有一个虎视眈眈的雷克斯。
　　他略微放缓了功勋点的赚取速度，赚再多，李维也没时间消化。
　　现在的李维，只要不乱花，基本上实现了功勋点自由。
　　更何况，他储物袋之中，还有十来万太石呢。
　　现如今巫师之道，只剩下三环这个比较长期的目标了。
　　李维重心放到了骑士之道上。
　　因为秘药层次的差距，最有希望突破到十三阶的呼吸法，不是红莲，而是血兽。
　　李维便一鼓作气，继续爆肝。
　　凛冬之月的月底。
　　泰迦刑满释放出来了。
　　有李维的打点，再加上哈夫曼的关系，他在监狱倒也没有怎么遭受虐待。
　　李维知道，泰迦入狱，是雷克斯给自己的下马威。
　　雷克斯想让李维知道，在这激流城，他可以轻易的把一个人送入监狱。
　　李维百忙之中，给泰迦移植了海虎血脉。
　　自此，他麾下四位毛皮族，都在他的引领下，踏上了骑士修行一途。
　　其中，阿尔杰塔进步最快，如今已经是高阶骑士，将一个本不可能修行到这个境界的呼吸法，硬生生的拔高了。
　　她体内的银色霜狼血脉太浓郁了，李维估计，至少够她修行到大骑士境界。
　　之后，应该就需要血限药剂了。
　　只不过现在的李维根本顾不上研究这种药剂。
　　圣辉历1051年，原初之月。
　　伴随着大选的落幕。
　　出乎李维意料之外的是，当选总指挥官的并不是此前被大家寄予厚望的雷霆之矛。
　　而是，蓝龙女士。
　　李维心中莫名的松了口气。
　　与此同时，夜以继日的爆肝之下。
　　李维的血兽呼吸法，终于肝到了十三阶。
　　李维——
　　血兽呼吸法：十三阶（1/500000），特效：血雾之躯（一级），血之契约，百面千相、血之沸腾。
　　……


第211章 熊熊业火，焚我莲躯！复仇时刻！
　　【血雾之躯（一级）：随着血脉之力的提升，你拥有了血兽的部分特质，你可以将身躯雾化为血雾状态。
　　血雾状态下，你的移速将会大幅度提升。
　　你还可以免疫绝大多数物理攻击和减免三分之一的法术伤害。
　　你的身躯在遭遇致命攻击的时候，可以散为一定数量的血魔蝠，数量越多，你遭受的伤害越小，只需逃出一只血魔蝠，你便可以重组身躯。
　　重组身躯后，你会进入一段时间的虚弱期，在此期间，你无法再次动用血魔蝠的能力。
　　该特效的效果，可以随着血脉之力的提升而逐渐提升。
　　尽量避免在阳光下使用血雾之躯，那样会削弱你的效果。
　　每一位血族都深知：
　　月圆之夜，杀戮之时！】
　　“嘶，这是什么逆天的能力。”李维不由得倒吸一大口凉气。
　　说实在的，他并没有对血兽十三阶抱有太大的期待。
　　可是如今一看，直接亮瞎了他的狗眼。
　　“类元素化能力＋血遁能力＋保命神技。”
　　这是高配版的绿烟之遁。
　　那个死亡学派的一环法术比起来，弱爆了。
　　这血兽简直就是量子血族啊。
　　李维杀了这么多血族，什么样的血族能力没见过。
　　血兽这种能力，他还真没有见过。
　　他望着心脏处的血兽之种，而后丝丝血兽之力涌现。
　　他的身躯，开始寸寸瓦解，崩碎，然后，摇身一变。
　　一抹血红色的雾气在巫师塔之中出现。
　　李维的世界，变得一片血红。
　　他没有眼睛，他是用存粹的精神力，以血兽的视角，感知这个世界。
　　或者说，他不需要眼睛。
　　组成这团血雾的每一个微小的粒子，都是他的眼睛。
　　他可以看到很多平时看不见的，忽略的微观世界。
　　血雾在巫师塔漂着。
　　李维试着融入墙壁。
　　然后，这些血雾就穿透墙壁，来到了浴室……
　　阿尔杰塔正在洗澡，挺拔傲人的身躯在雾气之中若隐若现，她哼着歌，格外放松。
　　全然没注意到，浴缸的背后，一抹血红雾气鬼鬼祟祟的探出头来，又缩了回去。
　　“不错，附带一个穿墙术。”
　　穿墙术不是什么高深的法术，但是李维的血雾之躯，不仅可以穿越普通的墙壁，他还可以穿过覆盖了法阵的墙壁。
　　他巫师塔的每一块墙壁，都是有阵法的，而且都是一环的法阵。
　　这意味着，一环以下的法阵，根本无法阻拦李维的穿墙术。
　　这可比低阶巫师的穿墙术牛逼多了。
　　李维来到训练室，让暴君二世攻击自己。
　　恐怖的斧头穿过了李维的身躯，只造成了一点微不足道的伤害。
　　不过上面附着的火焰，还是让李维的血雾之躯疼痛不已。
　　这血雾之躯并不是无敌的，但毫无疑问，这可以在关键时刻，免疫不少伤害。
　　最后一个血魔蝠，李维就没有试了。
　　毕竟试了之后，有一个月的虚弱期。
　　现在激流城这形势，他可不敢让自己有虚弱的时候。
　　李维从雾气状态恢复人身。
　　他拿起罗琳水晶球。
　　【未知龙族血脉11％、红莲龙血脉7％、未知血族血脉10％……人类血脉98％……】
　　“果不其然，血族血脉来到了百分之十了，我之前的结论是对的。”
　　“人类血脉……居然还有98％，太好了！”
　　李维连忙收起罗琳水晶球。
　　98％人族血脉，够他霍霍很久了。
　　他坚信，以他的意志力和熟练度面板哥。
　　哪怕是只有百分之一的人类血脉，那他李维，也是货真价实的人类之心！
　　心胜于物，只要思想是人类，就算是肉体变态一点点，不可名状一点点，又有何惧？
　　肉体，躯壳而已！
　　要做究极生物，就要有这样的觉悟！
　　否则会迷失在力量和兽性之中，无法自拔。
　　饭桌上。
　　阿尔杰塔把做好的饭菜端上来，李维饕餮享用。
　　阿尔杰塔心有余悸地说道：
　　“主人，我感觉，我们家里面，可能闹恶魔了，或者说是恶灵，我洗澡的时候，感觉有什么东西，在窥探我！”
　　李维咳嗽一声，说道：“不可能，有我法阵在，你放心吧，你最近修行骑士呼吸法太累了，这几天调整一下状态吧。”
　　“好吧，可能是我多疑了，主人，听说上城区有一位巫师被恶魔杀害了，现在官方正在追查凶手，据说城主夫妇都震怒了。”阿尔杰塔把近期听来的八卦消息和李维说道。
　　“叫啥？”李维心中一动。
　　“尼坤。”阿尔杰塔眨着眼，收拾着残局。
　　“为什么不是雷克斯那个老逼登。”李维内心咒骂。
　　他觉得，未来有机会的话，他有必要学一下一些死亡学派或者暗能量学派的诅咒法术了。
　　既然他没办法直接对雷克斯动手，那就想办法，直接咒死他！
　　可恨啊，没有钉头七箭。
　　要不然，直接让雷克斯暴毙。
　　“你近来骑士呼吸法修行的怎么样？”李维问道。
　　“主人，我感觉我距离大骑士，似乎很近了，但是有一层膜，我捅不破。”阿尔杰塔说道。
　　“接下来，你需要将你体内的银色霜狼血脉，凝聚成为血脉之种，这样你才能突破大骑士，捅破那层膜。”李维说道。
　　“好的主人，我试试。”阿尔杰塔甩着尾巴离开了。
　　李维享用完美食之后，他摸着肚子。
　　“十三阶之后，无论是血兽，还是金蛇，修行的速度，都肉眼可见的变慢了，骑士之道，后面花费的时间也不少。”
　　“而且，二级秘药的品质，有些跟不上了，不过现在也没有好的解决办法。
　　三环以上的超凡生物，本就少见，更何况还得是我需要的，我也不可能每升一级，就去抓新的超凡生物回来，根本没有那么多的契约位置，也不现实。
　　或许，还是得想办法让手头的这些超凡生物，能够进阶。
　　古斯塔夫的话，不用担心，以他的血脉，未来肯定能进阶三环，只不过是速度需要提升一下。
　　通灵学派促进通灵之兽成长的药剂配方，应该可以解决我的问题。”
　　李维自言自语。
　　至于血族方面，斯克因这头二级血族，也还勉强够十三阶的血兽修行，只能说速度没有十二阶的时候快了。
　　不过斯克因身为威廉家族的人，未来应该还是有成长空间的。
　　毕竟他们祖上也出现过三级血族。
　　等李维多研究一些血族的知识之后，或许可以找到解决办法。
　　红莲呼吸法方面，李维还是用的赤火龙蜥血脉，这也是为什么红莲十二阶以后的修行速度被血兽甩在后面的原因。
　　赤火龙蜥这头一环龙族的血脉，太拉了。
　　其他的呼吸法，也面临这些问题。
　　“黄土大陆的那银霜冰猿，等我进阶三环之后，灭了艾西迪家族，就是我的了。”
　　李维盘算着，而后离开了巫师塔。
　　血兽十三阶之后，他面对三环普通巫师，再也不虚了。
　　他的心思也开始活跃，想要找机会给雷克斯一点颜色看看。
　　“被雷克斯给搞了这么久，也该我出招了吧。”
　　现在城里面闹恶魔闹的这么凶。
　　雷克斯未来有一天，死在恶魔手里面，合情合理。
　　不过在对雷克斯进行清算之前。
　　李维还是得再提升一下自己的综合实力。
　　《赛弗之书》上面的一环法阵，李维已经全部掌握。
　　他如今的法阵技能，早就肝到了四阶极限。
　　只需要成功炼制一套二环法阵出来，他就可以进阶二环法阵巫师了。
　　赛弗之书上，二环法阵有四种，分别是【海妖囚笼】，【迷雾之森】，【无光之罩】，【群鲨狂舞】。
　　群鲨狂舞属于攻击性法阵，以李维如今的实力，已经看不上二环法阵的攻击力了，
　　他想炼制一个适合自己暗杀的法阵，好应对雷克斯。
　　【无光之罩】。
　　法阵生成之后，会在法阵范围内形成一片无光区域，可以遮蔽感知，同时防止攻击能量逸散。
　　准备好炼制法阵所需要的材料之后，李维直接在家中开始了炼制。
　　有艾斯在，炼制法阵不需要去专门的炼金工坊那样的地方。法阵之物本身也都不大。
　　修行无岁月，半年时间，匆匆而逝。
　　这半年。
　　李维基本上没怎么和格林，托曼联系。
　　因为最近的紧张态势，人人自危，除了被迫执行猎魔任务的巫师，大家都待在家中不敢出门。
　　而在巫师塔内，伴随着最后一件法阵之物的炼制成功。
　　李维念诵咒语，手诀变幻。
　　他的面前，一柄柄阵旗旋转。
　　而后，这些阵旗全部打入巫师塔的各个角落。
　　一瞬间。
　　巫师塔内，变黑了。
　　不光如此，在三层训练的毛皮族们感觉，他们似乎坠入了无底深渊，他们的各种感知，都被屏蔽。
　　“什么情况？”
　　“恶魔？”
　　“没事，有主人在。”
　　毛皮族们紧张不行，大气都不敢喘一下。
　　诡异的黑暗消失。
　　光明重回巫师塔。
　　一切感知，似乎又重新回来了。
　　刚刚那种感觉很不好，在几乎丧失所有感知的情况下，毛皮族们仿佛陷入了一种“鬼压床”的状态。
　　“看样子是主人的实验罢了。”阿尔杰塔苦笑。
　　“继续训练！”泰迦说道。
　　三层内。
　　李维望着如今的熟练度面板。
　　李维——
　　法阵：五阶（23/30000）
　　……
　　“二环法阵巫师了。”
　　李维把玩着手中的无光之罩阵旗。
　　“这个法阵用好了，是杀人利器，陷入法阵中的低阶巫师，就是无头苍蝇，任人宰割，就算是三环巫师，也会处于不利境地。”
　　“现如今我拥有十三阶金蛇和血兽，二环资深巫师的法术，二环法阵巫师的阵法，再加上暴君二世，寻常三环巫师，应该不是我的对手了。”李维盘算着。
　　“雷克斯只是三环普通巫师，他的实力还不如哈夫曼，纯粹是因为依仗着家族，才能混到如今的地位，找个合适的时机，可以下手了。
　　不过，杀死雷克斯不难，难的是如何应对雷霆之矛和雷龙家族，这么多五环强者，唉，有些头疼。”
　　李维内心做着抉择。
　　他的性格很好，但是不意味着他可以被一个人莫名其妙的给害这么多次，还能继续忍下去。
　　如果不早点解决了雷克斯，这货指不定给自己整啥幺蛾子呢。
　　李维本想着是进阶三环以后再对付雷克斯。
　　现在想想，不能再等下去了。
　　他已经多方暗查过雷克斯的实力，他分析之后，自认为即便雷克斯隐藏了部分实力，他也能战胜对方。
　　就算是以他如今的修行速度，想要从70点精神力提升到100点，也得十年左右。
　　也就是说，李维能在自己古稀之年，踏入三环，就不错了。
　　十年的时间，这雷克斯指不定要如何使坏呢。
　　这样整日提心吊胆的生活，李维已经受够了。
　　况且，他进阶三环以后，也不可能是雷龙家族的对手。所以，其实现在行动和三环以后杀死雷克斯，区别不大。
　　“该如何在雷龙家族神不知鬼不觉的情况下，做掉雷克斯，才是关键。”
　　“不急于一时，等我慢慢谋划，打听线索。”
　　李维沉下心来。
　　复仇不能太心急，否则容易中了敌人的圈套。
　　现在蓝龙女士当选总指挥官，对于李维来说，是一件好事。
　　接下来的日子，李维和之前没有什么区别。
　　修行之余，李维会偶尔去药剂师之塔的附近的小酒馆喝喝酒。
　　不为别的，就是为了从雷克斯那些药剂师员工那里，多打听一些雷克斯的生活习惯，个人事迹。
　　真真假假，李维都记在心中，做出自己的分析判断。
　　雷克斯在这激流城之中有着复杂的人际关系网，从执法人员到贩夫走卒。
　　这是雷克斯的优点，也是他的弊端。
　　这些人之中，总有可以给李维提供一些有用线索的。
　　他犹如一头追寻气味，猎杀小鹿的美洲豹。
　　一点点的丰富着自己对于雷克斯的了解。
　　雷克斯高高在上，怎么会想到，平民小子李维，会主动对他下手呢？
　　雷克斯喜欢胸小的女巫，雷克斯喜欢喝手磨的罗德咖啡，雷克斯收礼只收价值一千太石以上的，雷克斯不喜欢下人和他穿同样颜色的衣服……
　　很多小的细节，其实可以把一个人的缺点给暴露出来。
　　同时，李维时刻关注着激流城之中的形势。
　　猎杀雷克斯，最好是趁着大乱的时候。
　　浑水才能摸鱼。
　　这样，被敌人追查到的概率更小。
　　而且，要等雷克斯出城的时候，再猎杀。
　　这样省的被激流城的大人物们感知到。
　　在城内动手，还是太危险了。
　　……
　　圣辉历1051年，熔炉之月。
　　大远征第十六个年头。
　　五界大远征依旧在持续。
　　据说有的传奇巫师已经和四邪神交过手了。
　　无尽海。
　　形势不见好转。
　　百兽狂巫收集到了好几种奇迹果实，服用之后，实力又有增加。
　　尽管罗琳女士强调，一个人只能服用一次奇迹果实，多了会有生命危险。
　　可是这对百兽狂巫似乎并不管用。
　　这位黑巫师对于生命学派的天赋，远高于罗琳女士的其他门徒。
　　只可惜，百兽狂巫心术不正，要不然，或许生命学派还可以出现一位大巫师。
　　实力大涨后的百兽狂巫和黑太阳亚当，联手对群星之塔的总部发起了一次袭击。
　　当然，这次袭击，被群星之塔唯一的一位九环大巫师给击退。
　　只可惜，并没有留下这两个黑巫师巨头。
　　如今的黑太阳亚当，和百兽狂巫，都已经处在高阶元魂巫师巅峰了，也就是八环资深巫师的实力。
　　放眼整个巫师世界，这样的存在，也是凤毛麟角。
　　最重要的是，百兽狂巫和黑太阳亚当敢如此肆无忌惮。
　　那就说明，在无尽海之中，绝对有一位隐于幕后的九环黑巫师。
　　只要坐镇群星之塔的那位九环前去追杀这两个人。
　　那这位幕后黑手，便会以雷霆之势，攻破无尽海白巫师的大本营。
　　其实，很多时候，黑白巫师的战争，就是不同利益群体幕后的大佬内斗导致的。
　　哪来的那么多黑巫师，说白了就是议会里面一些大人物的内斗罢了。
　　激流城中，暗潮汹涌。
　　李维的脑海之中，又一枚符文星辰的法术模型构建好了。
　　这个符文星辰的样子看起来像是一条蛰伏的小蛇。
　　李维——
　　隐者符文：三阶（极限），特效：隐蛇星宿之力（三级）
　　……
　　【隐蛇星宿之力（三级）：符文之语沟通隐蛇星宿，星辰之力隐藏你的身形、气息和境界。这种隐藏对于精神力为你3倍以上的存在无效，除了境界之外，其他隐身效果，具有一定时限性。】
　　“居然还可以隐藏境界？”
　　李维望着三级的隐者符文，内心惊喜。
　　关于隐者符文的研究，在他刚刚进阶二环的时候就开始了。
　　只不过那个时候，因为隐者符文只有一级。
　　对他来说，效果基本上没有，所以他一直没在意。
　　而如今，在隐者符文进阶三级之后，终于发生了质变。
　　隐藏身形和气息自不必多说，李维当初就是为了这个才学的隐者符文。
　　隐藏境界，这不是小说主角的标配吗？
　　有这个技能，就可以让很多小说主角扮猪吃老虎了。
　　当然，对于李维来说，这个技能更大的作用，是方便自己低调的苟着修行。
　　毕竟，一个混沌之子，如果以后修行的越来越快。
　　难免会被一些有心人怀疑自己得到了什么大机遇或者宝物，到时候免不了一番麻烦。
　　所以在不必要的时候，李维可以适当的把自己的境界调低一点，在需要的时候，全部展露出来就行了。
　　如今，李维的精神力已经达到了72点。
　　这意味着，只要精神力不超过216点。
　　都没办法识破李维的隐形和境界伪装。
　　而三环巫师的精神力范围则是101－200点！
　　也就是说，除非是四环巫师，否则不可能识破李维的隐者符文。
　　“好强，可惜，三阶就是极限了。”
　　李维内心叹息。
　　他将隐者符文固化在自己的身上，而后，他和他体表的那些衣服，包括气息，全部消失在了巫师塔之中。
　　他自顾自的来到哼歌做饭的阿尔杰塔身后。
　　阿尔杰塔完全没有察觉到他。
　　在隐者符文加持之后，李维从他人各方面各维度的感知之中都消失了，不单单的是视觉方面。
　　他现在就是没有存在感的透明人。
　　“这能力……干脆去当小偷算了。”
　　“不妥，我虽然不是什么正人君子，但是也不能老是干一些偷鸡摸狗的事情。
　　任何邪恶，终将被绳之以法，我也不例外，坏事干多了，会翻车。
　　李维，你要努力做一个好人！”
　　李维心中劝告自己。
　　大约五分钟之后。
　　隐者符文的效果就消失了。
　　李维现出身形。
　　“隐身效果只有五分钟……不过大多数情况下，够用了。
　　而且，隐蔽境界的效果，并没有限制，是常态化的。”
　　李维喃喃自语。
　　“万事俱备，只差一个机会了。”
　　李维望着上城区的方向，内心冰冷。
　　现在，是角色对换的时刻了。
　　……
　　时间一晃，一年过去了。
　　圣辉历1052年，麦田之月。
　　激流城，上城区。
　　雷克斯府邸。
　　总是高高在上的雷克斯，如今却是一副低头认错的模样。
　　因为，在他的对面，有一位英俊帅气，面容如刀削一样的中年男人。
　　这个男人穿着紫雷巫袍，腰间还悬着一柄骑士长剑。
　　他站在那里，便仿佛是世界的中心。
　　他正是激流城几位五环巫师巨头之一。
　　雷霆之矛·索雷特。
　　雷龙家族近千年来最杰出的天才，双元素亲和者，除此之外，还有第二特殊天赋【雷之心】。
　　实际上，正是这第二特殊天赋，让索雷特能够在短短的五百年内，进阶五环。
　　不过，此刻这个大人物，心情不太好。
　　原因，众所周知。
　　索雷特在和蓝龙女士的竞争之中，失败了。
　　而失败的原因，有一部分，便是因为这不争气的后辈雷克斯。
　　“你就是个废物，白费了家族这么多资源，不仅药剂师主管的岗位没做好，还连累了我选举。”索雷特忍不住骂道。
　　雷克斯一言不发，他在雷龙家族的地位，全靠自己那五环巫师的父亲。
　　但是这点地位，对于同是五环的索雷特来说，却是没有任何作用。
　　“如果不是因为你做的那些破事被蓝龙女士给找到了，我怎么会输给她？我小心谨慎这么多年，却让你这个废物连累，我恨啊！
　　而且，你已经很多年没有给家族带去盈利了。
　　经过族内的一致评定，你接下来的家族资源支持，全部暂停。
　　如果不是看在你父亲的面子上，我现在就可以杀了你。”
　　索雷特毫不留情的说道。
　　“你好自为之吧，雷龙家族不养废人。”
　　索雷特说完之后，只留下雷克斯一个人在原地发呆。
　　阿甘从屋子里面走出来，大气都不敢喘一下。
　　“大人……”他轻轻说道。
　　“阿甘，你说我整日焦虑，辛辛苦苦是为了谁？
　　我不是为了雷龙家族吗？
　　就因为我一时的失利，他们就如此的绝情？
　　我做的那些破事？不也是为了家族？现在倒成了我的不是了？
　　他自己比不过蓝龙女士，现在也成为我的原因了。
　　可笑啊，可笑，这就是家族啊。”
　　雷克斯笑的很狰狞。
　　“错的是我吗？阿甘？”
　　“大人，不是你。”阿甘连忙说道。
　　“我也觉得，错的是家族，是哈夫曼，是……李维！”雷克斯恍然大悟。
　　“阿甘，家族那边的死士啥时候到？”雷克斯问道。
　　“大人，已经到了，我让他在城外候着呢。”阿甘说道。
　　“那好，我去见见他，哈夫曼，李维，这两个人，已经没有资格和我继续玩了，我腻了。”雷克斯一甩袖袍，大步流星的朝着城外飞去。
　　虽然他在家族的地位越来越不保，就算是他的父亲，都有些厌恶他了。
　　不过，他还是搞到了一位三环死士。
　　这位死士，乃是罕见的巨人族施法者，实力强大。
　　寻常的三环巫师，根本不是其对手。
　　因为，巨人族天生力大无穷，肉体强悍。
　　这个巨人死士，仅凭肉身，就可以和三环巫师对抗了。
　　更不用说，他还是一位三环巫师。
　　就算是三环资深巫师，都不一定是巨人死士的对手。
　　这样的死士，应该可以做掉李维了。
　　等把李维做掉以后，雷克斯再慢慢夺回优势地位。
　　最终找个机会，把哈夫曼也做掉。
　　他要让家族那些人看看，自己没有家族的支持，照样可以在这激流城，出人头地！
　　而在中城区的巫师塔内。
　　李维也睁开眼睛。
　　一年多的修行，他的实力又有进步。
　　李维——
　　赤铜之铠：七阶（极限）
　　雷鸟：六阶（13456/40000）
　　……
　　“又一个满级的二环防御法术了。”
　　“赤铜之铠，地灵之盾，金刚岩之躯，如此多的二环防御法术叠加，再加上我以太主宰的天赋，我的法术防御力，已经足以和三环巫师抗衡了。更不用说，我还有十三阶的金蛇。
　　毫不夸张的说，面对普通的三环巫师，仅凭我防御力，就足以立于不败之地了。”
　　当然，真正带给李维自信的。
　　并不是这个极限的二环防御法术，而是他刚刚十三阶的红莲呼吸法。
　　李维——
　　红莲呼吸法：十三阶（1/500000），特效：业火焚躯（一级），红莲之血，业火之子。
　　……
　　【业火焚躯（一级）：熊熊业火，焚我莲躯。经历了一次业火洗礼的你，身体进行了一次巨大的蜕变，你的力量主属性得到了巨大的提升，其他的属性也有不同程度的提升。从此以后，你对于火焰的抗性不弱于同级别的火焰巨人。对于初生的红莲来说，一次次的业火洗礼之后，方能铸造无上的红莲之躯！】
　　李维不会忘记前段时间业火洗礼那痛苦的滋味，他整个人仿佛陷入了无止境的自焚状态。
　　“比起金蛇的蜕皮来说，红莲的业火洗礼，太痛苦了。”李维不由得感慨。
　　“不过痛苦，但是却是值得的。”
　　十三阶红莲的所带来的力量增幅，是极为恐怖的。
　　这让李维常态化下拥有破防三环巫师防御力场的能力。
　　他满意的打量着自己如今的身躯，而后穿上了法袍。
　　“时机正好，复仇的时刻，到了。”
　　他望着漫天星斗，悄悄离开了巫师塔。
　　根据他在港口的线人，他得知，就在今天晚上，雷克斯偷偷摸摸的出城去了。
　　“月黑风高夜，杀人放火时。”
　　今日，宜杀人。
　　……
　　城外。
　　一片寂静的海域。
　　风平浪静，星光洒在海面上，静谧美丽。
　　雷克斯和阿甘找到了在一片海底枯坐的巨人死士。
　　这个死士身穿一套巨型的重铠，身高近十米，他浑身散发着浑厚的土元素的气息。
　　这一套重铠，正是由土元素凝聚而成的岩石巨铠。
　　这是一位山巨人。
　　有一个大地学派的法术，就是以山巨人命名。
　　一环法术·山巨人之愤怒！
　　所以，这个种族，是天生的土元素宠儿。
　　只不过，山巨人之中，却很少有诞生巫师天赋的存在。
　　眼前这位死士，属于特例。
　　“你叫波刚是吧？”雷克斯问道。
　　山巨人死士望着雷克斯，面无表情的点点头。
　　死士都是这样，基本上化身为彻底的杀戮机器，已经没有一丝的感情存在了。
　　他现在就是雷克斯命令他做啥就做啥，其他时候，都是一动不动。
　　“从此以后，我就是你的主人了。”雷克斯说道。
　　他手中拿着的，赫然是一个缚灵之环！
　　而且这是极其少见的三级缚灵之环，价格比起三环巫器，还要昂贵。
　　这也是为何培养死士的成本如此高昂的原因。
　　既要投入大量的资源，还需要缚灵之环这样的珍惜之物用以确保死士的忠心。
　　“接下来，我需要你杀一个人。”雷克斯说道。
　　“什么人？”波刚声音宛如雷鸣，轰隆隆说道。
　　强大的气息让旁边的阿甘都忍不住想逃跑。
　　山巨人体型太大了，站在那里，压迫感十足。
　　阿甘知道，波刚一只手就可以捏死自己，他的二环防御力场，在波刚面前，根本支撑不了片刻。
　　这就是他和波刚的巨大差距。
　　忽然。
　　雷克斯的四周，一道道流光划破天空，那是一枚枚阵旗。
　　与此同时，星光黯淡，他感觉，自己彻底的陷入了无边黑暗之中。
　　二环法阵·无光之罩！
　　雷克斯发现不对。
　　强烈的危机感袭来。
　　雷克斯周身的防护力场大作，电光在防护力场之中闪烁，更是有一道巫器迅速浮现，自主护体。
　　就在他面前的虚空之中，似乎有波纹涟漪出现。
　　有恐怖的阿修罗九剑虚影，忽然冒出！
　　还没有等雷克斯做出进一步反应。
　　九剑就斩开了那护体的巫器。
　　又撕碎了雷克斯的防御力场，将雷克斯斩为碎片！
　　一道紫色的雷龙印记浮现，朝着杀害雷克斯的凶手飞去。
　　这是雷克斯父亲给他种下的灵魂印记，可以追踪杀死雷克斯的人。
　　下一刻，虚空之中，有圣甲蝎浮现，吞噬雷克斯的灵魂，让其永世不得超生，同时被吞噬磨灭的，还有那一道紫色雷龙印记……
　　和圣甲蝎一同出现的，还有一尊浑身燃烧着红莲业火，覆盖着暗金鳞片，身上符文之语闪烁，周身环绕着赤铜，土灵等多道防御法术，背后跟着三头六臂血脉法身的巨型怪人。
　　“圣甲蝎还可以吞噬灵魂印记？我都做好用血雾之躯来免疫追踪的打算了。”
　　正是利用隐者符文潜行至此的李维。
　　他有些愕然的望着身死道消的雷克斯。
　　“话说回来，三环巫师……这么弱的吗？难不成这雷克斯是分身？”
　　李维内心嘀咕。
　　不过看那边阿甘的表情。
　　这雷克斯应该是本尊。
　　“这么弱，我居然害怕了这么久……”
　　李维不由得内心叹气。
　　自己貌似，谨慎过头了。
　　如今的他，有隐者和力量符文，有三种十三阶呼吸法，有巫师之道的修为在身。
　　他为了一击必杀，更是直接开启了红莲，巨鲸，金刚，九剑，黑夜五大增幅形态。
　　在他这样毫不保留的全力一击之下，就连雷克斯的那三环巫器，都被他的九剑硬生生的斩裂了。
　　雷克斯那普通的雷霆学派的三环防御力场，又如何抵挡这极致的一击？
　　别说是三环普通巫师了，就是三环资深巫师的防御力场，也不一定抵挡的住。
　　李维总是以最坏的情况去思考问题。
　　所以他不知道，自己如今的实力，在搭配隐者符文偷袭的情况下，已经可以吊打修为只有三环普通，还不精通战斗的药剂师雷克斯了。
　　如果是其他的三环巫师，战斗意识比较强的，法术修炼到位的，李维可能也没办法一击得手。
　　这样种种条件叠加之下，李维直接秒了一位三环巫师。
　　他自己都呆了，他准备的其他手段，比方说暴君二世，还没有出场呢……
　　另一边的阿甘，更是傻了。
　　就在刚刚，雷克斯还在信心十足的准备对李维动手。
　　下一刻，就忽然冒出来一个四不像的怪物，一剑砍死了雷克斯。
　　他懵逼了。
　　“阿甘是吗？”
　　李维微笑着问道。
　　“是……的，大人，别杀我，我不知道我哪里惹过你，但是我可以肯定的是，那都是雷克斯强迫我做的。我没办法啊，我和雷龙家族签了卖身契，我只能这样做。”
　　阿甘连忙求饶。
　　他甚至不知道，是雷克斯的哪个敌人来寻仇了。
　　因为，雷克斯的敌人……有点太多了。
　　“雷克斯府邸中的所有资产，都在他的储物袋之中了吗？”李维拿着雷克斯的储物袋，问道。
　　阿甘点点头：“雷克斯此人生性多疑，从来不会把他的财产放在家里面的，都是随身携带。”
　　“多谢告知，我会给你一个痛快的。”
　　李维张开口。
　　早就酝酿好的，恐怖的红莲吐息将阿甘淹没。
　　当火光消失的时候，阿甘的身影，也蒸发了。
　　“光顾着实验进阶后的吐息威力了，忘了留个全尸攒灰烬币了。”李维不由得暗骂。
　　那边，雷克斯的尸体，早已经化为了无数灰烬，消失殆尽。
　　而李维的手掌心，一团拳头大小的余烬之火熄灭后，出现了一枚银质的灰烬币。
　　“铁币，铜币，银币，四环巫师，是不是该爆金币了？”
　　李维将银币收起来。
　　那边的山巨人死士，一直愣着不动。
　　从李维偷听的对话来看，这个巨人族的巫师，乃是一位死士。
　　李维的手中，正拿着一枚三级的缚灵之环。
　　上面雷克斯的印记已经被抹除，换成了李维自己的。
　　光是这个看起来毫不起眼的铁环，价值估计快比得上普通的四环巫器了，少数也得十万太石了。
　　因为，这个缚灵之环控制的是一头货真价实的三环存在。
　　“我该怎么处置你呢？”李维望着愣着不动的死士。
　　可能是因为缚灵之环掌控在自己手里，这个死士到现在为止，并没有任何动作，就是那样麻木的看着李维。
　　而且，雷克斯还没有来得及给它下达指令，就嗝屁了。
　　李维很想带走这个大家伙，因为山巨人的血液，可以用来修行金刚呼吸法。
　　问题这是雷龙家族的死士，不同普通的太石，也不知道雷龙家族在它身上设置了什么印记，轻易带走，容易被追踪。
　　不带走吧，放任这个死士离开，很显然也不合适。
　　最终，李维让这个山巨人找了个隐蔽的地方，让它在这里等着。
　　“先取点血，再等个三五年的，过段时间来看看，如果雷龙家族有追踪印记，想必会来查看情况，带走死士，我有缚灵之环在手，直接一念间处死这死士就可以了。
　　如果三五年后，还没有人来这里，那就说明，雷龙家族并没有做追踪印记，我就可以把它带走了。”
　　毕竟对手是雷龙家族，李维决心还是慎重处理。
　　死士极度服从命令，在雷龙家族的训练中，这是最基础的要求。
　　李维让它藏身一座孤岛山谷之中。
　　“以后三个月来看一次。”
　　李维心中沉吟。
　　他只把雷克斯储物袋之中的太石，药剂和一些材料给带在了身上。
　　至于雷克斯的储物袋，还有巫器和一些疑似雷龙家族特有之物，他全部藏在了百眼魔域之中，营造被恶魔杀死的假象。
　　他打算日后找机会再取，如果被路过的巫师捡走了，那他也就认命了。
　　这是李维第一次和大巫师家族的人交锋。
　　这些人的手段太多了，李维怎么小心也不为过。


第212章 三年蛰伏，呼吸法集体进阶，暴风雨前夜！
　　圣辉历1052年，丰收之月。
　　对于李维来说，这个月的确是个丰收的月份。
　　他清点了一番来自雷克斯的收获。
　　不谈其他的材料，药剂之类的。
　　光是太石，从雷克斯那边，李维得到了足足四十万……
　　李维拥有外挂，更是杀人越货没少干，又是各种兼职，他到现在，也就攒了十万太石。
　　而这个雷克斯，除去他上交给家族的太石，自己的口袋里面，居然还有四十万。
　　相比起同样是三环巫师的千面骑士，雷克斯的资产十倍于他。
　　“不过在同境界下，巫师世界的贫富差距，比起前世来说，只能算是小儿科。”
　　李维忽然想到了前世那些富豪。
　　大家都是凡人，有的人可以富可敌国，有的人为生计发愁。
　　“这么一说，还是巫师世界好啊。”李维不由得感慨。
　　起码，哪怕是雷克斯这个三环巫师，拥有的资产，也没有达到让李维绝望的地步。
　　“算上我之前攒的，我个人资产五十万太石了，在二环巫师里面，我应该也算是该死的有钱人了。我估计激流城之中大多数三环巫师身上的现金也没有我多。”
　　李维心中偷走乐。
　　当然，除了这些太石，雷克斯最值钱的东西，是他这些年做药剂师主管积累起来的药方，材料，药剂等等。
　　在雷克斯的储物袋之中，有专门一个，是用来装别人送的礼品的。
　　“雷克斯这狗东西，低于一千太石的礼品都不收，这些东西，都是价值千金以上啊！”
　　李维望着收礼明细，眼睛发光。
　　“四环药草·蛇灯草，价值一千太石。”
　　“双子药剂，二环药剂，可用于突破二环境界，价值五万太石。”
　　“……”
　　这样的礼品，很多，数十种。
　　只有那些价值较高的，才会被雷克斯收起来。
　　李维估计，折合下来，也得二十万太石。
　　再加上雷克斯其他材料的价值。
　　这一趟，自己至少赚了八十万起步！
　　如果再加上那山巨人死士，那就是百万起步！
　　“区区三环，可以攒这么多，可见雷克斯这个老逼登在激流城赚了多少了，他又给雷龙家族，敛了多少财？
　　羊毛都是出在羊身上的，最终，这些钱财，都是来自于我这样的底层巫师。这些有钱人，真该死啊。
　　我李维势要为底层巫师讨个说法，劫富济贫，从我开始！”
　　李维心中暗暗发誓。
　　雷克斯有钱李维不意外。
　　瘦死的骆驼比马大。
　　哈夫曼也就是这两年才超过雷克斯的。
　　在之前，都是雷克斯常年老大。
　　同样，这也能看出来，哈夫曼还是有点背景和手段的。
　　要不然药剂师主管这样的肥差，也不会落在他一个没有家族的半身人身上。
　　“哈夫曼可能资产不如雷克斯雄厚，但也不会差太多。”
　　想当初，全凭李维依靠面板疯狂爆肝，才让哈夫曼把雷克斯干下去。
　　哈夫曼给了李维两千功勋点，李维还乐乐呵呵。
　　“我还是太天真了。”
　　李维平复心情。
　　除去上面那些有形资产，雷克斯送给李维最大的财富，是那一张张配方，这是珍贵的药剂知识，是无价之宝。
　　这些配方，都是雷克斯当药剂师主管这么多年攒下来的。
　　二环药剂配方多达数十种，三环药剂配方也有十几种。
　　这其中，最珍贵的，就是一种可以帮助精神力聚合压缩，从而以气化的方式的将精神力实质化的药剂配方。
　　《湖中仙女之幽梦》。
　　简称，湖仙女药剂。
　　这药剂乃是突破三环境界的药剂配方，对于药剂师来说，价值难以估量。
　　所以李维才说，雷克斯留给自己最大的财富，是那些药剂配方。
　　这让李维在四环之前，基本上不需要担心药剂配方的问题。
　　无论是突破药剂，还是冥想辅助药剂，雷克斯这里都有。
　　而且，这些药剂配方，理论上，李维掌握之后，可以用药剂去卖钱。
　　因为他没有和雷克斯签订保密契约。
　　不过李维觉得，卖钱这件事，暂且不急。
　　因为雷克斯很多药剂配方，是来自于军方。
　　现在这些药剂配方丢失了，军方肯定也要调查和寻回。
　　如果这个时候，李维出售这种药剂，势必会被怀疑。
　　要售卖，也得是离开激流城之后，在其他地方卖。
　　“接下来，就可以着手准备湖中仙女之梦的药剂材料了，为进阶三环做准备，未雨绸缪。”
　　李维估摸着，再有十年左右，自己应该就可以100点精神力了。
　　那个时候，就要考虑精神力气化，进阶三环了。
　　“踏入三环，就是中阶巫师，从此，放眼无尽海，也是中层了，再也不是底层巫师了。”
　　三环巫师，在激流城也不超过一百位。
　　要知道，激流城登记注册的正式巫师，可是有近万人。
　　这意味着，一百位正式巫师之中，才有可能诞生一位三环巫师。
　　这还是因为激流城是精英地区，汇聚了无尽海很多地区的优秀巫师呢。
　　如果在第九区那样的地方，三环直接是一大块区域的老祖宗了。
　　“湖中女妖胸口的鳞片十枚，恶灵梦仙女的粉尘，三级恶魔的角质粉末……”
　　李维看着这三环药剂配方的材料，眼神也是逐渐发光。
　　光是他看到的主药里面，有好几种，就是他已有的。
　　“在王室宝库击杀的那传奇级别的恶灵梦仙女，居然是三环药剂的配方主药，如果不是我当时恰好留下了，这样的材料，去哪里找？”李维心中庆幸。
　　“三级恶魔的角质层粉末，角魔的角肯定没问题。”
　　对李维来说，主药之中，唯一没有头绪的，就是那“湖中女妖胸口的鳞片”。
　　“湖中女妖”这是他在凡俗民间传说之中就听说过的怪物。
　　据说初代翡翠国王的宝剑，就是由生活在翡翠湖中的“湖中女妖”赠与的。
　　后来李维得到了弗兰肯巫师的怪物手册。
　　他才知道，所谓的“湖中女妖”，其实应该是某种生活在淡水之中的“娜迦”。
　　这种娜迦一般称之为“湖娜迦”。
　　娜迦是一种常见的类人生物，但是大多数娜迦的智力和野兽无异，比方说李维曾经猎杀过的“灰娜迦”。
　　大多数娜迦，都是生活在大海之中，只有少数，是生活在内陆湖之中。
　　“蔚蓝之境基本上都是大海，只有零零星星的岛屿，这些岛屿之上的湖泊，大概率也没有淡水娜迦，最有可能有淡水娜迦的地方，其实就是黄土大陆。”
　　李维收起配方，闭目沉思。
　　等他快要进阶三环的时候，还是得去黄土大陆一趟。
　　那广袤的土地上，生活着一些稀少的超凡生物。
　　接下来的日子，李维一边正常的制药，修行，一边关注雷克斯之死导致的事态变化。
　　雷克斯本人已经被李维从这世上彻底抹除，没有一点痕迹留下。
　　雷克斯死了半个月之后，激流城的官方，才后知后觉的发现这位大主管失踪了。
　　而之所以被发现，也是因为雷龙家族的五环强者，“雷灭之刃·特雷尔”闭关出来之后，发现家族之中雷克斯的灵魂石板，碎裂了。
　　这位五环强者虽然不光雷克斯一个子嗣，但是相对来说，雷克斯也算是里面比较有出息的。
　　所以他对于雷克斯的死，勃然大怒，亲自来到激流城，要求军方给他查出个结果来，务必找到雷克斯之死的凶手。
　　而同样为雷龙家族的雷霆之矛，其实不喜欢雷克斯，但是碍于家族的面子。
　　也只能动用自己副总指挥官的职位，推进调查工作的进行。
　　再加上雷克斯本身就是一位三环药剂师，药剂师之塔的五大主管之一。
　　所以，这件事无疑引起了激流城官方的重视。
　　秩序之塔立马成立了专门的“雷克斯失踪案调查小组”，对这一件事情展开了彻查。
　　他们调查了雷克斯失踪这段时间，激流城内的所有录像石板。
　　最终发现，雷克斯是在半个月之前，跟随仆人阿甘出城的。
　　在此之后，就没有回来过了。
　　所以，雷克斯大概率是死在城外的。
　　而这个时间段，除了雷克斯之外，还有大量的猎魔巫师进进出出。
　　这让怀疑目标的范围，十分巨大。
　　考虑到雷克斯是三环巫师，身边更有家族的二环管家，而且雷克斯身上更是有好几件三环巫器。
　　所以军方初步将目标锁定在三环巫师之上的猎魔巫师之中。
　　当然，三环巫师以下，也不能脱离嫌疑，只不过是相对来说，作案成功的可能性几乎为零。
　　一环，二环巫师和三环巫师差距之大，这些巫师是很清楚的，属于大家众所周知的常识。
　　除非是拥有大威力的一次性法术卷轴，否则想要越大境界战斗……不可能。
　　于是乎，官方又查了功勋商店里面的法术卷轴兑换记录，找出了几个二环嫌疑人。
　　同时，他们开始挨个对那个时间段出入激流城的猎魔巫师进行排查。
　　“没想到雷克斯的死，居然闹出了这么大动静，不愧是雷龙家族的人，命就是值钱啊，整个秩序之塔，都得围着他们转。”李维冷笑。
　　他并不是很担心。
　　首先，雷克斯身上的灵魂印记，已经被圣甲蝎彻底磨灭，想通过这条最简单的方法追查到自己，已经不可能了。
　　其次，他那天晚上出城是百面千相，并且用隐者符文遮蔽了自己气息混出去的，通过录像，压根看不出什么。
　　最后，李维只是一个二环巫师，还是个整日疯狂肝药剂的药剂师，想要杀死雷克斯，更不可能了。
　　没有证据，这些人查不到自己头上，除非他们违法打开自己的储物袋。
　　看到李维这么多来源不明的巨额财产，从而推测是李维谋财害命。
　　雷克斯为了避免露出把柄，他暗杀李维的事情，也只有他和最信任的阿甘知道。
　　所以，雷克斯和李维，完全是八竿子打不着的关系。
　　他们若是调查有动机杀雷克斯的人，也不可能调查到李维这里。
　　总之，李维觉得，他们查到自己的头上的可能性不大。
　　最重要的是，这段时间激流城已经乱成一团了。
　　李维估计，用不了多久，那汹涌的暗潮就会涌现，暴风雨袭来。
　　到时候，雷克斯的死，将会更加扑朔迷离，更加没有人在意。
　　总的来说，这件事，可能长时间上心的，只有雷克斯那位五环的老爹了。
　　不管怎么样，杀雷克斯，是李维不得已而为之的选择。
　　如果不是他杀了雷克斯，那接下来，等雷克斯动用那三环死士想办法搞自己。
　　有可能死的就是李维了。
　　是雷克斯逼他动手的！
　　从蜘蛛感应的危险感知来看，李维目前待在激流城，前所未有的安全。
　　再也没有雷克斯惦记自己，那种敌意已经消散。
　　当然，他并不会因此懈怠。
　　只是按部就班的过自己的日子。
　　很快，在把可疑人员盘问一遍之后。
　　雷克斯之死的调查小组，也是一筹莫展。
　　如今来看，杀死雷克斯的敌人，大概率早就不在激流城了，而是逃之夭夭。
　　从人之常情角度出发，犯事之后，还主动回到激流城的可能性就不大。
　　况且，从目前的线索来看，雷克斯有可能在城外被恶魔猎杀也有可能。
　　都知道最近城外恶魔闹得很凶，一个药剂师，偷偷摸摸出去，岂不是自己找死？
　　茫茫大海上，又找不到雷克斯的尸体。
　　巫师世界，一旦杀人，基本上没有留尸体的习惯，都是用法术彻底摧毁，毁尸灭迹。
　　后来。
　　雷灭之刃倒是用他给雷克斯的巫器作为媒介，定位到了雷克斯的储物袋。
　　那是在很远的百眼魔域的位置。
　　储物袋里面的巫器什么的，全部都在，只有常规的不可能做标记的物品，比方说太石和一些材料，不翼而飞。
　　这一方面说明凶手的确是谋财害命，另一方面也看得出来，凶手极其小心谨慎，压根不给雷龙家族留下一点线索。
　　激流城内。
　　上城区。
　　雷霆之塔。
　　雷霆之矛的奢华府邸内。
　　这位英俊的中年男人望着面前那位老者。
　　老者，正是“雷灭之刃·特雷尔”，如今雷龙家族的最古老者。
　　特雷尔，如今已经八百多岁了。
　　五环巫师的寿命也就是千年左右，他也就两百年活头了。
　　因为他的天赋，到五环就是极限了，再往上走，没有天大的机遇，不可能。
　　元魂巫师何其稀少，无尽海也就那么多。
　　所以说，特雷尔不指望进阶六环了，他只想着自己那不争气的小儿子雷克斯，可以早点成长起来，在雷龙家族接替自己的位置，把他的血脉延续下去。
　　人老了，也就看开了。
　　可是如今，雷克斯突然暴毙，就连灵魂印记，都没有生效。
　　这种情况，也是特雷尔第一次见到。
　　两位五环强者沉默不语，气氛有些尴尬。
　　“看在你的面子上，我可以继续帮你盯着这件事，我也有自己的事情要做，你也应该知道，雷克斯有如今的后果，很大一部分，是他咎由自取，怨不得别人。”雷霆之矛冰冷的说道。
　　“索雷特，你别忘了，你虽然是家族千年不遇的天才，可是你如今的成就，离不开家族支持，你怎么能说出如此绝情之话？”雷灭之刃不满的说道。
　　“对于他，我已经仁至义尽了，你是家族的老人，我尊重你，但是，别试图用那一套无用的说辞来激怒我。”索雷特冷笑道，语气高傲。
　　他虽然是家族最年轻的五环，但却是实力第二强的五环。
　　仅次于雷龙家族的族长，一位五环资深强者。
　　身为雷龙家族这个千年最有希望进阶元魂巫师的天才。
　　索雷特的地位，毋庸置疑。
　　“你……”
　　雷灭之刃愤怒至无语。
　　而后他叹息一声。
　　“不管雷克斯怎么样，他都是我的骨肉，你帮我查真凶，我也算是欠你一个人情吧，一百年后就是家主大选了，你懂得。”雷灭之刃说道。
　　“我知道了，你不是给雷克斯调遣了一位死士过去吗？不能根据死士的位置，来寻找雷克斯吗？”雷霆之矛问道。
　　“死士里面的印记也被抹除了，这种抹除印记的方法，只有我们家族的人才知道……我不明白，雷克斯是怎么了，做出这种违背家族的事情。”雷灭之刃苦笑道。
　　而后，他离开了激流城。
　　身为雷龙家族的五环强者，他也不能在这里待太久。
　　一方面，他需要坐镇家族，另一方面，他在这里待太久，激流高塔那一对夫妇，肯定也会不满意。
　　毕竟，对于他们雷龙家族过多干涉激流城事务，那对夫妇早就颇有微词了。
　　如果不是雷龙家族在群星之塔总部有关系，说不定雷霆之矛连副总指挥官都当不上。
　　望着离去的特雷尔，雷霆之矛内心阴郁。
　　“废物。”
　　“不过，胆敢杀我们雷龙家族，的确是得好好的教训一番。正好我也当不成总指挥了，接下来，就让暴风雨来的更猛烈些吧。”
　　……
　　圣辉历1053年，鲜花之月。
　　李维能够明显感受到，激流城，似乎愈发混乱了。
　　隔三岔五就有恶魔闹事的传闻出现，也不知道是真的假的。
　　不过这普天之下，也没有什么安全的地方了。
　　相比起来，有高阶巫师镇守的激流城，依旧是李维发育的首选之地。
　　这段时间，他偷偷摸摸的去了死士山巨人所在的地方两次。
　　惊讶的发现，山巨人居然还在那里。
　　如果说雷龙家族在山巨人身上有追踪印记，早就该发现才对了。
　　这基本上可以证明，雷龙家族并没有在山巨人身上种下印记。
　　李维不知道的是，其实本来是有印记的，结果被雷克斯自己给抹掉了。
　　而雷克斯抹掉的理由也很简单，他想把家族的死士，找个机会据为己有。
　　他感觉到，家族里面的人，甚至包括父亲都越来越对自己失望了。
　　为了防止自己成为家族的弃子，生性多疑的他才做了这样的决定。他要试着独立于家族成长。
　　虽然山巨人还在，李维却依旧没有带走的想法。
　　他只是抽了点血，就又回到了激流城。
　　山巨人的土元素亲和血液，对于李维修行金刚呼吸法，大有裨益！
　　金刚呼吸法的秘药，需要两种血液，一种冰霜元素猿类或者巨人的，一种土元素的。
　　这雷克斯，直接替李维把土元素的解决了。
　　剩下的冰霜，则是在艾西迪家族手中。
　　与此同时，赤砂猿也光荣下岗了。
　　避免了被李维继续薅羊毛的命运。
　　这个土猴子在绿野仙屋之中挖了个洞，提前过上了面朝大海，春暖花开的养老生活。
　　有山巨人的血液，金刚呼吸法的修行速度，嗖的一下就上来了。
　　没过多久，直接升到了十二阶。
　　十二阶之后，李维的双臂力量增加了很多，但是对于已经拥有十三阶红莲的李维来说，这种变化，不算很大。
　　他现在的目标，一是早日肝到三环巫师境界。
　　二就是早日把其他落后的呼吸法给补上来，推进呼吸法的融合和变异。
　　现有的呼吸法体系，有点过于繁杂。
　　一些呼吸法的传奇器官或者特效，其实很少用。
　　常用的，就是那些。
　　李维想尝试着让将呼吸法体系，整合一下。
　　理论上，这些是可以做到的。
　　因为，熟练度面板哥，也在随着李维实力的提升，而不断的进行着变化和微调。
　　这些李维早就发现了。
　　虽然熟练度面板并没有生命，可是李维感觉，面板仿佛就是自己身躯的一部分，在随着李维的成长而成长。
　　……
　　时间一天天过去。
　　感受到激流城那逐渐汹涌的暗潮，李维现在身上都不会留功勋点。
　　他担心激流城某一天就没了，自己攒的这些功勋点，就作废了。
　　这段时间，他的功勋点，除了兑换必要的资源之外，都在兑换法术。
　　经过李维的实验，他用三个高相似度的零环戏法【冰针术】、【冰刺术】、【小冰锥术】，合成了一个一环法术【冰指术】。
　　【冰指术】拥有A级的攻击强度，在寒冰学派之中，算得上一环里面的上等法术了。
　　经过李维的对比实验，他发现，在他当前拥有的寒冰学派一环法术库之中，【冰锥术】、【冰箭术】与【冰指术】的法术模型结构相似度比较高，可以由熟练度面板进行融合。
　　所以，他又肝了这两个法术。
　　最终，经过李维套娃似的融合，他合成出来一个属于自己独创的二环法术。
　　李维——
　　极冰指：五阶（1/30000）。
　　……
　　这个由李维自创的二环法术，攻击强度已经超越了A级，拥有S级别的攻击强度。
　　在巫师世界，这种S级的法术，又被称为极品法术，指的是同一个境界内最极品的那种。
　　这种法术，极其少见。
　　极品法术若是修炼到圆满，其威力不比上一环的法术弱太多。
　　而再加上李维本身的【以太主宰】特效加持。
　　李维这个【极冰指】的威力，可以说是已经比肩普通的三环法术了。
　　这是一个突破性的壮举。
　　这意味着，李维二环巫师之躯，在没有掌握三环法术的情况下，却拥有了堪比三环巫师的法术攻击力。
　　“原创法术，品质基本上不会差，以后我得多合一些极品法术来用。”
　　李维内心激动。
　　合成极品法术最大的困难，是李维必须得找那种高相似度的法术作为原材料。
　　然后，就是得学很多的低阶法术，这一点也相对耽误时间。
　　不过考虑到极品法术威力，李维觉得这个值得。
　　况且，二环以后，法术的价格直线上升，自己购买太贵了，性价比不高，还不如李维自己合成，三环以后，更是如此。
　　算上极冰指，如今的李维，已经掌握了七个二环法术了。
　　他的实力与日俱增。
　　这一日，李维正在家中修行。
　　门外有人来了。
　　他睁开眼睛。
　　“是哈夫曼。”
　　阿尔杰塔去开了门。
　　哈夫曼来到巫师塔，自顾自的坐了下来，喝着啤酒。
　　“雷克斯都死了这么久了，官方还在调查，雷龙家族的能量是真大啊。”哈夫曼忽然感慨道。
　　李维走出来，笑道：“五环家族，恐怖如斯。”
　　“你觉得，雷克斯会是被谁杀的呢？”哈夫曼问道。
　　“我不知道，雷克斯乃是三环巫师，这激流城之中，能杀他的人，不多吧。”李维喝着茶水，一本正经的分析道。
　　“不管怎么样，也算是为民除恶了，爽快，嘿嘿。”哈夫曼笑的满脸褶子。
　　雷克斯死后，药剂师之塔并没有招新的主管。
　　而是将雷克斯的员工分给了其他三大主管。
　　这样一来，哈夫曼无形之中，少了一个强劲的竞争对手。
　　所以李维这段时间尽管没有之前努力了，也不耽误哈夫曼继续稳坐第一主管的宝座。
　　对于李维这样的功臣，哈夫曼还是极为看中的。
　　“哈夫曼大人，无事不登三宝殿，你来我这里，是有什么事情要说吗？”李维问道。
　　哈夫曼笑了笑，说道：“李维，我这里有一个机会，一个让你可以在激流城之中平步青云的机会。”
　　李维心中一动：“大人请细说。”
　　“蓝龙女士在招揽幕僚，你也算是个药剂师天才了，有没有想法加入，如果你想加入的话，我这边可以帮你推荐推荐。”哈夫曼说道。
　　“蓝龙女士？这位五环强者，能够看得上我吗？我才二环……”李维不由得苦笑。
　　“蓝龙女士更看中的是潜力，你才六十多岁，就是二环巫师和二环药剂师了，你这样的人才，在激流城之中，也是上等了，你小子别谦虚了，我们知根知底的，犯不着这样。”哈夫曼轻笑着说道。
　　“蓝龙女士应该是想建立自己的势力，对抗雷霆之矛吧……”李维念头转动，问道。
　　哈夫曼点点头：“你小子很聪明，没错，百年之前，蓝龙女士就筹备了一个名为【巨龙茶话会】的组织。
　　这个组织里面，有激流城之中隐修的龙裔，有各种各样的人才，不瞒你说，我也是巨龙茶话会的一员。
　　你之前崭露头角的时候，就已经被蓝龙女士发现了，只不过那个时候，她也在观察你的表现。
　　现在来看，你基本上拥有进入巨龙茶话会的资格了。
　　我不是忽悠你，巨龙茶话会应该是激流城内，仅次于激流高塔的顶级势力了。
　　要不然，你以为蓝龙女士为什么能够打败雷霆之矛，竞选总指挥官。
　　如今激流城风云变幻，据我所知，那对夫妇其实心已经不在激流城了，他们有了更好的归宿，对于下面这些明争暗斗，他们已经不在乎了。
　　雷霆之矛竞选失败，可是贼心不改，他肯定还会想尽办法，依靠雷龙家族的势力，染指激流城的大权。
　　你我这样的小人物，因为军方的兵役，暂时没办法离开激流城，肯定要有所依仗，才能在这个操蛋的时代立足。
　　怎么样？考虑考虑。
　　对了，巨龙茶话会，入会者，可以得到一件三环巫器。
　　目前为止，除了你之外，茶话会成员，全是三环以上的巫师。
　　你小子，被蓝龙女士这么重视，你就偷着乐吧。”
　　哈夫曼一副得意的表情。
　　李维表面上笑呵呵的，内心却是不由得谨慎。
　　“我已经这么低调了，还是被蓝龙女士盯上了，我这该死的天赋，藏都藏不住啊，略微泄露出来一点，就要被关注。”
　　李维想了想，说道：“大人，这个我得考虑考虑，我想问一下，入会需要签订什么协议吗？天下没有免费的午餐，我可以得到一件三环巫器，我又得履行什么样的义务呢？不瞒你说，我这个人，贪生怕死，我可以穷一些，但我不想给别人卖命。”
　　“协议自然是要签订的，里面的权利义务条款写的清清楚楚，待会儿我可以把协议给你看看，你自己决定一下吧。这个不强求，只能说，能够和蓝龙女士搭上关系的机会，不多，你可要想清楚了。”哈夫曼说道。
　　“如此一来，多谢大人了，容我考虑考虑，我可能没办法短时间内做决定，希望蓝龙女士不要介意。”李维说道。
　　哈夫曼点点头，递给李维一个石板之后，便转身离开了。
　　“蓝龙女士，这是要图谋激流城啊。”李维心道。
　　他不太想参与到这种激流城之中的权力斗争之中，所以他的第一想法，就是拒绝。
　　然后他看了看协议，李维觉得，其实条款方面，倒也还行。
　　巨龙茶话会，这是一个由蓝龙女士牵头的互助组织，相互之间的联系，个人和组织的绑定，并不是很紧密。
　　茶话会一个月举行一次，入会者，会在茶话会的时候交流修行心得，信息情报，药剂材料等。
　　类似于愚者大人的塔罗会。
　　每个月一次的例会，可以去也可以不去，但是每年一次的年会，除特殊情况外，一般得去。
　　而茶话会的地点，则是位于蓝龙女士的一座私人小秘境之中。
　　看了协议之后，李维有点动心，他需要更多超凡生物的线索和巫师的知识。
　　一个人闭门造车，就算是有熟练度面板，的确也很困难，有些客观问题，没办法解决。
　　可是，他还是担心自己牵扯进入权谋纷争之中，沦为别人的棋子。
　　“反正没要求时间，我就晚些时候答复吧。”李维心中合计。
　　……
　　转眼间，一年时间匆匆而逝。
　　圣辉历1054年，萌芽之月。
　　大远征的第18个年头。
　　万机位面，深蓝贤者已经初步研制出克制瘟疫之父“机械病毒”的方法，遏制住了机械瘟疫蔓延的势头。
　　传奇巫师的研究和学习能力，是毋庸置疑的。
　　这让瘟疫之父大为恼火。
　　他处心积虑研究出来的机械瘟疫，居然这么快就被破解。
　　正所谓，道高一尺魔高一丈。
　　在和深蓝贤者大战一场，不分胜负之后。
　　瘟疫之父连忙开始研究新一轮的机械瘟疫2.0版本。
　　仿佛人体的免疫系统和病毒的战斗一样，双方在万机位面，斗智斗勇。
　　无尽海中。
　　经过这么多轮的博弈。
　　黑太阳亚当和百兽狂巫背后的那一位大人物，迟迟不肯露面。
　　不断有一些得到奇迹果，拥有“奇迹能力”的巫师传闻在无尽海流传。
　　这一类巫师，被老一代巫师，称为“奇迹术士”。
　　奇迹术士有点将法术和血脉相融合的趋势，成长速度，高于传统巫师，只不过，奇迹术士的实力上限，被它所服用的奇迹果实的品质，牢牢限制。
　　这一点，和超凡生物，没有区别。
　　并不是所有巫师都可以服用奇迹果实，已经有不少巫师在服用奇迹果实之后，浑身渗透血液，爆体而亡了，脑子都会炸掉。
　　但是，大家对于奇迹果实，依旧是趋之若鹜。
　　能够走捷径，就算是有副作用，又如何？
　　与此同时，大家发现，奇迹术士死亡之后，奇迹果实会析出，重新汇聚。
　　奇迹能力不会消失。
　　这更加让巫师们疯狂了。
　　既然我杀了你就可以得到奇迹果实。
　　那就别怪我不客气了。
　　在如今混乱的时代背景下。
　　有关奇迹果实的血腥杀戮，在各地上演着。
　　黑巫师和白巫师，黑巫师和白巫师各自内部阵营，亲人朋友，都可以因为奇迹果实，反目成仇。
　　激流城。
　　中城区80号。
　　李维在巫师中看着外界的消息。
　　内心感慨：“大乱之世，也是大争之世，越是这样，就越得沉得住气，抓紧一切时间，努力肝经验。”
　　经过一年的修行。
　　李维的精神力，已经达到了80点，术力也来到了2400点上限。
　　而李维，已经64岁了。
　　4年的时间，他的精神力，提升了足足10点。
　　这对于其他资质普通的二环巫师来说，这可能需要数十年甚至上百年的时间打磨。
　　没办法，李维如今的修行条件，太优渥了。
　　四系齐全的元素亲和天赋，充裕的冥想辅助药剂，再加上熟练度面板。
　　不快才怪呢。
　　“最后20点，最快也得七八年左右，这样来看，想要70岁之前进阶三环，还是有点勉强，只能说，75岁之前进阶三环了。”
　　李维叹息。
　　“没办法，这段时间，主要都用在补齐呼吸法的等级了。”
　　现在李维的目标就是在三环前后，将除了感知之外的五大维度呼吸法，全部肝到十三阶。
　　然后，对现有的呼吸法进行梳理整合。
　　首先也就是力量维度下的四种部位强化的呼吸法，统合为一种呼吸法。
　　这个想法，李维还不知道可不可行，只能等这些呼吸法十三阶之后再做尝试。
　　最终，李维的目标是所有的呼吸法万法归流，融合为一种究极生物呼吸法。
　　那样以后，就只需要全力肝一种呼吸法了。
　　当然，究极生物现在还为时尚早，不过把力量整合，却是势在必行。
　　除了呼吸法之外，李维的法术修行，也有长足进步。
　　李维——
　　雷鸟：六阶（31256/40000）
　　极冰指：六阶（12567/40000）
　　剑刃风暴：五阶（24678/30000）
　　……
　　“极冰指六阶，威力就堪比S级的攻击力强度了，七阶极限以后，绝对拥有C级三环法术的攻击强度。”
　　“现在我的法术攻击，五火球之术，雷鸟，极冰指，剑刃风暴，都是一等一的杀招，随便拿出一个，普通二环巫师都招架不住。”
　　剑刃风暴是李维后学的，这个法术极其帅气，使用起来，万剑归宗，适合装逼。
　　这样可以弥补李维怪物形态下本身是个丑逼的缺陷。
　　李维收起熟练度面板。
　　这一年来，他更多的是总结和思考。
　　巨龙茶话会那边，并没有催促李维做出决定，他也就不急于一时。
　　就这样，在激流城中。
　　李维又安然度过了两年。
　　这两年，激流城中发生了不少事情，这些事情有的是恶魔所为，有的巫师所为，或者说巫师假借恶魔的名义，做一些违法犯罪的事情。
　　这期间，李维也遭遇了一些无妄之灾，不过依靠的他的实力，都有惊无险的挺过去了。
　　激流城，越来越乱。
　　上城区的不少巫师，都在第二天太阳照常升起之时，莫名其妙的失踪了。
　　在这股压抑紧张，如暴风雨来临前的长夜氛围下。
　　得益于波刚的血脉，李维成功的将金刚呼吸法肝到了十三阶。
　　当然，最终确定波刚身上没有追踪印记后，这位木讷沉默的山巨人波刚，也加入了绿野仙屋的阵营。
　　除了金刚呼吸法之外，李维黑鲸，翡翠龙，夔兽，银山龙，死烬，山猿呼吸法也在这两年间，陆陆续续的踏入十二阶。
　　这让李维的整体实力，直接跃迁了一个层次。


第213章 通臂金刚！激流城中动乱起！上古之森伏群兽！
　　李维——
　　金刚呼吸法：十三阶（1/400000），特效：通臂金刚（一级），寒霜之心，金刚之怒。
　　……
　　【通臂金刚：金刚的双臂拥有通天之威，搬山倒海，无所不能，体内的金刚之血让你拥有了和同境界的巨人族角力的资本。该特效可以随着血脉的升级而提升。】
　　“中规中矩，不算太惊艳，就是纯粹的力量。”
　　李维心中自言自语。
　　“接下来就等十三阶之后，将红莲，金刚，夔兽，黑鲸四合一了。”
　　如今已经是圣辉历1056年，绿草之月，更是大远征的第20个年头。
　　李维已经66岁高龄了。
　　他的精神力达到了85点，术力达到了2500点。
　　李维掌握的二环法术，也已经全部极限。
　　尤其是七阶极限的原创法术极冰指，一指之下，洞穿万物，威力十分可观。
　　他起身，来到药剂师之塔，见到了许久没见的格林和托曼。
　　“各位，近来怎么样？”李维问道。
　　“肯定没有你过得好。”格林他们白了李维一眼说道。
　　都知道，李维是哈夫曼手下的最强员工，一身制药水平，在整个药剂师之塔，仅次于塔主和主管级别的。
　　“听说等你进阶三环以后，绿林贤者要让你当主管呢？”托曼也不知道从哪里得到的小道消息，连李维都没有听说过。
　　“真的假的，你听谁说的，李维这是要飞黄腾达啊。”格林有些震惊。
　　“我也不确定，不过我们兄弟几个来这激流城，也有快二十年了，李维，你可是我们三剑客最后的希望了。”托曼眼巴巴的看着李维。
　　“你这纯属谣言，我对于主管没兴趣。”李维连忙摆手说道。
　　这主管虽然是肥差，但毫无疑问是高危职业，自己目前还没有什么背景。
　　就算是成为三环药剂师了，也不能当主管。
　　“对了，如果激流城这边服役完了，战争也结束了，你们什么打算啊？”托曼问道。
　　“我想回第九区，我如今已经是二环巫师和制药师，回去应该可以把家族建设的更好，激流城这边压力太大了啊，宁做鸡头，不做凤尾。”格林说道。
　　格林的志气向来如此，心中总是操心着他那个小破家族。
　　说实在的，李维不太能理解。
　　在他看来，格林这种做法，太耽误自己修行了。
　　只能说人各有志吧。
　　“李维，你呢？”托曼问道。
　　“我……我想在激流城继续待着，我原来的组织已经没了，回去也没必要了，还不如在激流城之中当个散修混日子呢，激流城虽然压力大，但是这里机会也多啊。”李维说道。
　　“唉，那是你有本事，没本事，谁能在这激流城之中立足，就算是立足，也是在下城区和中城区混个温饱。整天看上城区那些大人们的脸色，活的累啊。我是打算回家族了，干一辈子，连个上城区的房子都买不起……”托曼叹着气说道。
　　李维心想你们两个这是怎么了，战争还没有结束，就在这里插旗，他连忙阻止了这个话题。
　　“对了，李维，我有个朋友发现了个小型古代巫师遗迹，应该是一个中阶巫师组织的，里面的宝物可能不少，你要不要和我们一起去？格林已经打算去了。”托曼问道。
　　李维想都没想，直接说道：“算了，那玩意儿存在风险，我还是安安心心制药吧，虽然赚的少，可是胜在安全。”
　　“你……你这么好的天赋，咋这么咸鱼，富贵险中求，不冲一把，怎么进阶三环。”托曼无奈道。
　　不过李维是铁了心不去，他不光不去，他还劝道：“你们两个最好也仔细考虑考虑，中阶古代巫师遗迹，以你们的实力，进入其中，有几分把握取得宝物？又有几分把握可以保证自己的生命安全？这些，你们仔细想过吗？”
　　托曼和格林，都是李维在激流城为数不多的朋友，所以他才劝一番。
　　如果是不熟的人，他才懒得费口舌。
　　“应该没问题，我们的队伍之中，有一个二环法阵巫师，有他在，古代巫师遗迹的法阵禁制就可以破解，其他的，就好说了。”托曼想了想，说道。
　　“好吧，我胆子小，我不去了。”李维摇摇头。
　　“唉，或许你说得对，干嘛这么冒险呢？”格林似乎有些被说动。
　　李维在药剂师之塔交了任务，哈夫曼满意的望着李维的成果，而后说道：“怎么样，巨龙茶话会，考虑的如何？”
　　李维满脸歉意地说道：“可能要让大人你失望了，我想了想，还是暂时不加入了，麻烦你向蓝龙女士转达一下我的歉意。”
　　“没事，蓝龙女士也只是发出个邀请函，加不加入，看你。”哈夫曼面色平静的说道。
　　李维真诚的谢道：“多谢前辈们的理解。”
　　他还是觉得，不要卷入这种可能存在权力纷争的组织为好。
　　目前不清楚双方的底细和实力，就轻易的站队。
　　到时候，可能会连累自己。
　　尽可能的，还是置身事外，以一个旁观者的角度，去看待接下来的事态发展。
　　回到巫师塔。
　　李维深感个体在这样的时代洪流面前，是多么的弱小。
　　他们这样的底层巫师，终究是棋子。
　　或许，只有高阶巫师甚至是大巫师，传奇巫师，才能成为执棋者。
　　“棋子就棋子吧，只要活着，一切都好说。按理说，穿越到这样的世界，本应该和前世那些网络小说主角一样，到处探险，寻找遗迹，抢夺机缘，收集宝物，参加拍卖会之类的，结果我硬生生的成为了一个宅系巫师，马上七十岁的人了，都没有来一次轰轰烈烈，说走就走的冒险。”
　　李维不由得自嘲。
　　他生活的主旋律，永远是安安静静的在家修行。
　　从凡人时期，再到巫师。
　　这也算是初心未改了。
　　“主人！我进阶大骑士了！我那层隔膜破了！”
　　阿尔杰塔兴奋的小跑过来，她展示着自己的大骑士修为，以及那覆盖身躯的黑气。
　　李维感知了一番。
　　“的确是大骑士了，不错，你比我预想的还要快一些，接下来你的修行速度，应该会比之前慢很多，不过不要紧张，这是正常的操作，继续按部就班的修行就行了。”李维摸了摸阿尔杰塔的头。
　　白狼少女闭着眼睛，主动的在李维粗糙的大手下蹭来蹭去。
　　“多谢主人！我会努力的，我不会拖你后腿的。”阿尔杰塔开心的笑道。
　　“去吧。”李维微笑着说道。
　　阿尔杰塔一跳一跳的离开了。
　　“能把霜狼呼吸法修行到大骑士境界，这完全出乎我的预料了。”李维自言自语。
　　除此之外，泰迦他们三兄弟，也都拥有高阶骑士修为了，熟悉的掌握了黑气的使用，两大剑技，也进步很大。
　　李维对于这些毛皮族的修行速度很满意。
　　等自己进阶三环之后，说不定他们也可以进阶传奇了，到时候，也可堪一用。
　　“继续肝吧，早日将力量体维度的四大呼吸法整合起来。”
　　李维内心古井无波，外界纷纷扰扰，只要和自己没关系，他都可以无视。
　　圣辉历1056年的年底，凛冬之月的时候。
　　李维从哈夫曼那边得知，激流城的那对高阶巫师夫妇，已经在一个月前，离开了激流城，前往了泛位面巫师议会的总部。
　　也就是所有巫师世界无信者之境的核心之地，中央之境！
　　据说，巫师世界一半以上的高阶巫师，都在中央之境。
　　那里是巫师文明的巅峰之地，是最先进的知识技术产出之地，是议会决策的诞生之地，也是索伦创造泛位面巫师议会的摇篮之地。
　　那里常年都有传奇巫师坐镇，以防止被其他位面入侵。
　　对于高阶巫师来说，自然是更希望可以前往中央之境修行，在那里，他们可以结识更多的同道，获取更多的资源。
　　群星之塔对于高阶巫师的离去，也是没办法。
　　激流城之中，还是需要有高阶巫师坐镇的。
　　可是如今，整个无尽海，能够调遣的高阶巫师，都在和黑巫师战斗，分身乏术。
　　没办法，只能让蓝龙女士这位五环龙裔巫师暂时担任激流城城主。
　　根据规定，总指挥官有临时担任城主的权利和义务。
　　不过，对于广大的激流城的底层巫师来说，他们还不知道，激流高塔之中，已经没有高阶巫师坐镇了。
　　军方封锁了这一消息，担心军心涣散，丧失斗志。
　　因为一旦被底层巫师知道了，在这些底层巫师来看，肯定是这对夫妇依靠自身的权力地位，知道对抗恶魔大军和黑巫师势力无望了，才放弃了激流城，抛弃了他们。
　　连大将都跑了，下面那些士兵的厮杀，还有什么意义呢？
　　上城区。
　　唐顿街10号。
　　一座巨大的巫师庄园坐落于此。
　　庄园之中，假山，湖水，巫师塔，以及各种各样的建筑，错落其中。
　　蓝龙之塔，顶层。
　　一位身穿蓝色法袍，身材傲人，头生双角的气质女巫正遥遥望着上城区的另一头。
　　她的身边，有好几位四环巫师，站在一侧。
　　她正是蓝龙女士，一位五环龙裔巫师。
　　“要开始了，准备迎接索雷特的挑战吧，他肯定不会善罢甘休的，我和他共事了这么久，我太了解他了。”蓝龙女士说道。
　　“城主大人，我们这边的人员也集结完毕了，如果那雷霆之矛真的敢对城主动手，我们必然将他绳之以法！”
　　这些四环巫师说道，其中，就包括当初去把李维他们从第九区拉过来的那位指挥官，古尔多。
　　他们都是蓝龙女士的追随者，站队在这位龙裔巫师这边。
　　“绿林贤者这位五环巫师为了不站队，前段时间已经离开药剂师之塔了，这个老头子，可真拿他没办法啊。”蓝龙女士无奈笑道。
　　如今的激流城之中，一共只有五位五环巫师。
　　这其中，她这边有两位，除了她之外，还有一位“海蛇大公·默尔汗”，乃是一位拥有海族血脉的海洋学派的五环巫师。
　　默尔汗因为海族血脉，之前受到了索雷特的排挤和歧视，自然而然的，就和蓝龙女士站在了同一条战线上。
　　而在索雷特那边，同样也有一位五环巫师，乃是一位定居在上城区的强者，“熔岩之手·特尔苏。”
　　这位大概率是收了索雷特的好处，所以也准备参与这件事了。
　　除此之外，便是绿林贤者了。
　　不过这老头太鸡贼，直接在暴风雨来临之前，闻到气味不对，就撤离了。
　　反正他权力大，根本不需要和李维他们一样，强行在军方服兵役，想走就走。
　　蓝龙女士知道，接下来这一波争斗，是免不了了。
　　而且群星之塔那边，也很难给她提供什么帮助了。
　　能不能顺利担任这城主，守住这位置，还得看自己的拳头够不够硬。
　　想到这里，蓝龙女士伸出洁白如玉的双手，手背上，片片霜蓝龙鳞浮现。
　　“来吧，索雷特，我体内的龙血，已经沸腾了。”
　　……
　　在上城区的大人物剑拔弩张的时候。
　　李维已经来到了哈夫曼的地方。
　　他也嗅到不同寻常的气味了，他知道，这激流城，已经不是自己可以呆的地方了。
　　接下来，蓝龙女士和雷霆之矛，势必要在这城内，展开一场激烈的博弈。
　　以李维如今的实力，很难保证安然度过。
　　哈夫曼的房间。
　　“大人，我想请假回家一段时间。”李维望着哈夫曼，平静的说道。
　　“怎么了？是不是担心被接下来的风浪波及，打湿自己啊。”哈夫曼说道。
　　“不瞒你说，的确如此，大人，你接下来如何打算？是暂避风浪，还是继续待在这里？”李维问道。
　　哈夫曼沉默一会儿，而后苦笑叹道：“我没办法置身事外了，怪不得你小子不加入巨龙茶话会，这里面的确有一些坑啊，我已经上了蓝龙女士的船，很难下来了。
　　请假批准了，根据你之前的业绩，这次你可以在外面多待一段时间，短期内，尽量别回来了，这激流城，要变天了……”
　　李维本来想说些什么，话到喉咙了，还是咽下去了。
　　“大人，保重！你的恩情，我李维不会忘记！”李维郑重的说道，面色真挚。
　　他心里面，是认可哈夫曼这个老板的。
　　两世为人，这样的老板，不多见，贪财却有底线，有市井小人之气质，也有一颗良善之心。
　　他完全可以不准李维的假，让李维一同在城内遭罪的。
　　“快走吧，晚了就不好请假了，到时候你想走都来不及了。”哈夫曼摆摆手，整个人颓然的坐在那里，浑然没有此前的心气。
　　接下来的激流城，务必会有一场凶险的战争。
　　他就算是三环巫师，依旧没有可以安全落地的把握。
　　“终归是贪小便宜害了我啊。”哈夫曼望着李维消失的背影，心中叹气。
　　巫师塔内。
　　李维急匆匆的把自己的法阵和东西，全部打包收拾好。
　　“主人？我们要离开吗？”阿尔杰塔问道，她的身后，是狮虎豹三兄弟。
　　“是的，你们进我的绿野仙屋去，我们暂且离开激流城一段时间。”李维打开绿野仙屋的入口。
　　“好的。”
　　毛皮族们自然没有什么异议，李维就是他们的神，他的话就是神谕，必须遵守。
　　李维收拾好之后，望着这住了这么久的80号府邸。
　　“希望我回来的时候，城内的时局可以定下来了，唉，这个操蛋的时代，想安安静静的找个好地方修行，可太难了。”
　　李维头也不回的朝着城外赶去，他没有坐巫术飞艇。
　　巫术飞艇是军方控制的，这一次，李维是避难。
　　他不清楚军方接下来的态度，所以他决定，自己飞回去，反正以他如今十三阶血兽，飞回去，也不比巫术飞艇慢多少。
　　“格林和托曼去巫师遗迹了，到现在也没有消息……”
　　李维想起来自己在激流城唯二的熟人。
　　把这些抛之脑后，迅速离开。
　　在李维离开后不久。
　　激流城宣布，停止所有巫术飞艇的航班，召回很多在外猎魔的巫师。
　　药剂师之塔内。
　　那些留在城里面的药剂师，此刻都聚集在广场上。
　　哈夫曼望着他们，面色复杂地说道：“接下来你们要做好战斗准备，城内可能有一些别有用心的反动势力，要警惕你们身边的同事和朋友，相信药剂师之塔，相信激流城官方，相信城主！”
　　“大人，出什么事了吗？”
　　“大人，我家里面有点事，我想请假回家一趟。”
　　……
　　在巫师们心情忐忑的时候。
　　一位四环巫师带着一队军团战斗巫师来到了药剂师之塔，这位四环巫师，正是古尔多。
　　“哈夫曼，你们药剂师之塔的人，接下来搬入唐顿街10号，为了防止敌人杀害药剂师，我们必须对你们做好保护措施。”古尔多冷冷的说道。
　　哈夫曼连忙感谢道：“多谢古尔多大人。”
　　他心中却是叹息，这哪里是保护，这就是强行把药剂师之塔和蓝龙女士，绑定在一起了啊。
　　“对了，我记得还有一个二环药剂师，叫李维来着，他哪里去了？”古尔多扫了一圈，问道。
　　哈夫曼说道：“李维前段时间去执行猎魔任务了，至今未归，我也着急啊，他一个药剂师，这外面兵荒马乱的，大概率是死在外面了吧……”
　　古尔多面色不变，他沉默片刻，说道：“知道了，都收拾一下，准备搬家吧。”
　　哈夫曼望着城外的方向，他一生自私自利，很少为别人考虑。
　　对李维，算是破例了吧。
　　“普天之下，无一片净土。”
　　……
　　三天后。
　　静谧的激流城夜空。
　　忽然传来了桀桀桀的怪笑。
　　一头长有羊角，四肢粗壮的双翼恶魔散发着狰狞魔气，从唐顿街10号的一处府邸内从天而起，在城内大肆破坏，死伤众多，有三环巫师直接命陨当场。
　　恶魔出世，城内哗然！
　　顷刻间。
　　紫色的电网密布天际，在虚空蔓延。
　　紧随着电光的，是轰隆隆的声音。
　　有明亮的雷霆震碎了这一片安宁，击杀了那头四级恶魔。
　　一道浑身缠绕着毁灭气息的伟岸身影，如天神降临，势不可挡，威震全城。
　　“总指挥官蓝龙女士勾结深渊恶魔，已经触犯了巫师议会的《深渊血战法令》，巫师文明与深渊文明，水火不容，更是有血海深仇，蓝龙此举，不得人心，罪大恶极！诸位巫师，随我一起，讨伐这罪人，还激流城一个朗朗乾坤！”雷霆之矛声音传遍全城，一位位巫师震惊的探出头来。
　　他们望向唐顿街的方向。
　　“怎么可能？蓝龙女士怎么可能勾结恶魔？”
　　“唉……说不准啊，龙裔的性格，本就不能以常理度量。”
　　“肯定是雷霆之矛的诡计。”
　　唐顿街10号的夜空。
　　一位身穿蓝色法袍的女巫眼眸如电，冷艳如冰山，她面色不变，说道：“索雷特，大可不必用这样的手段，我们真刀真枪的做一场便是，你一个男人，用这等卑鄙手段，不觉得可耻吗？我终于知道为什么上次那五级恶魔可以藏身激流城，原来这都是你的手笔啊。”
　　索雷特冷笑：“狡辩，等我拿下你，交给群星之塔处置！”
　　雷霆之矛划破夜空，势不可挡。
　　“冰龙临世！”
　　伴随着蓝龙女士的低吟，她的天赋法术，已然发动。
　　一条翼展怕是有数百米的虚幻冰龙，横空出世，威压整座上城区。
　　蓝龙女士立于冰龙头顶，怡然不惧。
　　伴随着冰龙和雷矛的碰撞。
　　激流城的暴风雨，倾盆而至。
　　置身于这座城市的人，又如何躲开这漫天的雨幕？
　　当然，也有人在瓢泼大雨下来之前，提前离开了。
　　如今的李维，已经在路上了。
　　“哈夫曼，格林，托曼……不知道还能不能再见到，如果激流城都没有人管了，我又何去何从？”
　　李维拖家带口，在半空中飞着。
　　他速度很快，一周之后，就离开了内环海域第六区。
　　他没有前往第九区，而是直接前往了黄土大陆。
　　他本意是进阶三环之后，再来黄土大陆的。
　　只可惜，计划永远赶不上变化，如今事发突然，只能提前跑路。
　　他来黄土大陆，理由有二。
　　一，寻找湖娜迦，谋求炼制湖仙女药剂的材料，准备进阶三环！
　　二、把自己用生命危险引出秘境的那银霜冰猿给夺回来。
　　当然，此前上古之森的那三角龙王兽，以及那头隐隐约约在中心的三环超凡生物，李维也想顺便给收服了，充实自己的超凡生物血脉库。
　　“过段时间，还是得去群星海域，把米妮妙妙屋买下来，绿野仙屋不够大啊，反正我现在有钱。”
　　李维心中盘算着。
　　远处的狮王城，若隐若现。
　　他没有贸然进城，而是感知了一番，在发现城内的掌控者还是金狮子家族之后，他才进了城。
　　……
　　金狮城堡。
　　老金狮子此刻正盘坐在巫师塔高层，疗养伤势。
　　训练场上，迪诺斯正在和穆帝对练。
　　两位肌肉壮汉，一个身披金色鬃毛，威风凛凛，另一个则是金光闪闪，大开大合。
　　双方都是传奇骑士，只不过穆帝距离突破传奇桎梏，已经不遥远了，而迪诺斯，踏入传奇没多久。
　　轰的一声。
　　最终还是穆帝略胜一筹，迪诺斯被打飞，在地上翻滚，好不狼狈。
　　“不错，看来你们两个，都有进步。”
　　一道声音响起，迪诺斯和穆帝纷纷面露惊喜。
　　“李维阁下！”
　　他们看到了那从天而降的李维，他的修为还是二环，和上次并没有分别。
　　只不过，如今的李维，给人的那种气质，更加淡然从容。
　　“啥也别说了，别动用你二环巫师的能力，就用骑士的实力来打一场，让我看看你这个突破传奇桎梏的，和我有多大的差距！”穆帝握着拳头，跃跃欲试。
　　另一边的迪诺斯也是如此，他知道自己肯定不是李维的对手，但是若是加上穆帝，说不定也能和突破传奇桎梏的李维一战。
　　“可以啊，你们一起上吧。”
　　李维微微一笑，倒也没有拒绝。
　　“你确定？我们一起上？我的黄金脊骨，已经和我彻底融为一体，就算是二环巫师，一不小心，也会被我攻破，你可要注意了。”穆帝说道。
　　“来吧。”李维做了个勾指的动作。
　　“那我们就不客气了。”迪诺斯手握金色巨剑，穆帝则是以一双覆盖着黄金脊骨的肉拳，全部朝着李维杀来。
　　李维活动着筋骨，为了低调，他假装自己竭尽全力，实则可能也就动用了十分之一的力量。
　　而后，轰！
　　李维一掌拍出。
　　穆帝整个人连连后退，差点摔倒。
　　与此同时，李维接住了迪诺斯的巨剑斩击，一拍巨剑，黄金回旋之力迸发。
　　迪诺斯的虎口被震裂，鲜血直流。
　　李维直接夺过巨剑，屈指一弹，巨剑朝着另一边的穆帝爆射而出。
　　穆帝黄金脊骨化为一柄骨盾，挡住了巨剑攻击，他整个人被轰入训练场的墙壁上。
　　“咳咳……你真的是怪物啊，这就是突破了传奇桎梏的力量吗？”穆帝心中无限向往。
　　“是的，加油吧。”
　　李维说道。
　　“李维阁下，什么风把你吹到这里来了。”老金狮子面色苍白的从城堡中走出。
　　“莱昂阁下，你看起来，面色不太好啊。”李维说道。
　　“无妨，上次和瓦乌姆家族联手进攻艾西迪家族，被雷曼那家伙阴了一手，受了点伤，如今已经恢复的差不多了，那雷曼也受伤了，不比我好多少。”老金狮子笑道。
　　李维心道你这看起来可不是轻伤啊，像是精神力受到重创，才会导致的伤势。
　　“我这次来黄土大陆办点事情，想在狮王城呆些时日。”李维说道。
　　“那太欢迎了。”莱昂笑道。
　　他现在就缺李维这样的二环巫师。
　　其实李维也是想借助金狮子家族的力量，除掉雷曼。
　　仅凭他一人，现在还是有些危险，不过若是隐藏在金狮子家族中，下次和艾西迪家族大战的时候，他暴起发难，想必击杀雷曼，不算难事。
　　和老金狮子打了个招呼之后，李维便暂时离开了狮王城，前往了上古之森。
　　以他如今的实力，差不多可以平推上古之森了。
　　是时候先去把那些超凡生物给收起来了，省的夜长梦多。
　　……
　　上古之森。
　　这里的原始森林，树木参天，不时有恐怖兽吼传来。
　　这里是黄土大陆的禁地之一，一环超凡生物，时常出没，就连二环，也能偶尔看见。
　　在上古之森的中心，有一座陡峭的岩石巨山。
　　巨山上空的乌云之中，有如裂纹一样弥漫的闪电穿梭。
　　不时有一些闪电从而降，轰击在这巨山顶端。
　　巨山之下，一些超凡生物，正围在这里，对着巨山之巅那一头沐浴雷电的强大身影匍匐着。
　　这些巨兽之中，赫然就有一头宛如房屋一样的三角龙王兽。
　　山巅，那一头挥舞着风雷之翼的双足飞龙巨兽在电闪雷鸣之中起舞。
　　在远处，一处隐匿法阵之下，一位身穿黑袍，脸上长着雀斑的巫师，面色红红的，和一位身穿蔷薇花纹法袍的女巫，正依偎在一起，看着那美丽的生灵在雷霆之中起舞。
　　“这就是风雷翼龙，一种罕见的风属性和雷属性结合的超凡生物，它的血脉高贵，有可能是整个无尽海最后一头了，多么美丽的神奇生物啊。”
　　“怪不得你这么木讷，原来你表面上是个鉴定师，实际上却是一个闷头搞研究的超凡生物学者。”
　　蔷薇女巫看着身边的男巫，他迷人的眼神之中，倒映出那风雷翼龙的身影，蔷薇女巫看的入迷了。
　　认真工作的男人，可真帅啊。
　　她最喜欢这种文质彬彬，又憨厚老实，看起来弱弱的，还拥有一些奇特爱好的巫师了。
　　相比起来，她的主人，百花骑士和她就完全不一样了。
　　百花骑士那个大直女，只喜欢猛男。
　　只可惜，身为最强传奇骑士的她，完全看不上巫师世界那些她自认为没有阳刚之美的巫师。
　　现如今，百花骑士成功进阶六环，成为了高阶元魂巫师，这无尽海，能被她看上的人，那就更少了。
　　还是纽特好，这样的男巫，虽然不容易打开他的心扉，可是一旦进入其中，便会被他永远的珍藏起来。
　　“纽特，你什么时候把它驯服啊，我好想骑着它和你去兜风啊。”蔷薇女巫星星眼看着纽特。
　　纽特认真严肃地说道：“以我目前的实力，打过风雷翼龙的概率只有不到一半，出于对我们安全的考虑，现在我们只能欣赏。
　　而且，风雷翼龙是天空的风与雷精灵，天空才是它更好的归宿。”
　　“好吧，没想到这家伙这么强。”蔷薇女巫嘟嘴，然后她的嘴巴微微张开。
　　纽特也是如此。
　　不知道何时。
　　高天之上，一道流星一样下坠的身影，从天而降。
　　那身影冲破乌云，沐浴雷电，无尽雷蛇在其身后缠绕，他仿佛化身雷神！
　　这道身影以迅雷不及掩耳之势，一脚踏在了风雷翼龙的背上。
　　“震山撼地！”
　　轰！
　　风雷翼龙仿佛被一块陨石砸中。
　　整个身躯开始跌落高空。
　　摔落在山巅。
　　这一刻，仿佛雷霆都没有了声息。
　　与此同时，高天之上，又有一头小山一样的山巨人下坠。
　　巨人骑在风雷翼龙的背上，将风雷翼龙死死压制。
　　那道沐浴雷电的身影，甩出一条黑色的幕布，将风雷翼龙紧紧缠绕。
　　然后就是乒乒乓乓的打斗声音。
　　“服不服！”
　　“跟了我，对你只有好处，没有坏处，不信你问问这大家伙。”
　　“给你一分钟的时间，给我立下龙之盟约，奉我为主龙！”
　　“还想反抗？大胆孽畜，看来你还不清楚现在的形势啊。”
　　“波刚，给我折断它的尾巴，还电我，我让你电，看我雷鸟，谁还不会一个雷电法术了。”
　　“我这一极冰指下去，你可能会死，不要做无所谓的反抗了。跟了我，我会好好待你的，你越违背我，我越兴奋，让我看看你的极限在哪里！”
　　最终，山巅的战斗终于结束了。
　　“拉贾是吧，以后你就是我的龙了，这是古斯塔夫，你们互相认识认识吧。”李维满意的看着服从的风雷翼龙。
　　早点这样，不就免了很多皮肉之苦吗？
　　收服拉贾之后，李维都没有费吹灰之力，直接将这附近其他的超凡生物给收服了。
　　这些家伙，都是拉贾的手下，包括那头三角龙王兽，是拉贾麾下左右护法之一，另外一个护法，是一头盗火龙雀，一种同样罕见的二环超凡生物，同时也是龙族混血种。
　　在拉贾领地，居然就有三头龙族混血种，这无疑是意外之喜了。
　　“唉，这绿野仙屋，一下子就满了。”
　　李维望着人满为患的绿野仙屋，他觉得，得抓紧去把米妮妙妙屋给买下来了。
　　这次上古之森之行，收获颇丰。
　　拉贾一下子解决了风属性和雷属性的秘药。
　　三角龙王兽的角算是利维坦独角的上位替代。
　　盗火龙雀则是赤火龙蜥的上位替代。
　　其他的超凡生物，对李维没啥大用，不过他已经决心开一个随身动物园了，所以只要是超凡生物，在装得下的前提下，来者不拒。
　　这样可以充实自己的血脉库，方便李维日后的研究和呼吸法的修行。
　　收服这些家伙之后，李维才来到一处让他感觉古怪之地，他望着那粗糙的隐匿法阵，微笑着说道：“里面的伙计，再不出来的话，我可就进去了啊。”


第214章 爱丽丝的梦游戒指！法印骑士！
　　李维的面前，虚空之中忽然泛起来涟漪。
　　而后，两个人突兀的出现在那里。
　　看到那人的面容之后，李维也是微微吃惊。
　　“纽特巫师？”
　　“李维阁下？”
　　“你不是在星环商店担任鉴定师吗？怎么跑到外环区域来了？”
　　“你不是在第九区吗？”
　　“唉，说来话长啊。”两个人异口同声的说道。
　　李维和纽特巫师不是很熟，不过他对纽特巫师的印象很深，这是一个严肃认真的男巫。
　　“诶？你们认识，纽特，给我介绍一下啊。”蔷薇女巫拉着纽特的胳膊，说道。
　　纽特才反应过来，而后咳嗽一声说道：“李维阁下，这是蔷薇女士，我的……异性好友。”
　　蔷薇掐了纽特巫师胳膊一下，微微笑道：“你好，我是蔷薇女巫，花之女巫的二十四花之一，等等，你的名字，我似乎听紫罗兰那个小女孩说起过。”
　　蔷薇似乎想起来什么，而后恍然大悟道：“你是不是曾经和紫罗兰一同坐过一趟巫术飞艇，还猎杀了一位黑巫师？”
　　“是的，怪不得小姐如此美丽，原来是二十四花啊，久仰大名，我无名小卒罢了。”李维笑道。
　　“李维阁下别谦虚了，我和纽特加起来都不敢说稳赢那风雷翼龙，你却能独自降服，你的实力，可比紫罗兰说的要强多了，看样子，你应该是隐藏实力了吧。”蔷薇轻笑道。
　　李维没有接话，而是面色严肃地说道：“两位，我对你们没有恶意，不过我不希望今天这件事传出去，所以我希望两位可以和我签订一个很简单的保密契约，当然，作为报酬，我会给你们相应的费用。”
　　“我懂，不用付费了，如果条款没问题，我们签了就可以了，风雷翼龙的确是很多巫师在寻找的珍奇生物，所以纽特每次来看它都会很小心，不希望有其他巫师来打扰它，没想到……阁下还是找到了这里。”善谈的蔷薇女巫说道。
　　“李维阁下，你会善待那条风雷翼龙的吧？”纽特认真的问道，眼神期待。
　　“当然，不瞒你说，我也是一位超凡生物爱好者，我连一只最普通的海兽都下不去手，不信我给你看看我那些超凡生物，一个个在我这里，活的可好了。”
　　李维说完，让纽特看了看在湖水之中开心喷水，无忧无虑的利维坦。
　　“利维坦，你说跟着我，幸不幸福。”李维微笑的望着利维坦，说道。
　　利维坦喷了一片水雾，头探出水面，开心的点头。
　　利维坦表示，当然幸福了！
　　看到这里，纽特想了想，犹豫的说道。
　　“我就是看阁下刚刚的气势，有些凶……不过你抓走它也是你的权利，我还是希望阁下可以不忘初心，善待这些家伙，也能为巫师世界的超凡生物种群，延续血脉。”纽特说道。
　　“那只是表象啦，认识我的都知道，我是一个比较儒雅随和的人，我也是担心这风雷翼龙万一以后祸害这黄土大陆上的平民，造成无辜的死亡，我才出手降服的。”
　　绿野仙屋之中的风雷翼龙哀怨的望着李维。
　　它到现在，一直在上古之森称王称霸，这里是禁区，压根没有人来。
　　除了偶尔误入其中的巫师，或者自寻死路的冒险者。
　　它可是一个人都没有害啊。
　　这简直是莫须有！
　　主龙大人你不能这样凭空污蔑我清白啊。
　　“……如此一来，我也放心了。”纽特接过李维的保密协议，和蔷薇女巫一起，在李维的“威逼利诱”之下签字了。
　　签完协议之后，李维露出笑脸，然后说道：“两位接下来什么打算？”
　　“我们打算回剑花之塔了，如今外面太乱了。”蔷薇女巫说道，纽特点点头。
　　李维忽然想起来什么，问道：“纽特阁下，不知道星环商店那米妮妙妙屋和格格巫的封印之书还在不在？”
　　这两个巫器，都是对李维很有用的，他心中也是一直惦念着。
　　纽特苦笑着说道：“我之前工作的星环商店被黑巫师抢劫了……里面的珍贵巫器，如今都流落在外。”
　　听到这里，李维心头大恨。
　　该死的黑巫师啊，现在绿野仙屋已经快要极限了。
　　山巨人，古斯塔夫，风雷翼龙，都是大块头。
　　就那点空间，根本不够它们活动，只能说和在动物园里面一样，在有限的活动空间内行动。
　　这些超凡生物都是李维的宝贝，他虽然抽它们的血，磨它们的角……但是他还是很爱它们的。
　　他也想给它们更好的生活环境。
　　“唉，本来还想等我有钱了去买下呢，现在看来也是没戏了。”李维说道。
　　“李维阁下，我这里有一个祖传的空间巫器，我看你那些超凡生物的生活环境……说实话，有点糟糕，我那个空间巫器，不比米妮妙妙屋差，如果你需要的话，我倒是可以出售给你。”纽特巫师说道。
　　“啊，这怎么好意思？”李维心中一动。
　　“我这巫器有些年头了，曾经我做超凡动物学者的时候，我就是用的它，只不过后来我把那些超凡动物都放生了，巫器也就闲置到现在，我现在正好需要钱……”
　　纽特认真的说着，然后他手中不知道何时，出现了一枚戒指。
　　“这是【爱丽丝的梦游戒指】，曾经是一件五环巫器，只不过因为某些原因，它现在只是一件四环巫器了。爱丽丝是我的祖奶奶，她也是一位超凡生物学家，并且命名了不少现如今大家耳熟能详的超凡生物，可惜，她最终也是死于她最爱的超凡生物手中。”
　　纽特说道，眼神复杂。
　　他现在缺钱，他想早日晋升四环巫师。
　　这样在这个乱世，也能更好的立足，保护自己和蔷薇。
　　他的尊严让他不想被蔷薇和蔷薇背后的剑花之塔庇护，他想要靠自己。
　　李维看着爱丽丝之戒，纽特打开空间通道，现出里面的风景。
　　李维望去，这个戒指，俨然一个迷你秘境，高山，平原，湖泊，森林，天空。
　　“这戒指拥有一片长宽五公里，高三公里的大型空间。
　　在这里面，空中飞的可以翱翔天际，水中游的可以畅游湖底，地上跑的尽情驰骋。
　　里面的一些地形和森林，也是尽可能的给超凡生物提供多样的环境，并且还设有各种各样的元素法阵，让不同元素亲和的生物都可以在里面尽情成长。”
　　李维感受着里面那不输于外界的元素之力，知道纽特说的不假。
　　据说一些更高级的超凡生物屋，强大的高阶法阵可以从位面之中汲取元素之力，反哺内部小空间，使得小空间宛如仙境。
　　“不知道纽特阁下打算多少出售。”李维虽然眼馋，但还是得问问价，价格太高就算了，他得留一些太石修行。
　　“我这个戒指虽然跌落到四环了，但是实际空间，依旧比米妮妙妙屋大不少，所以我的心理价格是四十万太石。”纽特说出了一个报价。
　　“四十万……”李维心中迅速思考，他想了想，问道：“方便说一下这戒指为什么会跌落品级吗？”
　　他得搞明白这个，要不然万一跌落到三环，四十万买个三环巫器，岂不是亏大发了。
　　“因为我无力供给这戒指内部空间法阵的太石消耗了，这个戒指内的内部世界，是依靠空间法阵，转化以太之力变成地火风水四大元素之力塑造的小位面，你可以将其理解为低配的传奇法师半位面。
　　最早的时候，这个空间法阵是完整的，不需要太石也能从外部天地汲取以太之力。
　　只不过里面的空间法阵年久失修，到现在，汲取外部以太之力的效率大为降低，这导致空间的体积也在缓慢的缩小着。
　　我只能依靠太石来填补，但我也不过是一个普通的三环巫师，我那些钱，已经无力支持这巫器的消耗了。
　　这的确是这个空间巫器的一个缺点，我也不想欺骗阁下，如果阁下不想买的话，也无所谓。”纽特说道。
　　“那也就是说，如果以后修复了空间法阵，这个巫器还有恢复到五环巫器的机会？”李维问道。
　　“那是当然，不仅如此，这件巫器本身就有可成长性，它乃是我祖奶奶的高阶元魂巫师好友为其炼制的。
　　若是阁下以后可以升级里面的核心法阵，注入更多的太石用以拓展空间。
　　那这个巫器，有成为魂器的潜质，那个时候，这个里面的空间，可能堪比一些小型秘境。
　　当然，想要升级里面的核心法阵，我估计得是五环法阵巫师，甚至是六环……
　　整个无尽海，这样的法阵巫师，也不多。”
　　纽特巫师最大的优点和缺点，都是实诚。
　　直接把这巫器的弊端和李维说的一清二楚，这也让李维知道，对方是有诚意的。
　　“每年往里面投入一千太石，再加上法阵本身汲取的以太之力，差不多就可以维持现在的空间大小了。”纽特说道。
　　“好的，这巫器我买了，不过我们需要签订协议。”李维说道。
　　纽特点点头。
　　而后，李维将四十万太石给了纽特，纽特则是将咒语给了李维，并且去掉了上面的精神力印记。
　　没有买到米妮妙妙屋，却买到了更好的戒指，这对李维来说，也是意外之喜。
　　当然，这也意味着，李维如今的太石资产，只有十万了。
　　不过十万，足够他修行了。
　　毕竟最耗钱的大户，药剂已经由雷克斯给自己解决了大半了，大多数李维修行所需要的药剂，都不需要花钱买了。
　　当务之急，是为自己修行呼吸法，建立一个完善的可循环的超凡生物血脉库。
　　有这个戒指，对于李维未来的修行，大有裨益，他更看中的是长期的效益。
　　至于每年的太石消耗，对于如今的李维来说，还在可承受范围内。
　　等他得到更高级的法阵知识传承，说不定还可以修复爱丽丝戒指。
　　交易完成后。
　　纽特和蔷薇女巫便结伴离开了。
　　望着这一对的背影，李维内心萧瑟。
　　“还好我有这些可爱的小家伙们陪伴。”
　　他仔细的以精神力检测了一番爱丽丝戒指里面的空间，确认没有什么问题之后。
　　他放了一头普通的超凡生物进入其中，先让它在里面生活一段时间，如果最终安然无恙，那说明这个巫器，的确可以用。
　　而后，李维离开了上古之森。
　　“这地方，从此以后，再也不是禁地了。”
　　……
　　圣辉历1057年，北风之月。
　　李维已经离开了激流城小半年了。
　　到目前为止，并没有什么军方的人来找自己。
　　所以李维暂时也就没有回去的打算。
　　等时局稳定，自己也稳稳当当的进入三环巫师了，或许就可以回去了。
　　激流城如今的战乱依旧在继续。
　　整个激流城，如今分成了两派，蓝龙派和雷霆派。
　　从上一次李维离开之后，雷霆派就向蓝龙派发起了好几波攻击，只不过都被蓝龙女士守住了。
　　蓝龙女士暗中培养的幕僚组织，巨龙茶话会在其中扮演了重要的角色。
　　她将激流城之中的高层，都换成了巨龙茶话会里面她值得信任的巫师。
　　而雷霆之矛则是依靠家族的资助，也收拢了一拨人。
　　只不过，李维得到的情报里面没有哈夫曼他们的消息。
　　他只能心中默默期待一切安好了。
　　乱世之中，活着就是胜利。
　　狮王城内。
　　李维在这里长租了一间府邸，布设了自己的法阵。
　　过去这半年，他勤修不辍。
　　以太冥想法朝着八阶稳定的迈进。
　　精神力也在日渐壮大，伴随着精神力的膨胀，李维明显的感觉到，自己的脑海，越来越有种被撑胀的感觉。
　　“怪不得说从三环开始，要不断压缩体内那膨胀的精神力，因为不压缩的话，精神力的提升会卡住，只有提高精神力质量，才能进一步提高精神力的数量。”
　　当然，李维如今86点的精神力，距离那一步，还有点距离。
　　“精神力气化，如何将虚无缥缈的精神力气化，的确是一个难题。唉，这就是没有组织的坏处，如果我是在一些强大的组织里面，肯定有这样的精神力气化的知识。
　　金狮子家族应该也有，等过段时间，去和老金狮子做笔交易吧。”
　　精神力气化的方法并没有统一的标准，因此，不同的巫师组织之间，可能气化的方法也不一样。
　　光是依靠湖仙女药剂，想要成功气化，还是不够。
　　李维还是得从其他方面，来增加成功率。
　　他要一鼓作气的进阶三环，不可以失败！
　　除了精神力的提升之外，李维的力量符文，也肝到了四阶。
　　李维——
　　力量符文：四阶（1/20000），特效：角牛星宿之力（四级）
　　……
　　四级的角牛星宿之力，可以增幅力量的百分之三十。
　　这让李维微微一怔。
　　他记得，三级之前，都是每升一级提升百分之五的。
　　而从三级到四级之后。
　　直接从百分之二十增幅来到了百分之三十。
　　“看样子，四级是一个转折点，以后就是一级百分之十的提升了。”
　　力量符文虽然提升幅度较小，可是它没有上限，似乎可以一直肝下去。
　　而且，也没有任何的副作用。
　　所以长此以往，带来的实力提升，还是很可观的。
　　“力量符文30％增幅，红莲之血100％增幅，巨鲸形态200％增幅，金刚之怒100％增幅，黑夜眷者形态10％增幅，再加上九剑阿修罗的100％左右的增幅。
　　这么一算，理想状态下，我形态全开，可以带来540％的力量增幅。”
　　不过大多数时候，李维战斗，都不需要状态全开。
　　“我这一拳下去，绝大多数三环巫师，都可能会死。”李维心中自语。
　　他摩挲着右手的第四个戒指，爱丽丝之戒。
　　现如今，李维十戒骑士的进度来到了十分之四。
　　颤抖魔戒，海妖戒指，风灵戒指，爱丽丝戒指。
　　爱丽丝戒指内的小天地之中，古斯塔夫和利维坦在湖泽中遨游，拉贾在天空盘旋，身后裹挟着风雷之力，山巨人波刚则是默默的在一座小山谷之中睡大觉。
　　这让李维有种自己是造物主的错觉。
　　“传奇巫师的半位面，又得多大？”他心中向往。
　　传说之中，诸神都拥有自己的神国，神国之中，有天使居住其中。
　　这内含小天地的储物道具，也是类似的道理。
　　这段时间，李维将他所拥有的超凡生物都进行了分门别类。
　　以后，这爱丽丝戒指，就是他的秘药血脉库。
　　而绿野仙屋，则成为了李维饲育幼体圣甲蝎和赤面海鬼蛛的温床。
　　李维起身，来到府邸外。
　　毛皮族三兄弟早就全部进阶了大骑士，此刻正在府邸中训练。
　　他的骑士实验，也初步成功了。
　　只不过，这只是个开始而已。
　　在未来的时间，李维想要效仿那罗琳女士，根据自己现有的所有呼吸法，整理出一条条骑士晋升的超凡路径。
　　每一条路径的终点，便是原初之祖。
　　而每一条路径的节点，就是李维开创的骑士境界体系。
　　想要突破这些节点，就需要相应的【骑士晋升魔药】和【骑士修行秘药】。
　　晋升魔药用来打破呼吸法的极限，修行秘药则是用来日常的修行。对标巫师的境界突破药剂和冥想辅助药剂。
　　由此，李维将会逐步建立数百条不同的骑士晋升魔药体系。
　　而且，他受到奇迹术士、血脉法身和人间四大家族的法印体系的启发。
　　他觉得，自己日后可以尝试依靠熟练度面板，建立一套将精神和肉身，法术和血脉相融合的体系。
　　比方说，将极冰指融入霜巨人血脉，将五火球之术融入红莲血脉。
　　让这些法术，和法印一样，可以依靠血脉之力激发，提升施法速度，减少精神力消耗。
　　而这条体系，可以称之为“血脉术士”，亦或者“法印骑士”。
　　由此，他或许可以开创出一条崭新的超凡道路。
　　这条道路，采纳骑士和巫师之长，汇聚万法之优点，不断的创新变革，突破极限。
　　这便是李维的究极生物之路。
　　真正的究极生物，一定是精神力和肉身全部完美无瑕的存在，绝不能有任何弱点。
　　当然，想法很完美。
　　只可惜，李维还是太弱小了。
　　境界，眼界，知识都不足以支撑起他这个构想。
　　等三环以后，李维逐渐接触更深层次的巫师世界。
　　他就可以逐步开始自己的创新道路研究了。
　　“主人，莱恩阁下找你有事。”泰迦看到李维闭关出来，便提醒道。
　　“知晓了，我去一趟金狮堡。”
　　……
　　金狮城堡。
　　议事大厅。
　　金狮子家族全部的高层，两位三环巫师，七位二环巫师，再加上迪诺斯和穆帝，皆汇聚于此。
　　老金狮子莱昂比起前段时间，面色好看了一些，精神也饱满了不少。
　　看样子伤势恢复的不错，只不过他眉头紧蹙，似乎有什么焦虑的事情。
　　看到李维到来，他面露喜色。
　　“什么事，莱昂阁下？”
　　“李维阁下，我得到消息，雷曼从黑太阳亚当那边得到了一位三环资深巫师的帮手。
　　现在已经去攻打瓦乌姆家族了，如果瓦乌姆家族被拿下，下一个就是我们金狮子家族了。
　　我想带人前去支援瓦乌姆，可是又怕中了雷曼的计，留下一个防守薄弱的狮王城给对方。
　　我知道你实力不俗，本身是二环巫师，骑士之道也是远超常人，我想请你帮我一个忙……
　　我莱昂一生很少主动寻求别人的帮助，因为我们金狮子家族都是高傲甚至可以说是自负的，但是这次，我实在是没有办法了。”
　　老金狮子面色哀求，显然是到了关键时刻了。
　　“莱昂阁下请说，力所能及的范围内，我自然可以出手相助。”李维已经猜到了莱昂要自己做啥。
　　精神力气化的方法，他接下来也有求于莱昂，所以这是一个好机会，让他先欠自己一个人情。
　　“若是雷曼派人偷袭这狮王城，还请阁下相助。”莱昂说道。
　　为了对抗强大的雷曼和那位三环资深巫师，他和家族的另一位三环强者，肯定是都得离开的。
　　到时候，没有了三环镇守，他担心狮王城保不住。
　　李维虽然是二环，但是从他轻描淡写击败迪诺斯和穆帝的表现来看，他的实力，应该是三环之下的最强那一档了。
　　所以，有李维镇守狮王城，他也相对放心。
　　“没问题，我会尽我所能，保护狮王城的。”李维说道。
　　以他如今的实力，在这黄土大陆，倒也没有什么害怕的。
　　就算是雷曼来了，也不一定是李维的对手。
　　毕竟，李维现在可是有拉贾和波刚这两大三环护法。
　　“太感谢了！李维阁下的大恩，我们金狮子家族没齿难忘。”莱昂郑重的朝李维行了个感谢的大礼。
　　“不必客气，等阁下凯旋之后，我也有一事相求，现在就不说了。”李维说道。
　　金狮子点点头：“没问题，凡是金狮子家族可以满足的，阁下尽管提。”
　　事情比较紧急。
　　莱昂带着家族的另一位三环强者，先行离开，迅速朝着瓦乌姆家族之地飞去。
　　临走之前，李维叮嘱莱昂，若是击杀了雷曼，千万不要击杀那头银霜冰猿，他有大用。
　　莱昂自然是同意了。
　　而其他的巫师大军，也是浩浩荡荡的从狮王城飞去，奔赴前线战场。
　　穆帝和迪诺斯也跟随其中参战。
　　这两个人，对于打架这种事情，是十分热衷的。
　　穆帝更是认为，战斗是突破传奇桎梏的很好的办法。
　　对于这一点，深谙苟道的李维不敢苟同。
　　没过多久，除了几位留守狮王城的二环巫师之外，整个狮王城的高端战力，几乎倾巢而出。
　　李维则是回到巫师塔，自顾自的修行。
　　转眼间。
　　三日时间已过。
　　李维也不清楚瓦乌姆家族的战况如何。
　　只不过，他知道，如莱昂所料的那样。
　　雷曼的确早就算到莱昂会派军前往瓦乌姆家族支援，使得狮王城防御薄弱，他大概已经派了一股黑巫师力量，目前已经在来的路上了。
　　之所以李维之所以笃定，是因为他的胳膊上面，汗毛根根耸起。
　　这说明，有一股不大不小的危险，正在降临狮王城。
　　而在狮王城之中留守的巫师们，还浑然不知。
　　李维叹了口气，他把毛皮族送入绿野仙屋。
　　而后独自一人，朝着海面上飞去。
　　他打算看看敌人是什么级别的，如果实力一般，就顺手灭杀了吧。
　　……
　　狮王城附近的大海。
　　海底。
　　一艘类似于潜艇的巫术船正在暗无天日的深海航行。
　　这巫术船表面是各种各样的法阵，看起来技术十分高超。
　　在巫术船的船头，一位身穿黑太阳法袍的巫师此刻傲立那里，姿态挺拔。
　　他面容年轻，相貌英俊，身边还跟着一头冰猿。
　　正是艾西迪家族的雷曼。
　　“这巫术深水艇可真不错，于万丈海渊航行，悄无声息。
　　老金狮子应该已经离开狮王城了。瓦乌姆家族那边有老师给我派的三环资深巫师，足以应对一切局势了。
　　等老金狮子回来，狮王城应该就没了。真想快点看到他那气急败坏的样子啊！”
　　雷曼心中自得。
　　狮王城是老金狮子的心血，这里面更是住着数以万计的凡人。
　　雷曼体内的深渊之血让他的杀戮欲望不断的升腾。
　　他已经进阶三环资深巫师，再加上他体内的恶魔之血，单打独斗，老金狮子他们，完全不是他的对手。
　　而如今，城内已经没有三环坐镇，他更是可以为所欲为。
　　“这黄土大陆，总归是我的啊。可惜这区区弹丸之地，我也只是拿来当做跳板而已。扬名无尽海，和老师那样成为万人胆寒的存在，才是我的目标。”
　　深渊之血让雷曼尝到了不少甜头，他的野心，自然也在不断的膨胀。
　　就在此时。
　　忽然，雷曼感受到有一股不弱的精神力波动正在靠近。
　　“嗯？难不成老金狮子没走？这家伙也留了后手不成？不可能啊。”雷曼心中疑惑。
　　“都警戒起来，感知法术全开，应该有敌人朝我们这边来了。”雷曼说道。
　　忽然。
　　嗖的一声。
　　一道血光闪过。
　　雷曼战斗意识强大，反应也很快，他迅速的闪开。
　　而后，那道血光直接穿透了巫术深水艇的法阵防御力场，更是将雷曼身后的一位一环巫师，直接洞穿，钉在了甲板上。
　　紧接着。
　　嗖，嗖，嗖！
　　似乎在很远的地方之外，有人在使用暗器。
　　巫术深水艇上，瞬间死伤了不少巫师，这让雷曼勃然大怒。
　　“那个宵小之辈，藏头露尾的，有本事出来与我斗法。”雷曼大喝道，面色赤红，火焰升腾。
　　“很不错的反应啊。”李维的身影出现在前方。
　　他收起血羽弓，自己射了十箭，这雷曼都躲过了。
　　不得不说，这个人，还是有两把刷子的。
　　“你是谁？为何与我作对？你可知道我是谁？”雷曼冷笑道，强大的精神力释放而出。
　　“雷曼·艾西迪，是吗？”李维问道。
　　“正是本人。”
　　“那就好，要是杀错了，可就尴尬了。”
　　李维说完，屈指一弹。
　　一道汇聚着寒冰之力的攻击划破深海，朝着雷曼射去。
　　雷曼的巫器和防御力场齐齐浮现，将李维的极冰指挡下。
　　他心中震惊，这明明是二环巫师，可是他的法术攻击，差一点破了自己的防御力场。
　　如果不是他多加了一层巫器防御，刚刚那一下，他可能就中招了。
　　当然，心中震惊，表面上，雷曼依旧波澜不惊，他冷声道：“区区二环巫师，不过是仗着巫器之威，也敢如此猖狂，给我死来！所有人，全部上！”
　　雷曼打架，向来是能够群殴，绝不单挑。
　　巧了，李维也是。
　　“小的们，出来打架了，全部杀光，片甲不留，储物袋都给我收集起来。”
　　绿野虫屋内，圣甲蝎和赤面海鬼蛛蜂拥而出。
　　爱丽丝戒指内，山巨人波刚，古斯塔夫，暴君二世，也纷纷出现。
　　实力太弱，在战场上没有自保之力的超凡生物，李维并没有让它们出现，避免无意义的死亡。
　　看到那异虫，一瞬间，雷曼就想起来上一次战斗。
　　自己家族无缘无故的折损了两位二环巫师，现在看来，正是眼前这个虫学派巫师干的！
　　“本来还发愁找不到你，没想到你自己却送上门来，给我死！”
　　雷曼大手一挥，烈焰在海底直接扑来，将附近的海水烧开蒸腾，气泡翻涌。
　　李维周身的防御力场和层层防御法术，在这个时候，就起到了很好的防护左右。
　　雷曼这位三环巫师的普通攻击，都没有能够破掉李维的法术防御，更不用说李维的金蛇防御了。
　　这让雷曼勃然大怒的同时，心中惊骇。
　　眼前此人，处处透着诡异，二环巫师，拥有三环的攻击力和防御力。
　　更是可以控制异虫，以及强大的堪比三环的山巨人巫师，还有那横冲直撞的炼金生物。
　　更加恐怖的事情发生了，在攻击了一波之后，雷曼骇然发现，自己居然感知不到那敌人的气息了……
　　“怎么可能？”雷曼拼命的观察四周，周身的力场大作。
　　他的心中，居然有恐惧的感觉，想要逃离这里，又不敢轻举妄动！
　　下一刻，雷曼的上空，虚空泛着涟漪，一头身高九米，三头六臂的血脉法相，以无上巨力，手握九剑，一剑斩碎了巫术飞艇的法术防御。
　　而后，在雷曼的惊骇之中，这道身影将雷曼的防御力场层层撕裂。
　　顷刻间，雷曼就陷入了危险境地，他体内的深渊之血沸腾，整个人的气势开始攀升。
　　“我可是恶魔领主的血脉！熔山！”雷曼吼道，魔气爆发，火焰法术变成了漆黑的魔焰，在深海蒸腾。
　　然而，势不可挡，缠绕红莲业火的九剑直接斩开了魔焰，撕碎了雷曼的身躯，圣甲蝎汹涌而至，吞没了雷曼的灵魂。
　　灰烬纷飞，又一枚银质灰烬币，在李维手掌心出现。
　　“就连三环资深的雷曼，也不是我状态全开的对手啊……
　　早知道这样，就不用隐者符文来欺负雷曼了，说不定还能测试一下我的极限在哪里。
　　毫无疑问的是，动用隐者符文之后，战斗更加稳妥，没有悬念了。
　　还是安全第一，我这样做，没有错。”
　　李维总结着此战的经验教训。
　　曾经让他畏惧无比的雷曼，如今也不过如此。
　　火力全开之下，雷曼的防御在李维的至强攻击面前，不堪一击。
　　毕竟李维拥有十三阶金蛇，血兽，红莲，金刚，他的力量，速度，防御等纬度都太强了，没有短板。
　　再加上形态全开百分之五百多的力量增幅，这样的战斗结局，早就在李维的预料范围内。
　　“不能膨胀，雷曼这种，不过是刚刚进阶三环资深，又被我偷袭。
　　再加上我的业火克制深渊之血，换做其他的三环资深巫师，我不一定可以如此容易取胜……我还是不够强啊！”
　　另一边，大战也结束了。
　　山巨人和暴君二世，带着古斯塔夫它们，碾压雷曼带来的那些低阶巫师，现在的李维，一个人就是一只军队。
　　收了银霜冰猿，李维把赤面海鬼蛛送来的战利品检查了一遍，没问题的就收起来。
　　而后他将这个已经破碎不堪的巫术潜水艇彻底击碎焚毁，坠入深渊，便离开了这里。
　　没多久。
　　黄土大陆海岸线缓缓浮现。
　　正值夜晚，狮王城万家灯火。
　　没有人知道，在那深海之中，李维已经默默的解决掉了足以给狮王城带来灭城危机的大敌。
　　“又是邻家阳光老男孩默默拯救世界的一天啊。”


第215章 面板的新变化！猩红龙呼吸法！
　　流风城。
　　瓦乌姆家族的城市，一片狼藉。
　　老金狮子，瓦乌姆族长和另一位三环巫师皆是面露疲惫之色。
　　经历了数天的鏖战，依靠人数优势和大阵，他们勉强抵抗住了敌人的攻击。
　　这次的攻击，非同寻常。
　　敌人是一位成名已久的三环资深巫师，掌握了诸多三环法术，应该是黑太阳组织的核心成员。
　　敌人刚刚撤离的时候，面色匆匆，看样子是有什么大事情发生。
　　老金狮子不知道敌人为什么急匆匆撤离，总之这是好事，给了他们喘息之机。
　　“瓦乌姆族长，我们得撤了，我们果然还是中了雷曼的计，他现在大概率已经拿下狮王城了，但是不管结果如何，我们金狮子家族，绝不能丢弃狮王城！”莱昂说道。
　　旁边沐浴鲜血的迪诺斯此刻大口的喘息着。
　　这一场恶战下来，他伤痕累累，如果不是传奇骑士的体质，他早就坚持不住了。
　　“走吧，父亲，李维阁下虽然强，但也不可能是那雷曼的对手，我们得回去拯救我们的城市，拯救李维。”迪诺斯说道。
　　“老金狮子，我和你一同返回，拯救狮王城。”瓦乌姆族长说道。
　　对于金狮子家族的仗义，他是看在眼里面。
　　现在自己家族的危机暂时解除了，他也不能忘恩负义。
　　“多谢，此番劫难过去，我们两家的友谊，定然可以更进一步！而那该死的艾西迪家族，必将从黄土大陆上消失！”老金狮子说完，便带着大军迅速返回。
　　穆帝跟在大军后面，面色兴奋。
　　他觉得，自己似乎要突破传奇桎梏了。
　　“果然，战斗才是最好的老师，我和黄金脊骨的融合，更加紧密了，黄金脊骨太强了。”穆帝心中自语。
　　在他的体内，蛰伏着一条犹如黄金浇筑而成的脊骨，脊骨两侧是一条条分支，宛如一条百足蜈蚣。
　　穆帝能够感受到黄金脊骨内的那股生命和能量波动。
　　伴随着脊骨的蠕动，一丝丝淡金色的血液汇入了穆帝的血管，和他融为一体。
　　即便是到现在，穆帝也依旧未能得知这所谓的“黄金脊骨”到底是什么东西。
　　来到巫师世界之后，依靠他兑换的生命学派的知识和他自己这么长时间的使用。
　　他觉得这脊骨，可能并不是黄金骑士葛瑞克的遗骸……而是一种独立的生命体。
　　他怀疑自己可能是被黄金脊骨给寄生了。
　　不光是自己，整个葛瑞克家族之所以可以诞生黄金血液，都是被黄金脊骨所寄生导致的。
　　因为，这黄金脊骨之中，似乎蕴含着一股神秘的力量。
　　他修行金角呼吸法的黄金血液，也是来自黄金脊骨。
　　如今，穆帝的体内，除了他本来就传奇的圣猿之血。
　　新诞生的黄金之血，隐隐约约有后来居上的架势。
　　他不知道这是好事还是坏事。
　　他只知道，因为脊骨的加入，自己的实力在不断的变强。
　　对于巫师天赋很差的他来说，这是他追赶上团长脚步的唯一的方法。
　　他穆帝在人间也是天之骄子，虽然在巫师世界底层摸爬滚打了这么几十年，可是他依旧是有傲气的。
　　“既然选择了这一条路，就算是错了，也要闷头走到底，没有黄金脊骨，就没有我的今天。”
　　穆帝体内的脊骨两侧分支发出沙沙沙的摩擦声，更是从穆帝的背后钻出，又悄无声息的没入其中。
　　当老金狮子带着一众人马浩浩荡荡的赶到狮王城的时候，他们不由得呆住了。
　　“怎么这狮王城如此安静？完全不像是发生战斗的样子，定然是有诈。”瓦乌姆族长说道。
　　“的确，那雷曼，对于我狮王城恨之入骨，在我们被拖延的这段时间，他肯定不会放弃攻打狮王城的机会。”老金狮子疑惑的说道。
　　可是当他们的感知探查狮王城的时候，发现里面一片宁静，街道，建筑物，完全没有打斗的痕迹。
　　就连驻守在狮王城的二环巫师，似乎也在修行，并没有任何刚刚大战过的样子。
　　“难不成雷曼没来？”老金狮子心中狐疑。
　　最终，他们进了城，看到了在院子里面指点白狼少女学剑的李维。
　　“李维阁下？雷曼没来吗？”老金狮子问道。
　　“雷曼来了？”李维环首四顾，
　　“奇怪了，看样子是我多虑了。”老金狮子松了口气，整个人放松了不少。
　　“莱昂阁下，不知道之前的承诺，还有效吗？”李维忽然不好意思的问道。
　　莱昂点点头，说道：“当然有效，乔斯达家族有债必偿，李维阁下有啥要求，尽管和我提。”
　　“好的，那我改日去找莱昂阁下，现在就不打扰了，你们刚刚大战完毕，需要休息调养。”
　　李维笑了笑，说道。
　　“多谢！”
　　莱昂带着人离开了，回到了金狮城堡。
　　瓦乌姆族长也是连忙赶回了自己家族。
　　“团长，雷曼真的没来？”等所有人都离开之后，穆帝问道。
　　“咋了，难不成你以为我可以打过三环巫师？”
　　穆帝心想，也是。
　　如果团长可以跨越大境界，打败三环巫师，那他的世界观怕是要崩塌。
　　哪有二环巫师打败三环巫师的道理。
　　就算是团长突破了传奇桎梏，也就是可以和二环巫师比肩而已。
　　想要依靠骑士修为达到打败三环巫师的境界，那……穆帝不敢想象。
　　李维太善良了，不忍心彻底击碎穆帝那最后的希望。
　　这个家伙还抱着追上李维脚步的幻想。
　　穆帝离开了，他寻思着这次要好好的闭关一次，争取一口气突破到传奇之上的境界。
　　这个境界，李维称之为，血渴。
　　那个时候，他应该就有和李维的一战之力了。
　　李维望着穆帝离开的背影。
　　以他的境界，自然可以看出来，穆帝如今的修为，应该是在传奇或者说血醒骑士的巅峰了。
　　“不过，那黄金脊骨，有些邪门啊……罢了，这是穆帝自己的机缘，总比没有强。”
　　对于穆帝来说，他别无选择。
　　李维不在操心别人。
　　他精神力来到爱丽丝戒指的世界。
　　在一块空地上，银霜冰猿正独自坐在那里，被一堆超凡生物围观。
　　看到这家伙没事，李维心中也松了口气。
　　他将那些从雷曼和艾西迪家族的巫师身上得到的太石全部汇总起来，合计得到了十万太石。
　　“挺穷的，这么多人加起来，才四分之一个雷克斯。”
　　李维心道。
　　不过也可以理解，雷曼这些年和两大家族连年开战，军费花销也大。
　　如果不是因为前期抢夺了不少小的巫师家族的资源，他可能也坚持不了多久了。
　　被深渊之血控制的雷曼，在一步步的走上失去理智，化身杀戮机器的深渊。
　　还好，大慈大悲，救苦救难的李维天尊成功的超度了雷曼，送他去了极乐世界。
　　“我居然灭了一个三大家族的族长。”
　　一时间，李维也感慨万分。
　　除了太石之外，倒是还有一些其他的收获，各种各样的加起来，李维估计也值不少钱。
　　李维拿出自己特制的存钱罐，将雷曼所化的那枚银币，投入其中。
　　“两枚银币，两枚铜币，若干铁币，先试试能召唤什么东西……”
　　到目前为止，李维一直没有用过余烬之唤这个技能。
　　“先用铁币试试。”
　　伴随着死烬之力自血脉种子之中涌现，流转李维全身。
　　李维的左眼，再度变成毫无光泽的灰色。
　　他手中握着那铁币，整个人再度来到了那个灰烬世界。
　　只不过这一次的灰烬世界，似乎和之前有些不一样，它更加的真实……
　　他望向自己生活的巫师塔，到处是灰烬飘落，铺满了地面。
　　而外面的狮王城，同样如此。
　　灰蒙蒙的天空，亿万飘落的灰烬，城市中星星点点的篝火，以及铺满灰烬的灰色海湾。
　　在这空旷寂寥的静谧荒野上，死气沉沉，便是唯一的主旋律。
　　李维看了看自己的身躯，和之前没有区别，他又试着打开储物戒指，发现普通的装死物的戒指，可以打开，可是那些可以装活物的，无论是爱丽丝戒指，还是绿野仙屋，都没有丝毫反应。
　　“灰烬世界，一个没有生机的世界……”
　　李维手中握着那枚充满着浓郁生机的铁币。
　　他在这满是灰烬的死寂之城之中游荡。
　　直到他在城市的一个角落，遇到了一条宛如野犬一样的生物。
　　“有活物？”
　　李维心中疑惑。
　　现在，他基本上可以确定，灰烬世界……似乎是一个真实存在的世界。
　　这个世界，好像和他所生活的现实世界，有千丝万缕的联系。
　　而自己这样的死烬之力拥有者，可以进入其中。
　　面前的那只野犬一样的生物，通体好像由灰烬组成，没有丝毫的生机，却可以和活物一样行动，幽黑深邃的眼眶中，闪耀着诡异的光泽。
　　忽然，这野犬张开嘴，它嘴里面，喷涌出无尽的黑色发丝，湿乎乎，黏答答，散发着一股腥臭味，一张女人的脸从发丝中浮现，露出笑容。
　　“我好饿……好饿……饿”
　　女人张着嘴，发出嘶哑怪异的声音，她整个人面部朝上，双臂朝下，从那野犬的口中翻了出来，以一种堪比奇行种的怪异姿态仰望着李维。
　　“什么丑东西？”
　　李维被吓了一跳，他直接一个大火球术砸了过去。
　　“啊啊啊！”
　　火焰砸在了女人的脸上，将其炙烤着，她发出痛苦的嚎叫声，而后嚎叫戛然而止。
　　“我好饿……好饿……”
　　她重复着这无意义的话语。
　　火球术并没有伤害到她。
　　李维心中一动，他看着自己铁币上的那一条高高在上的死烬之龙，死烬之力自他身上涌现，化为黑色的烈焰，灰烬在火光中纷飞。
　　这股力量席卷，将那怪异的女人脸彻底粉碎。
　　“我好饿……”
　　这一次，女人彻底消失。
　　原地，只剩下一枚灰色的晶体，周围则是满地的灰尘。
　　李维面色凝重。
　　“死烬之力，可以克制灰烬世界的生物。”
　　“刚刚这个生物，完全没办法正常沟通，我这铁币该怎么召唤？”李维心中郁闷。
　　李维望着地面上的晶核，他直觉这晶核大概率有用，可是他并没有捡起来。
　　灰烬世界，处处透露着诡异，初来乍到，还是不要随便带东西在身上。
　　如果不是因为蜘蛛感应目前为止没有什么危险预警，李维早就离开了。
　　他有种感觉，拥有死烬之力的自己，应该可以随时离开这个世界。
　　李维在狮王城中游荡着。
　　他望向金狮城堡。
　　这座雄伟的和在现实世界的一模一样，只不过，更加破旧，富有年代感，上面落满了灰烬。
　　城堡里面，有两堆燃烧的很旺盛的篝火，从篝火的位置来看，似乎是老金狮子和家族另外一位三环强者的。
　　“这些篝火，都是现实世界那些生灵的生机之火，实力越强，生机越大，篝火越旺。”
　　李维只是远远的看着金狮城堡，并没有靠近。
　　当他想靠近的时候，汗毛根根耸立，蜘蛛感应报警了。
　　“城堡之中，有恐怖的存在，好像就在那两堆篝火附近……这个世界，可真邪门啊，赶紧试试召唤技能，就撤了。”
　　“从我身上的东西来看，我应该是肉身来到了灰烬世界，并不是意识进入。
　　不知道原先世界的人，能不能看到现在的我？”李维忽然陷入了沉思。
　　目前来看，他原先世界的所有建筑物之类的死物，全部都出现在了灰烬世界。
　　而那些生灵，则是点缀灰烬世界的篝火或者余烬。
　　李维记得自己的隔壁，是住着一位大限将至的巫师。
　　如今，在他的巫师塔内，那篝火似乎已经快要熄灭……
　　不知道在城内游荡了多久，李维利用死烬之力杀死了许多诡异的对他拥有敌意的，他称之为“灰烬怪物”的存在。
　　经过他的测试，他身上的诸多手段之中，无论是法术，还是普通的物理攻击，都无法对这些灰烬怪物形成有效的伤害，这些攻击往往效果微弱，或者干脆没有效果。
　　唯有来自死烬呼吸法的死烬之力，可以彻底的击杀这些怪物。
　　能够出现在硬币上面的存在，果然不一般啊。
　　杀死了不少灰烬怪物之后，李维终于在狮王城郊区的一个小的村落，遇到了一个看起来比较正常的存在。
　　那是一位身穿铠甲，独自靠在大风车下的剑士。
　　剑士的剑插在旁边，他托着腮，望着前方，似乎在思考。
　　李维的蜘蛛感应并没有什么问题，他便开口问道：“请问这里是哪里？”
　　那个剑士抬起头来，目光和李维对视。
　　他似乎很久没有开口说话，沉默片刻后，他略显生疏地说道：“这里是风车村，外乡人。”
　　李维发现，对方也是灰色的眼睛。
　　难不成和自己一样，也是死烬之力的拥有者？无意间来到了这灰烬世界。
　　还是说，这就是余烬之唤里面提到的“灰烬生物”。
　　风车村，貌似在现实世界里面，并不存在。
　　当然，也有可能曾经存在过，只不过被原来世界历史的尘埃淹没，却在灰烬世界之中显现出来了。
　　李维尝试着拿出一枚铁币，与此同时，体内的死烬之力游走全身，随时准备动手。
　　一旦这个人对自己有敌意，死烬之力将会爆发，将其灭杀。
　　目前为止，除了金狮城堡的危险存在之外。
　　李维遇到的所有灰烬怪物，都不是他的对手。
　　基本上可以得出结论，死烬之力，对于灰烬世界的存在，有极大的克制作用。
　　“外乡人，雇佣风车村最强大的灰剑士，一枚铁币，可不够哦。”那位剑士微笑着摇摇头，并没有动手。
　　李维试探着拿出两枚铁币。
　　“外乡人，别藏着掖着了，有多少钱，都拿出来吧。”这位剑士笑着说道。
　　李维犹豫片刻，将两枚铜币和两枚银币，全部拿出来。
　　那剑士点点头，说道：“一枚银币，出手一次。”
　　这个时候，李维笑了，他问道：“我怎么知道你是否值这个价钱呢？”
　　开玩笑，一个三环巫师的生机，才能合成一枚银币，这玩意儿，可不是大白菜。
　　“我看你也背着一柄剑，想必你也是位剑士吧，不如我们两个切磋一番，我会让你知道，花费一银币，雇佣风车村的灰剑士欧文斯，绝对物超所值！”
　　自称欧文斯的剑士站起身来，他锈迹斑斑的铠甲发出摩擦的声音，他似乎在这里枯坐了很久，导致铠甲都生锈了。
　　他拔出那柄生锈的大剑，而后说道。
　　“外乡人，站在你面前的是：
　　风车村的最强者、梅根男爵之左手、死堕百斩者、灰剑士三段的银剑·欧文斯，我之佩剑，剑名：不屈银座。”
　　欧文斯手中那生锈的大剑之上，银色的光芒涌现，锈迹褪去，呈现出不屈银座的本来样貌，上面雕刻着一头银色的狮子，威风凛凛。
　　他身上冒出灰色的神秘力量，这一刻，他的眼神之中，似乎有别样的光芒闪烁。
　　这是一位天生的剑士！
　　李维心中知道。
　　他在巫师世界，除了自己之外，从未见过如此强大的剑士，
　　李维对于灰烬世界有很多疑惑，他觉得，这个欧文斯就是一个不错的突破点。
　　而且，看样子，欧文斯和自己一样，也是走的类似于骑士之流的超凡道路。
　　但是从李维的感知来看，欧文斯的实力，绝对要比传奇骑士强很多。
　　或许，自己还可以从这个人身上，开拓更广阔的骑士道路。
　　他拔出霜之哀伤，同样中二地说道：“站在你面前的是：
　　极道骑士，籍籍无名者，我之佩剑，剑名，霜之哀伤！”
　　“外乡人，接招！”
　　欧文斯周身灰色气流爆鸣，他整个人化作一道灰色的光芒，不屈银座则是银光大作，在这个灰烬世界，显得格格不入。
　　银光撕裂灰色的空间，和李维战在一起。
　　噼噼啪啪！
　　两位剑术大师，在风车村郊外的空地上，展开了剑技的比拼。
　　刚一和李维交手，这欧文斯就知道，自己算是遇到劲敌了。
　　他自从唤醒薪火之力，一步步成为灰剑士以来，在这风车村附近，从未遇见如此对手。
　　对方的剑法，或大开大合，力道诡异，或如狂风暴雨，湮灭万物，不给人丝毫喘息之机会。
　　李维心中也是震惊。
　　他没想到，在纯粹的剑技战斗之中，掌握了满级灰湮十字斩和黄金十字斩的自己，居然可以遇见和自己剑技不相上下的剑士。
　　对方的身上显然没有骑士的血脉之力，而是一种李维从未见过的力量。
　　他知道，自己可能是无意间，进入了一个可能连巫师都没有发现的新世界。
　　起码，在现如今李维掌握的巫师知识来看，完全没听说过灰烬世界，灰剑士这些词汇。
　　当然，也有可能是李维境界太低，知识浅薄。
　　总之，这个世界，对于大多数巫师来说，应该是陌生的，从未踏足的。
　　战斗持续了很久。
　　灰烬世界的夜晚降临了，灰蒙蒙的天空，变得漆黑如墨，最后一点光芒，也消逝在天际。
　　不知道多少回合之后，拥有十二阶银山龙和迈雅呼吸法的李维，最终还是耐力更胜一筹。
　　将这位强大的灰剑士击败。
　　这位叫做欧文斯的灰剑士，双手拄着剑，大口喘息着，他面色惊讶，显然不敢相信。
　　“你虽然不是我见过的第一个外乡人，却是我见过的最强的外乡人，怪不得你可以拿出珍贵的银币。
　　算了，看来我的实力，你应该也看不上眼了。你走吧，这银币，看来不是我的能力可以赚的了。
　　这个世界的晚上，会有恐怖的东西出没，你个外乡人，很难熬过夜晚的，抓紧回去吧。”
　　欧文斯有些泄气，他重新坐下，靠在大风车那里，宛如一尊雕塑，亘古不动。
　　“如果我把这银币给你，你可以跟着我离开这里？”李维问道。
　　“可以，我曾经跟随一位外乡人，短暂的见识了一下他们的世界，那里太美丽了，五彩缤纷，生机勃勃，那样的地方，我做梦都不敢想。”
　　欧文斯说道，他似乎回忆起往事，面色惆怅，感慨万千。
　　“那我给你一枚铜币，我可以问你一些问题吗？”李维虽然赢了，却没有丝毫盛气凌人的意思，他依旧态度和蔼的笑道。
　　“仅仅是问几个问题，就是一枚铜币？你莫不是诓骗我？”欧文斯问道。
　　李维直接将一枚铜币扔了过去，欧文斯接住之后，想了想，说道：“你问吧，我知道的，都可以告诉你。”
　　李维心道，看来铜币的购买力，也很足啊。
　　“这里是哪里？”
　　“风车村啊，我不是说过了吗？”
　　“我是问，这个世界，或者说，这个位面是哪里？”
　　“这个我不清楚……我从小到大都在风车村长大，只有当年跟着梅根男爵去打仗的时候，才对风车村之外的地方有所了解，村子外面，很多危险的怪物，大人们不让我们出去……”
　　“那旁边那座城市，你应该知道叫啥吧？”李维指着狮王城，问道。
　　“哦，那是梅根城，梅根男爵的城市，只不过那里被【死堕】这种怪物占领了，城里面，到处是怪物，那些家伙，很难杀死，特别难缠。”欧文斯说道。
　　“梅根城……明明是狮王城才对啊，他说的【死堕】，应该就是我杀死的那些奇奇怪怪的东西了，看样子，这个世界的土著也很难杀死那些鬼东西。”李维念头转动。
　　“你说我是外乡人，你还见过其他和我差不多的外乡人吗？”李维问道。
　　“好久好久之前见过，我那个时候在外面打仗，那个外乡人好像叫灰烬骑士。”
　　听到这里，李维心中一动。
　　这个世界，可能比他想象的还要复杂。
　　不光是巫师世界的无信者之境，就连人间，也可以进入这里。
　　甚至，有可能其他多元位面的存在，也能踏足这里。
　　而进入这里的方法之一，是需要灰烬之力。
　　只不过李维的灰烬之力已经和不死鸟之力，融合为了死烬之力。
　　灰烬骑士，那是霍格骑士的先祖，一位东极帝国的传奇骑士。没想到，他也进来过这里。
　　“那灰烬骑士哪里去了？”
　　“我不清楚，他拥有和你差不多的力量，可是却弱了很多。”欧文斯说道。
　　“那些死堕，死后掉在地上的灰色晶核，是什么东西？”李维问道。
　　欧文斯听到这里，他拿出一个粗糙的布袋子，小心翼翼的打开。
　　一枚晶核出现在欧文斯的手掌心。
　　“这是堕落结晶，有些死堕被击杀后，它们的力量以灰烬为核心，凝结在一起，变成了堕落结晶，堕落结晶可以用来修行，我可以给你演示一番。”
　　欧文斯手握一枚灰色晶核，口中念诵着复杂的咒语，一道道灰色气流，缓缓的涌入欧文斯的体内。
　　“不过好像只有我们才能修行，你们这些外乡人，我不确定能不能用。”欧文斯说道。
　　李维点点头：“那这枚铜币，又对你们有什么用？”
　　“这是生命之币，我们灰剑士想要突破更高的层次，就需要这样的东西，生命之币也可以用来修行，效果比堕落结晶更好，只可惜，在我们这个世界，生命之币太少了，基本上都是从古代流传下来的。”
　　“原来如此，多谢解惑。你现在可以和我回我的世界？”李维问道。
　　似乎，欧文斯对于李维这样的外乡人，见怪不怪了，看样子，不少外乡人都来过这里。
　　“可以，以生命之币为媒介重塑身躯，我可以短暂的降临你们的世界，生命之币燃烧完之后，我就会自动回来，我没办法逃离这个世界。”欧文斯说道。
　　和欧文斯沟通一番之后，李维知道，自己所用的灰烬币越好，欧文斯降临之后的实力越强。
　　一枚银币，足以让欧文斯以三分之二的实力降临他的世界。
　　若是更好的金币，那就可以完全体降临。
　　“我每次召唤你都得亲自来这个世界吗？”
　　临走之前，李维问道。
　　灰烬世界太诡异了，他不想来了。
　　“当然不是，你只需握着生命之币，念出我的剑名和真名：不屈银座·欧文斯。我就可以降临了。”
　　欧文斯说道，他的眼神之中，有一丝期待，他似乎也渴望再度见到外面的世界。
　　李维点点头，而后笑着挥手道：“再见，风车村最强剑士。”
　　“再见，外乡人，有机会可以多召唤我的，我很闲的，不用担心打扰到我。”欧文斯靠在风车下，招手道。
　　李维的身影，化为一片片灰烬，消散在欧文斯的面前。
　　“外面的世界……”
　　他喃喃自语，情绪低落。
　　……
　　狮王城。
　　巫师塔内。
　　李维睁开眼，他望着一切如常的府邸，以及外面训练的毛皮族们。
　　“阿尔杰塔！”李维喊道。
　　“主人，我在。”阿尔杰塔连忙小跑过来。
　　“刚刚我有什么异常举动吗？”李维问道，把阿尔杰塔整的云里雾里的。
　　“主人，我不知道啊，刚刚你似乎在巫师塔里面，没有出来……”阿尔杰塔挠着头，有些疑惑。
　　听到这里，李维已然明白。
　　自从自己在巫师塔内进入灰烬世界之后，就已经踏入一个和原先世界有关联，但是并不相交的异世界了。
　　所以他虽然在灰烬世界的狮王城乱逛，但是并不会被这个世界的人看到。
　　“这样还好，不过那灰烬世界，太诡异了，如果不是为了实验余烬之唤，真的是一刻也不想多呆。”李维心中自语。
　　而后，他手握一枚最普通的铁币。
　　“不屈银座·欧文斯！”
　　然后。
　　李维手中的铁币开始和香一样燃烧起来，白色的烟雾缭绕巫师塔。
　　而后，烟雾逐渐凝形，变成了一个身高只有一米五的小人。
　　正是刚刚分别的欧文斯。
　　“我说，外乡人，你就不能用银币召唤我吗？”欧文斯无奈笑道。
　　他看着自己这矮小的身躯，他的大剑都比他高。
　　“我就是实验一下，等时间到了，你就可以回去了。”李维笑着说道。
　　他留了一手，毕竟现在还不是很清楚欧文斯的底细，万一害了自己，或者给巫师世界带来祸端，都不是李维想要的结果。
　　只要确定余烬之唤可以用就行了。
　　趁着这段时间，李维又问了欧文斯一些问题。
　　欧文斯好奇的在巫师塔内打量着外面的世界，最后不情不愿的化作灰烬离开了。
　　“以后又多了一个底牌了，欧文斯的实力，堪比我常态化的骑士修为，如果全力爆发的话，可能也有三环的战力了。”
　　“接下来，继续肝吧，早日进阶三环。”
　　翌日。
　　李维前往了金狮城堡，并且提出了自己的请求。
　　那就是希望可以复制一份金狮家族的“精神力气化”知识。
　　乔斯达家族有债必偿，老金狮子信守承诺，同意了李维的请求。
　　只不过要求李维不能传给他人，双方签订了保密协议。
　　就这样，李维得到了价值连城的知识，如果去购买的话，没有十万以上太石下不来。
　　不过他默默拯救了金狮子家族，只不过是老金狮子不知道而已，所以李维拿走这知识，心安理得。
　　得到精神力气化知识了，也有湖仙女药剂配方。李维距离进阶三环，只剩下了精神力达到100点和湖娜迦的鳞片这两个条件了。
　　湖娜迦的踪迹，他也让金狮子家族帮自己调查了。
　　一旦有所线索，就会第一时间通知李维。
　　如此一来，李维得以安心的在狮王城修行。
　　虽然艾西迪家族百般隐瞒，没过多久，雷曼死亡的消息还是传开了。
　　老金狮子和瓦乌姆族长在确认消息基本属实之后，便果断的出兵艾西迪家族，将其余孽全部歼灭。
　　至此，黄土大陆三大世家，变成了两大世家。
　　两大家族将艾西迪家族的财产分割完毕。
　　李维并没有参与这后续的狂欢。
　　与此同时。
　　激流城之中，蓝龙女士和雷霆之矛的纷争，还在持续。
　　有不少三环巫师，陨落在这样的无妄之灾中，更别说低阶巫师了。
　　这对于李维来说，也是好事。
　　现在军方暂时无暇顾及自己，让他可以快速的成长起来。
　　他觉得，自己可以在外面逍遥法外这么久，大概率和哈夫曼有关。
　　哈夫曼的恩情，李维不会忘记。
　　……
　　两年时间，匆匆而逝。
　　圣辉历1059年，原初之月。
　　大远征的第二十三个年头。
　　不知不觉间，五界大远征，已经持续了数十年了。
　　但是战争，却远远没有分出胜负。
　　这让李维见识到文明战争的残酷和持久。
　　而无尽海和其他无信者之境的巫师内战，也是如此。
　　混乱。
　　是这个时代唯一的主旋律。
　　不过黄土大陆上，没有了艾西迪家族，总算是安静了一段时间。
　　起码除了一些小打小闹的黑巫师组织外，并没有什么大的三环以上的黑巫师组织出现了。
　　总的来说，白巫师的实力依旧是远胜于黑巫师的。
　　只不过因为大远征的影响和这次黑白战争的猝不及防，让白巫师有些被动。
　　还有一个很重要的原因，那就是黑巫师行事无所顾忌，没有底线，所以更容易施展开来。
　　这些年，一些巫师世界的凡人聚落被修炼邪恶法术的黑巫师给屠灭的事件已经发生了好几次。
　　雷曼的死，让第七区的白巫师有了喘息之机，修整之后，在官方的调度之下，便开始支援其他区的白巫师势力。
　　六十九岁的李维深居简出，默默爆肝。
　　两年的时间，他的精神力，来到了91点，术力达到了2700点，距离二环巫师的上限，越来越接近了。
　　而湖娜迦的线索，却还没有找到。好在李维还有几年的时间，所以他也不着急。
　　他掌握的所有法术，都已经肝到了极限，并且开始积极研究新的原创法术。
　　他要多合成几个类似于极冰指这样的法术出来，然后最终融合出一个属于自己的S级三环法术。
　　而在骑士之道。
　　经过李维努力的收集。
　　在爱丽丝戒指里面，他的超凡血脉库，颇具规模了。
　　古斯塔夫的血液和三角龙王兽的角，用于金蛇呼吸法。而盗火龙雀，用于修行红莲呼吸法。
　　冰猿和山巨人，修行金刚呼吸法。风雷翼龙，修行银山龙呼吸法和翡翠龙呼吸法。
　　黑鲸所需要的鲸血，还是继续薅利维坦的羊毛，修行起来，就相对较慢。
　　其他的，诸如死烬呼吸法，因为不死鸟血脉的缺乏，在十二阶之后，也陷入了缓慢的境地。
　　不过总的来说，如今李维修行骑士呼吸法的速度，依旧不慢。
　　又是一年过去。
　　李维后续修行的呼吸法之中，因为风雷翼龙血液的强大，银山龙呼吸法踏入了十三阶。
　　银山龙十三阶之后，李维的耐力，更加的持久。
　　而且，他的银筋产生的电量，也更加的猛烈，举手投足间，丝丝电流在李维周身乱窜，颇有种低配雷霆之矛的感觉。
　　李维——
　　银山龙呼吸法：十三阶（1/400000），特效：山之龙脊（一级），雷之遗民。
　　……
　　山之龙脊是之前银龙脊的进阶形态，据说银山龙的脊柱如山脉一样，连绵不绝，蕴含着源源不断的力量。
　　而雷之遗民，应该是因为银山龙本身属于雷属性亲和的龙族，所以在进阶之后，诞生了这样一个特效。
　　这意味着，地火风水之外，李维同样拥有了寒霜和雷霆元素亲和。
　　主流的元素六大派亲和，全部集齐！
　　只不过因为高层次的超凡鹰类血脉的缺乏，同为耐力类型的迈雅呼吸法，却依旧只是十二阶，距离十三阶还有不少的距离。
　　李维静下心来，继续修行，外界纷纷扰扰，置于身后。
　　一年后。
　　李维七十岁古稀之年的时候。
　　翡翠龙呼吸法在银山龙呼吸法之后，也后来居上的踏入了十三阶，成为了李维第六种踏入十三阶的呼吸法。
　　不得不说，三环级别的超凡生物血脉炼制的秘药，效果远胜于低阶一环，二环的水平。
　　与此同时，李维发现，在熟练度面板上，血兽呼吸法的后面，多了个【可融合】选项。
　　李维——
　　血兽呼吸法：十三阶（25799/400000，可融合）……
　　翡翠龙呼吸法：十三阶（1/400000，可融合）
　　……
　　“熟练度面板有变化了，现在不需要极限就可以融合了？”
　　“不管了，融合！”
　　李维体内的血兽之种，和翡翠龙之种，开始了融合之战。
　　三天之后，李维感受着心脏处那一条宛如血液凝固雕刻而成的血色巨龙，面色一喜。
　　“血兽没有了。”
　　他打开熟练度面板。
　　李维——
　　猩红龙呼吸法：十三阶（25799/500000），特效：猩红毒雾（一级），猩红契约，百面千相，血之沸腾，猩红之遁。
　　……


第216章 梦魇！
　　李维的心脏部位。
　　血色巨龙面色狰狞，时而散为一团雾气，时而聚合为实体，给人一种虚实不定的不真实感。
　　血色鳞片环绕周身，汩汩血气喷涌而出。
　　“猩红龙。看来是以翡翠龙呼吸法为主导的，这样最好，只需要将血兽的优点吸收了就好了，血河意志过于古怪，还是不要和祂有所牵扯。”
　　李维看了看猩红毒躯，这是将翡翠龙呼吸法所诞生的传奇器官毒囊彻底的和李维的肉身融为一体了，同时还保留了此前血雾之躯的种种功能。
　　李维依旧可以散为一团血雾，对于物免和魔免的减伤效果依然存在。
　　猩红毒躯比起血雾之躯，变化有二。
　　其一，受到致命攻击的时候，李维不再是散为一定数量的血魔蝠，而是血飞龙。
　　其二，血雾比起之前，多了剧毒的效果，毒性的大小取决于李维秘药所使用的毒物种类的多寡。
　　也就是说，李维如今变化为血雾之后，他就算是不能施法，依靠血雾钻入敌人的体内，他也可以通过释放毒素来毒死敌人。
　　毒囊和李维身躯融为一体，李维彻底变成了毒人，不刻意控制的情况下，他会持续的散发着毒气辐射，十分恐怖。
　　李维从爱丽丝戒指之中取出一头放养在其中的普通超凡生物黑角羊。
　　这种超凡生物是作为古斯塔夫它们的食物而存在的，繁育较快，肉质鲜美。
　　而后，李维一念间，化为一团猩红粘稠的毒雾。
　　毒雾很快包裹住眼前惊慌失措的黑角羊。
　　弥漫整个训练室的毒雾，钻入这只黑角羊体内。
　　片刻之间，黑角羊在各种各样混合毒素的作用下，暴毙而亡，化为一摊血水，就连骨骼，也消融其中。
　　“好恐怖，感觉好像是反派的技能……”
　　李维感受着毒雾之躯的威力。
　　这种钻入别人体内进行攻击的方法，倒是别具一格。
　　不过这样也存在一定的风险，就怕一些巫师掌握一些奇怪的法术，将自己彻底封印在他体内的某个地方，那样就是瓮中捉鳖了。
　　除此之外，猩红龙呼吸法还让之前的【血之契约】变成了新的【猩红契约】。
　　【猩红契约：以你体内的猩红之血，强制契约你的手下败将作为你的猩红仆役，猩红仆役对你拥有绝对的忠诚，你可以一念间控制它们的死亡。契约猩红仆役的数量，取决于你体内的猩红之血的浓度。当前可契约的猩红仆役数量为2，已使用1。】
　　“居然增加契约数量了……任何手下败将，都可以作为我的猩红仆役，这有点变态啊。”
　　毫无疑问，猩红契约是比血之契约高级很多的技能。
　　“除了斯克因，我又可以增加新的契约位置了，而且不限种族。
　　这样的话，我以后遇到一些实力强大，不容易驯服的超凡生物，就好办了。”
　　最可怕的是，猩红契约的数量是可成长的。
　　这就意味着，李维在未来的成长道路上，可以契约很多的猩红仆役。
　　“太强了，果然，穷人靠变异。”
　　除此之外，猩红龙呼吸法还多出来一个特效。
　　【猩红之遁：燃烧你体内所有的猩红之力和部分本源生命力，三倍提升你的极限速度，用以躲避强敌。耐力越强，猩红之遁的持续时间越长。猩红之遁后，你会陷入一段时间的虚弱期。】
　　“好家伙，异世界的燃血遁法？”
　　猩红之力还好，这东西就算是燃烧完了，以后猩红之种也能慢慢诞生。
　　而本源生命力，这可不是普通的东西，不是依靠体质强大就可以恢复的。
　　本源生命力，就是生机，某种程度上，代表的是寿元。
　　这意味着，要使用猩红之遁，李维需要消耗寿命。
　　“和死灰复燃一样，都是关键时刻保命的技能，日常不能动用，除非我和那些长生种一样。”
　　李维如今是二环巫师，再加上血源骑士的境界。
　　他觉得，自己的寿命，应该不弱于三环巫师，也就是五百年。
　　看似很长，可是随着以后进阶越来越难，五百年，压根不够用的。
　　毕竟，他现在已经用掉了七十年了。
　　“但是该用的时候，绝不能犹豫。寿命，总是有办法可以弥补回来的，生命，可只有一次。”
　　李维心中告诫自己。
　　“金蛇呼吸法，死烬呼吸法，猩红龙呼吸法。
　　我现在防御，速度，体质这三大维度的呼吸法已经基本上成型了。”
　　三种属性维度，代表了三种截然不同的强大龙族。
　　还差的是力量维度，耐力维度，感知维度。
　　李维的下一步计划，便是将力量维度的四大呼吸法融合为一种呼吸法，把银山龙和迈雅呼吸法融合为一种。
　　这样的话，除了最难收集的感知类型。
　　五大维度的最终呼吸法，就可以全部成型了。
　　以后再有新的呼吸法，也是为这五大维度呼吸法添砖加瓦，查漏补缺。
　　主体部分，不会有太大的变化了。
　　等感知类型的呼吸法也跟上来，找个合适的机会，将六大维度呼吸法合为一种，诞生究极生物呼吸法。李维的骑士之道，就算是初步成功了。
　　从目前的趋势来看，究极生物，最接近的，便是龙族。
　　甚至有可能，李维未来的六大维度，便是代表了六种不同的强大龙族。
　　“这样也好，省得把自己整成丑八怪，龙族的颜值，还是很能打的。”
　　李维拿出罗琳水晶。
　　【未知龙族血脉12％，红莲龙血脉11％，未知龙族血脉10％……人类血脉96％】
　　“现在都成未知龙族了……”
　　“人类血脉下降的速度，似乎比起之前，慢了一些，这是好事。”
　　李维收起水晶。
　　他已经七十岁高龄，预计可以在75岁左右达到二环资深的极限，然后开始精神力的气化。
　　等到气化初步成功，他就是三环巫师了。
　　到时候，他可以将法术固化在气化的精神力上，成为自己的天赋法术。
　　据说，三环之后，判定一个巫师强弱的主要标准，就不再是他掌握了多少个法术了，而是取决于天赋法术的数量和质量了。
　　天赋法术，几乎瞬发，消耗也很少，这让法术成为巫师本能一样，施法如平时的吃饭喝水一样简单。
　　而所能固化的天赋法术的数量和质量，取决于气化的程度。
　　三环普通巫师的话，最多也就固化一个天赋法术。
　　而三环资深巫师，最多可以固化三个天赋法术。
　　那艾西迪看似刚刚进阶三环资深巫师，精神力达标了。
　　却只掌握了一个天赋法术，实力在三环资深之中，只能算是一般。
　　如果他可以掌握三个专精于攻击，防御，控制等不同类型的天赋法术，形成完美的配合和循环，那他的实力将会暴涨。
　　因此，三环巫师之间的差距，还是挺大的。
　　“现在需要攻坚的就是黑鲸呼吸法和迈雅呼吸法了，这两个速度提上来，就可以立刻进行呼吸法的融合了。”
　　李维一直在积极寻找通灵学派的那种可以帮助通灵之兽血脉进阶的药剂配方。
　　这样可以让利维坦快速二环，二环之后的鲸血秘药，才能勉强支撑黑鲸呼吸法的修行。
　　奈何目前为止，还是没有找到。甚至到现在为止，他连一个通灵学派的巫师都没有见过。
　　“慢慢来吧，先研究一下气化的方法，开始为进阶三环做准备，当务之急，还是进阶三环。”
　　李维拿出一块记忆石板。
　　这里面，记载了金狮子家族用于精神力气化的秘法。
　　李维将秘法的内容看完之后，面露沉思。
　　这里面记载的精神力气化的方法叫做【大地与火气化法】。
　　这种气化秘法需要用到富含地元素之力的宝物，然后寻找一片地火之地，在那里进行经年累月的修行，依靠地元素和地火带来的高压来不断淬炼精神力。
　　最终，依靠这样的外部环境，再加上三环突破药剂的辅助，将虚幻的精神力气化为无数的精神力粒子流。
　　“地火之地？我的黑火岛就可以啊，富含大地元素的宝物，我早些时候给塔主前往诡境取石之心的时候，还留了一个，一直没有卖，没想到可以在这里用到。”
　　虽然石之心只是一环岩石巨魔的心脏，可是里面的大地元素之力，十分纯粹。
　　除了土元素之灵，应该没有比岩石巨魔的石之心更合适的宝物了。
　　“而且，对于肉身强大和火元素抗性极高的我来说，直接跳到普通的岩浆地火之中修行也完全没有问题，想必气化的效率，也会比普通的巫师要高。”
　　“如此一来，进阶三环巫师，只差湖娜迦了。”
　　李维心中自语。
　　接下来的日子，他安静的修行着，不问世事。
　　在这个混乱的战争时代，居然过上了难得的清净日子。
　　四位毛皮族的骑士之道也在有条不紊的推进着。
　　阿尔杰塔在进阶顶级大骑士之后，便难有寸进了。
　　这说明，依靠她体内的霜狼之血，已经到瓶颈了。
　　接下来，需要【霜狼骑士晋升魔药】才能继续突破。
　　只不过这魔药李维还没有研制出来。
　　金狮城堡那边，穆帝则是开始闭关，为冲破血脉桎梏做准备。
　　至于灰烬世界，李维早就将其放在了一边。
　　自上一次进入之后，他便再也没有进去过。
　　只是会偶尔以铁币将欧文斯召唤出来，了解一些灰烬世界的常识。
　　虽然李维不想主动进去，可是他感觉，如果这个能力利用好了，可以用来保命。
　　没错，那就是通过进入灰烬世界的方式，来躲避强敌的追踪和猎杀。
　　提前了解，有备无患。
　　至于欧文斯所说的那种堕落结晶，李维则是完全不感兴趣。
　　他自己对自己现在这种修行速度已经很满意了。
　　对于堕落结晶这种未知的，可能存在风险的东西，以他的性格，不可能去使用的。
　　……
　　圣辉历1061年，绿草之月。
　　大远征25年。
　　激流城。
　　唐顿街10号，蓝龙女士府邸。
　　巨龙派和雷霆派的纷争持续了数年，投入了不计其数的人力，物力。
　　虽然蓝龙女士基本上稳住了自己的位置，甚至重创了雷霆之矛。
　　可是雷霆派的恐怖袭击在城内时有发生，激流城内，人人自危。
　　经历了数年的战争，哈夫曼比起之前，显得更加沧桑了。
　　他的脸上有很多道狰狞的伤痕，他故意留着这些伤痕，让自己时刻谨记当初因为贪图小便宜而犯下的错误。
　　因为战乱而造成了不少药剂师的伤亡，哈夫曼也不得不亲自加班加点的投入各种药剂的炼制工作。
　　而他曾经麾下的药剂师之中，李维请假回家，至今未归，如今外面兵荒马乱的，可能也在疲于奔命。
　　格林和托曼则是消失无踪，看样子也是凶多吉少。
　　活着，是这个时代很多巫师心中唯一的梦想。
　　在第六区的某处海域，靠近曾经百眼魔域的位置。
　　幽深的海底，坐落着一座隐秘的古代巫师遗迹。
　　伴随着遗迹外的隐蔽法阵泛起一阵涟漪，一位巫师面无表情的离开这里。
　　他的手中，拿着一件巫器，如果李维在这里，就可以看出来，这个巫器，是托曼的家族给他的护身巫器。
　　看样子，托曼和格林，最终还是陨落在了这古代巫师遗迹之中，还是死于共同探索的队友之手。
　　“有意思，这两个人的记忆之中，貌似都对一个叫做李维的巫师印象深刻。”
　　这个巫师喃喃自语，随后离开了海底。
　　……
　　狮王城内。
　　修行状态之中的李维忽然睁开双眼，眼神之中有些疑惑。
　　他望着微微抖动的毫毛，蜘蛛感应在微弱的示警。
　　这种微弱的示警时有发生，李维也没办法确定是因为什么事情。
　　苦思无果，李维进入通感状态，感知自己四周的情况。
　　最终，也是一无所获。
　　“可能是一些小事吧，我可能是谨慎过头了。”李维喃喃自语。
　　“不过最近还是暂且离开狮王城一段时间吧，这个地方也待得够久了。”
　　想到这里，李维立马收拾东西。
　　“阿尔杰塔，你们都进爱丽丝戒指。”李维说道。
　　“主人，我们又要搬家了吗？”刚刚训练完，气喘吁吁，胸前起伏的阿尔杰塔擦了擦汗水问道。
　　李维点点头。
　　对于一个苟道中人，乱世之中，绝对不能在一个地方呆久了。
　　否则总会留下一些难以磨灭的痕迹，让一些别有用心的敌人发现自己。
　　狮王城这样的地方，也有可能引来其他的黑巫师势力，从而再一次卷入纷争之中。
　　所以他想在黄土大陆上游历一番，正好寻找一下湖娜迦的线索。
　　等找到湖娜迦之后，他就离开黄土大陆，前往黑火岛，开始闭关，准备气化精神力，全力冲刺三环巫师。
　　毛皮族们没什么可说的，他们就是在爱丽丝戒指里面待一辈子都无所谓。
　　金狮城堡。
　　李维前来辞别。
　　“李维阁下，外面这么混乱，你还不如待在我这狮王城。”老金狮子笑道。
　　灭杀了艾西迪家族，他也算是松了口气，如今整个人的精气神比起之前好了太多。
　　“还是算了，我想游历大陆，增加一下我的见识。”李维说道。
　　“唉，那我就不挽留你了。”莱昂叹了口气，如果李维定居狮王城，也能给给他减轻一下压力。
　　可是他知道，以乔斯达家族的底蕴，是无法吸引李维这样的巫师的。
　　迪诺斯的房间内。
　　“李维阁下，这是有可能出现湖娜迦的地方的情报，以我们家族的能力，只能查到这些了。”迪诺斯将一块石板递给李维。
　　“多谢乔斯达家族的帮助！”李维郑重说道。
　　“话说回来，穆帝还在闭关吗？”
　　迪诺斯点点头：“老师他说这次闭关短则一年，长则三年……”
　　“这家伙，需要这么长时间吗？我记得我当时好像很容易就突破了啊，哦，我忘了，我是挂逼。”
　　开挂开久了，李维已经无法体验底层巫师的疾苦了。
　　他深刻的反省了自己最近略显膨胀的心态。
　　李维啊，你不能因为杀了几个垃圾三环巫师，就有一点点骄傲自满啊。
　　“既然这样，我就不打扰他了，希望乔斯达家族的事业蒸蒸日上，也希望迪诺斯你早日突破到更高的境界，努力追赶你老师的身影。”李维说道。
　　“多谢！狮心骑士的威名，总有一天，会响彻这片大海的！乔斯达家族说到做到！”
　　这一刻的乔斯达，内心充满了决心。
　　有穆帝这样的老师，还有李维这样的深不可测的前辈，他对于骑士道路的未来，满怀信心。
　　“扬名不是必须的，在这个混乱的时代，活着，才是最重要的。”
　　李维拍了拍迪诺斯的肩膀，意味深长的说道。
　　而后他转身离开，消失在地平线。
　　……
　　镜湖。
　　位于黄土大陆南部的一片汪洋大湖，长五千里，宽三千里。
　　曾经有渔民在这里，听到了湖中女妖的歌声。
　　据说，凡是听到湖中女妖歌声的人，都失踪在了这烟波浩渺的镜湖，再也没有回来。
　　镜湖边，有一座小城，叫做雾流城。
　　每逢清晨，来自镜湖的茫茫白雾拂过这座小城，颇有些诗情画意的美感。
　　城外，有一座小酒馆。
　　小酒馆是凡人开设的，出售的是自家酿制的黑麦啤酒。
　　在小酒馆的一个角落，一位满头白发的白袍老者，满面红光的坐在那里，大口的喝着啤酒。
　　“咳咳……好酒，好酒啊，老板娘，再来一桶。”白袍老者抱着酒桶，咕嘟咕嘟的喝着，不时打着饱嗝。
　　“喝死了我们酒馆概不负责啊。”那边的老板娘瞥了一眼醉醺醺的老头，不由得说道。
　　“嘿嘿嘿，不用你管，我酒桶杰洛特最多的时候，一次性喝了三桶酒。”白发老者笑道，显然是在吹牛。
　　“除非你是巫师大人，否则怎么可能喝这么多，人的肚子都没有这么大。”
　　一位小女孩出现在白发老者面前，满脸的不信，小手插着腰，还系着围裙，小小年纪，已经开始给酒馆打工了。
　　“嗝……”白发老者捏了捏小女孩的脸蛋。
　　“嘿嘿嘿，我就是巫师啊，不像吗？”
　　“不像，我可是见过巫师大人的，巫师都是很严肃的，看起来都凶巴巴的，你更像是那种喜欢吹牛的吟游诗人。”小女孩说道。
　　她叫莉雅，是酒馆老板娘的女儿，梦想是成为一位游历黄土大陆的女游侠，现实是在酒馆给老娘打杂。
　　“小莉雅，你这是刻板印象，巫师之中，也有善良温和的人啊。”白发老者说道。
　　就在此时，小酒馆外面的湖面上，似乎传来了爆炸声。
　　“快看，好像是巫师大人在斗法。”
　　“糟了，有大浪席卷过来了。”
　　“快跑啊。”
　　轰隆隆。
　　窗外的湖面上，大浪排空，席卷一切，闷雷声大作。
　　一时间，小小的酒馆内，乱作一团。
　　“莉雅，快到妈妈这边来。”老板娘面色一变，她抱起莉雅。
　　此时，小酒馆外面的湖岸上，两层楼高的巨浪，已经朝着这边拍打过来。
　　眼看这小酒馆就要被突如其来的大浪吞没。
　　隐隐约约间，忽然有隐晦复杂的音节响起。
　　下一刻，那些巨浪，忽然化为坚冰，凝固定格。
　　白色的大浪冰雕，距离小酒馆已经不足三米的距离。
　　“莉雅。”酒馆老板娘抱着莉雅的头，脸上都是劫后余生的喜悦，她猛然望向那酒馆的角落。
　　那白发老者，此刻正醉醺醺的趴在桌子上，睡着觉，打着呼噜。
　　“看来是我多想了，本以为如果这老头真的是巫师的话，还能把莉雅托付给他，踏上巫师的旅途，结束凡人那颠沛流离的生活。现在看来，他就是一个普通人。”老板娘心中微动。
　　此刻，酒馆内的人们，此刻纷纷走出酒馆，看向那长达数十米，高约两层楼的巨浪冰雕。
　　这一幕，何其的震撼。
　　白发老者，正是来镜湖寻找湖娜迦的李维。
　　前几天，他见下方有一凡人酒馆，忽然回忆起曾经在闪耀酒馆的喝酒岁月，便一时兴起，在这里住下了，喝了不少凡人的酒，吃着凡人的美食，体验凡人的生活。
　　“还是没有闪耀酒馆的酒够味。”李维舔着嘴边的酒，迷离的眼神望着那些欣赏冰雕的凡人。
　　这些天，李维见莉雅灵动不凡，便悄悄的给她测了测资质，发现居然是罕见的双元素亲和者。
　　只可惜，他并没有收徒的打算。
　　而且，在这个的混乱时代，做巫师，和做凡人，其实区别不大，都不一定可以看到明天的太阳。
　　与其做个巫师担惊受怕的度过一生，当个蒙昧无知，活好当下每一天的凡人也挺好的。
　　在这趟旅程的过程中，李维感觉，自己的心境，似乎也在不断的沉淀和变化。
　　他感觉，这样的沉淀过程，似乎有助于自己的精神力也沉淀气化。
　　所以，这些天，他很少动用自己的能力，他用隐者符文屏蔽掉自己的精神力波动。
　　主动融入凡人的生活之中，和他们吹牛，聊天，就好像是一个不学无术的老顽童。
　　“精神力本来就是虚无缥缈的东西，所以，精神力的气化，同样没有标准的程序可言，或许对我来说，这样沉淀自己心境的旅程，也不失为一种修行。”
　　这种过程，李维称之为“化凡”。
　　当放下力量，以平和的心态，仔细感受这天地万物的时候。
　　他脑海的精神力，也不在翻滚涌动，而是安静的如眼前的镜湖。
　　“心如明镜台。此前的我，还是有些浮躁，被这个时代裹挟着，盲目的向前冲着，和机器人一样生活，时间久了，迟早会丧失自己属于人的心志，麻木不仁。”
　　他不清楚这个世界的其他巫师，有没有和自己类似情况的。
　　总之，他觉得，这种方法，应该也有助于精神力的气化。
　　李维打了个哈欠，而后从桌子上起来。
　　“什么事啊？怎么这么吵，还让不让老人家睡觉了。”
　　李维伸着懒腰，来到门外，看着这大浪冰雕。
　　这当然是李维的杰作了。
　　在旅行的这段时间，李维又用戏法和一环法术，自创了一个属于自己的二环法术。
　　“冰河降临。”
　　相比起极冰指这种单体穿透攻击法术，冰河降临是大范围的寒霜法术，可以通过范围性的寒冰控制杀伤大批量敌人，冻住外面的大浪，自然不成问题。
　　而在外面的湖面上，有两位巫师正在斗法，浑然没有在意那些差点被斗法余波给害死的凡人。
　　直到他们发现，那湖岸边的巨浪变成了冰雕在阳光下熠熠生辉，冒着寒气。
　　他们才知道，在那毫不起眼的凡人小酒馆之中，居然有一位隐藏的强者。
　　而以他们二环巫师的精神力，完全没有感受到那强者的精神力波动。
　　这说明啥，那位强者境界远高于他们，收敛精神力波动，所以他们才感受不到。
　　他们不约而同的迅速远离这小酒馆。
　　他们怀疑，在小酒馆之中，有三环甚至四环巫师坐镇其中，刚刚那冰墙，就只是警告而已。
　　没过多久，雾流小城又恢复了宁静。
　　小酒馆的凡人不知道，他们因为李维，渡过了一次灾劫。
　　这些，对李维来说，都是微不足道的插曲。
　　他在雾流城体验生活也差不多了，便来到了镜湖上面。
　　这段时间，他会时常以通感状态来探查这镜湖的情况。
　　结果发现，这镜湖之中，除了一些普通的鱼类和一些一环生物之外，并没有什么类似于娜迦的东西。
　　不过这地方既然有湖中女妖歌声的传闻，李维觉得不会是空穴来风，所以他耐心的在这里等待着。
　　自从离开狮王城之后，那种让李维有些心悸的危险感，的确淡了几分。
　　狮王城未来肯定还会动乱。
　　作为这黄土大陆上最重要的地方之一，那里必定是黑巫师们的必争之地。
　　自己提前离开狮王城，也算是提前躲开一些可能的灾劫。
　　“干脆在这安静的镜湖之中找个地方，做个洞府，隐居避世一段时间，一方面化凡修行，一方面也可以仔细寻找一番那所谓的湖中女妖踪迹。”
　　李维心中一动。
　　他仿佛一条游鱼，在镜湖之中寻找合适的闭关之地。
　　七天后。
　　李维来到了镜湖的中央，这里有一条深不见底的大裂谷，以李维如今的通感范围，都没办法探测到底部。
　　而且，这裂谷之中，似乎有一种力量，可以屏蔽李维的感知。
　　“这镜湖不过是一内陆湖泊，怎么会有如此深渊。”李维心中自语。
　　这地方，他倒是第一次发现。
　　蜘蛛感应并没有什么异常反应，李维吐着蛇信子，心中做着决策。
　　“湖中女妖，可能就在这海沟下面，整个镜湖，都被我地毯式的通感探查了一遍了，除了这里，其他地方不可能有湖中女妖。”
　　一念及此，李维给自己套上了赤铜之铠，土灵之遁，金刚岩之躯，灰烬缠身等防御技能，身上更是有暗金色的鳞片浮现。
　　全副武装的李维，准备下去看看，他如今有猩红毒躯和猩红之遁，保命能力大大提升，应该不至于有生命危险。
　　随着李维不断的深入，光芒逐渐消失，他心中计算着自己下潜的深度。
　　百丈，千丈，万丈……
　　“还没有到底，这地方，比一些大海沟还要深，怪不得我感知没办法到底。”
　　整个海沟之中，并没有什么强大的生物。
　　不过越是这样，李维越是小心谨慎，独自一人，探索这万丈深渊，的确是需要胆量的。
　　不知道过了多久，李维来到了一片空旷的海域。
　　“这附近的元磁和元素之力有些紊乱，有点像是《琼斯的寻宝手札》上面提到的古代遗迹。”
　　之前在乔安身上得到的那手札，李维虽然没有学，但也研究了一番。
　　他现在初步确定，在这镜湖底部，有一座古代遗迹。
　　“古代遗迹……”
　　李维内心纠结，想去又不敢去。
　　毕竟他现在不是很缺修行资源。
　　古代遗迹这地方，看运气的，可能有危险，也可能很安全。
　　总之，一切皆有可能。
　　可是现在来看，湖娜迦大概率就在那古代遗迹里面，不去的话，又有些不甘心。
　　“去瞅一眼吧，黄土大陆作为外环地区，古代遗迹一般是低阶巫师组织的，最多就是中阶，高阶巫师组织可能性很少。以我的实力，不贪心的话，遇到危险，脱身是没问题的。”
　　李维权衡一番之后，便继续朝着下方游去。
　　他通感状态全开，感知着一切风吹草动，蜘蛛感应一有危险，就立马撤离。
　　最终，他看到了一座座深藏于海底的建筑物，那是大大小小的巫师塔。
　　“果然是的，从这些巫师塔群落的规模来看，应该是中阶巫师组织遗迹。
　　这些建筑，大多数都保留完整，并没有损坏，一些建筑物外面，还可以看到残留的法阵痕迹，甚至有法阵还在自动运转着。
　　“这个巫师组织，应该不是因为战争灭亡的，有可能是被遗弃的。”
　　李维来到一座巫师塔的外面，以他的阵法知识，这里面绝大多数的阵法，都难不倒他。
　　他破除上面的禁制法阵，轻轻推开巫师塔的门。
　　巫师塔一共分为三层，一般这种小巫师塔，都是一些一环或者二环巫师的住宿。
　　第一层是客厅，里面摆放着一些雕塑和艺术品，这些都是很普通的凡物。
　　在第一层一无所获的李维来到了第二层，这里应该是巫师塔主人平时研究和修炼法术的地方。
　　李维看到了一些奇形怪状的生物的标本。
　　有背上长着人脸的青蛙，有面色狰狞丑陋的人鱼一样的怪物。
　　这些东西，都毫无生机，死去多时。
　　李维在桌子上找到一本厚厚的笔记本。
　　这些是古代巫师才会用的，近现代巫师都是用各种各样的记忆石板代替。
　　《戴维巫师的研究日志》
　　“第7次实验日志：我们从那异位面裂缝的入口处抓了一些异位面生物回来，这些生物大多数长相奇怪，似乎是随心所欲，没有章法的生长，完全不符合进化规律，就好像经常出现我们梦中的怪物……”
　　“第23次实验日志：经过研究，我们发现，这些异位面生物的血液，普遍具有致幻作用，哪怕是精神力强大的巫师，在服用之后，也会陷入幻觉。隔壁的米克在幻觉之中不小心杀死了自己的女仆……”
　　“第87次实验日志：经过组织巫师们的统一研究，这些生物，我们初步将其命名为‘梦魇生物’，它们所在的世界，应该是一个从未有巫师涉足的新世界，梦乡高塔总部的巫师们将其称之为：梦魇世界。”
　　“第108次实验日志：利用梦魇生物研究的【幻梦药剂】，搭配特殊的法阵，可以让巫师进入梦魇世界，这是一个划时代的重大发现。梦魇世界，一个光怪陆离，神秘莫测的新世界，里面蕴藏着无尽的资源，这有可能是和【星界】【冥界】一样层次的世界，在这里，似乎可以联通投影整个多元位面！如果掌握了利用梦魇世界进行传送的方法，那巫师们就打通了前往遥远多元位面的新航路！数不尽的财富在等待着我们！这是一条捷径，可以极大的缩短旅途的时间！我有预感，属于巫师的新时代即将到来，而我们梦境学派，将会成为引领新时代的先驱！”
　　……
　　“第300次实验日志：梦乡高塔的领袖，八环巫师【白日梦巫】消失了，在他那空无一人的巫师塔之中，回响着一句话：不要无知的走入梦魇。
　　可是，已经晚了啊……”
　　日志戛然而止。


第217章 凡尘炼神
　　破落巫师塔的二层，李维望着手中的巫师手札。
　　“不要无知的进入梦魇……”他内心喃喃。
　　通过这个实验日志，他见识了一群梦乡高塔的巫师们，从最初发现新世界的欣喜若狂，到不知不觉间步入绝望深渊后无法自拔的过程。
　　“梦魇世界，又是一个未知的恐怖世界吗……”
　　李维越来越发现，无垠的宇宙之中，不可知的危险太多了。
　　一如黑暗森林一样，贸然接触，可能并不是好事。
　　巫师文明的强大让这些梦境学派的巫师放松了警惕。
　　最终酿成了这样的惨剧，整个梦乡高塔，凡是进入过梦魇世界的，全部消失在了巫师世界。
　　他们有可能是死亡了，也有可能是在梦魇世界挣扎求生。
　　但是在没有准备的情况下，进入堪比星界和冥界那样层次的世界，其危险可想而知。
　　冥界和星界，相比起其他的主物质世界，都有些特殊。
　　现在来看，这梦魇世界，也有可能如此。
　　李维忽然想起来自己进入的灰烬世界。
　　那些在灰烬世界之中存在的怪诞的生物，有点像是这些巫师研究日记之中的梦魇生物。
　　大多数巫师世界的超凡生物，它们总体而言，都是符合人们对于常规生物的想象和认知的。
　　而无论是【死堕】，还是【梦魇生物】，这些家伙的外貌和气质，真的是随心所欲，光怪陆离。
　　在身躯两侧长有上百只人手的【百手巨蜈】，龟壳上全都是女人长发的【长发龟】，还有背上长着会说话人脸的【人面蛙】。
　　“邪门，你说干啥不好，整天研究这些东西。”李维内心叹气。
　　梦乡高塔，曾经是一个八环巫师组织，放眼无尽海，应该也属于巨头级别了。
　　这样的组织，说没就没了。
　　当然，这种探索和求知的精神，也并没有错。
　　没有这种先驱，巫师世界也很难成长起来。
　　李维把手札的内容录入到自己的记忆石板之中，这些都是这些巫师用生命换来的宝贵知识。
　　说不定啥时候就能派上用场了。
　　至于那些实验室之中的奇怪梦魇生物，他并没有带走。
　　他去了巫师塔三层，这里是这位巫师的书房。
　　“不管怎么样，都是知识，全部带走。”
　　做完这一切，李维离开了这个巫师塔。
　　他并没有在里面遇到巫器之类的值钱东西。
　　有可能是跟随着它们的主人，一同消失了。
　　从李维得到的线索来看。
　　梦乡高塔巅峰时期，拥有三位八环巫师。
　　在整个无尽海，甚至是其他无信者之境，一共拥有五十多个分部。
　　每个分部，都至少拥有一名中阶巫师坐镇。
　　这些分部，往往都隐藏在地底和海底的万丈深渊之中，似乎不想被世人发现。
　　在中阶巫师的带领下，基本上所有巫师和巫师学徒，终其一生，都在致力于研究梦境和新发现的梦魇世界。
　　这个组织曾经是梦境学派的领头羊，在梦乡高塔消失无踪之后，梦境学派就再也没有起来过了。
　　如今可能和虫学派一样，变成了巫师世界凤毛麟角的存在。
　　整个海底遗迹，共有数十座巫师塔。
　　李维小心翼翼，一一拜访，最终还是收获了一些聊胜于无的太石。
　　以及一些梦境学派的法术书，李维从中挑选了一些对自己有用的法术，打算日后有机会学习一番。
　　这其中，有个二环法术·随风潜入梦，让李维很感兴趣。
　　通过施法，以一丝精神力进入目标的梦境之中。
　　在其深层的潜意识之中，从目标的梦境之中，挖掘出来一些记忆和想法，梦境学派称之为【梦之遗物】
　　当然，这些梦之遗物，可能有用，可能没用，需要进行甄别。
　　而且，这个法术只能对精神力远低于自己的人施展，否则就会反噬自己。
　　此外，巫师还可以通过随风潜入梦这个法术，对目标进行催眠，植入一些心理暗示，这样可以变相的达到驯服或者PUA的目的。
　　“有意思。”
　　李维把这个法术书收起来，备用。
　　除了这些法术书之外，李维还找到了一张地图。
　　他摊开这地图，也是一张海图。
　　和他曾经得到的海图，材质什么的，一模一样。
　　在上面，就在镜湖这一块地方，也有文字标注。
　　【失落的潘神迷窟】。
　　李维在巫师塔内找到了不少研究笔记，通过笔记上面的知识，他得知。“潘”，是梦境学派的白日梦巫在梦魇世界的研究之中，捕获的一头梦魇世界的强大存在。
　　貌似还是梦魇世界一个地区的土著神祇。
　　当然这里的神祇，只是指信仰图腾之类的东西。
　　没办法和七正神这样的存在相提并论。
　　所以，巫师们称之为“潘神”。
　　并且将潘神的失落迷窟，作为梦乡高塔的代号。
　　潘神被镇压在梦乡高塔的总部，以法阵和巫器，牢牢封印。
　　总部的巫师们发现，潘神的血液所研制的【幻梦药剂】，效果特别好。
　　巫师进入梦魇世界，和李维进入灰烬世界不一样，李维那是真身进入其中。
　　而巫师进入梦魇世界，有两种方法。
　　第一种是真身进入，也就是在初始发现梦魇生物的那个古怪的异位面裂缝进入。
　　只不过这样进入梦魇世界，死亡率太高，真身死了，就是彻底的死了，目前为止，真身进入梦魇世界的，没有一个回来的。
　　梦乡高塔的巫师在发现第二种路径之后，就直接将那个异位面裂缝封印了，防止强大的梦魇生物出现在现实世界作乱。
　　第二种，属于梦乡高塔巫师的独创。
　　以幻梦药剂和法阵作为辅助，在梦魇世界塑造自己的“梦魇分身”。
　　然后从梦魇世界某个地方醒来，探索周围的世界。
　　而这个梦魇分身的初始强度，是不一样的。
　　总的来说，巫师的精神力越强，所使用的梦魇生物的血液层次越高，那进入梦魇世界的所使用的梦魇分身，也就越强，这样就能在梦魇世界探索的更远。
　　若是在梦魇世界死去，只不过是损失巫师的一点精神力，也不会让巫师在现实世界死去。
　　而在梦魇世界寻找到的资源甚至是梦境生物，都可以通过在梦境世界那名为“梦魇祭坛”的地方，带回到现实世界！
　　所以，梦乡高塔的巫师们在捕获潘神，并且实验成功之后，便在全体组织成员之间普及潘神药剂。
　　这样可以方便梦乡高塔的全体成员，以最好的状态和最巅峰的实力探索未知的世界，寻找更多的财富和资源。
　　在这场轰轰烈烈，争先恐后的“梦魇探索之旅”的背后，却隐藏着危机。
　　直到最后，白日梦巫作为梦乡高塔的领袖，被发现真身也消失在了现实世界。
　　从他遗留的警告来看，大概率是前往了梦魇世界，生死未卜。
　　然而这个时候，为时已晚。
　　几乎所有的梦乡高塔成员，上至巫师，下至学徒，已经全部服用过潘神药剂，进入过梦魇世界了。
　　在不久之后，这些成员，无论身处何地，最终都消失在了巫师世界。
　　“太恐怖了。”
　　“还好我当初没有贸然探索，我之前去的那个古代巫师遗迹，居然是梦乡高塔的总部，而在那里面，赫然封印着一头堪比高阶元魂巫师的梦魇怪物！”
　　“抓紧找到湖娜迦，我得离开了，我可不想莫名其妙的进入梦魇世界。”
　　李维抓紧办正事，虽然蜘蛛感应没有什么危险提示，可是这地方总归是有些诡异。
　　他通感状态逐渐扫过这片巫师遗迹。
　　最终，他在位于遗迹边缘的一座洞窟之中，感受到了活物的气机。
　　“差不多有二环的水准。”
　　似乎是感受到强敌的来临。
　　当李维来到这座洞窟里面的时候，一头看起来和人形差不多，身上覆盖着漆黑鳞片的美人鱼生物正局促不安的望着李维。
　　它朝着李维龇牙咧嘴，看起来十分凶狠。
　　在它的背后，则是有一只体型较小的同类。
　　“果然是湖娜迦，准确的是湖娜迦之中的黑娜迦分支，成年之后，拥有二环的实力，比起灰娜迦要强一些。”
　　所谓的湖中女妖的歌声，其实不过是湖娜迦求偶的时候发出的声音罢了。
　　值得一提的是，湖娜迦本身是孤雌繁殖，只有雌性。
　　但是在交配期，两头雌性湖娜迦，会通过战斗的方式“一决雌雄”。
　　胜利者保持雌性的身份，而失败者会转变为雄性。
　　而在交配期之后，雄性又会变为雌性。
　　所以，在人们的传说之中，只有湖中女妖的称呼，却没有湖中男妖之类的。
　　在恐怖的李维面前，黑娜迦母亲虽然恐惧，但依旧努力的挡在黑娜迦宝宝面前。
　　那丑萌丑萌的黑娜迦宝宝躲在母亲的背后，瑟瑟发抖。
　　“罢了，这次就不杀生了，我不光不杀你，还可以给你们母女一个更安全的生活环境，看样子你的伴侣，应该是离你而去了，你独自抚养后代，也不容易吧？”
　　李维温柔的说道。
　　汝妻子，吾养之。
　　自从有了爱丽丝戒指。
　　发现超凡生物之后，李维第一时间想到的，不是杀鸡取卵。
　　他想要在爱丽丝戒指里面打造一个完善的小的生态系统。
　　这样符合可持续发展的绿色理念。
　　归根到底，李维还是想种田。
　　黑娜迦的智商要比灰娜迦高不少，通过【自然之心】，李维可以感受到，娜迦母亲的心境有了波动。
　　最终，迫于李维的淫威，黑娜迦低下了头颅。
　　毕竟，在李维的身边，可是站着那宛如山岳的山巨人，和那不可一世的机械怪物，随便一个，都可以碾压自己。
　　黑娜迦进入了爱丽丝戒指之中，和利维坦它们作伴去了。
　　李维的精神力扫过这片空间。
　　发现那群超凡生物纷纷又把黑娜迦母女给围了起来，表情好像在说：“你也进来了？”
　　“古斯塔夫，以后它们母子的安全，就由你来保护，你们这些家伙，都老老实实的。”李维的声音在空间回响。
　　李维打算等自己把入梦法术练起来之后，试试能不能进入黑娜迦的梦中，给它种下心理暗示，让它彻底臣服于自己。
　　如果可以成功的话，他以后就可以更方便的驯服一些低级的超凡生物了。
　　【猩红契约】的契约位置还是很珍贵的，李维打算留给三环以上的超凡生物。
　　找到了湖娜迦，李维也就不在这里逗留。
　　他迅速的撤离了这片深埋于万丈深渊的失落遗迹。
　　……
　　圣辉历1061年，丰收之月。
　　镜湖边的雾流小城。
　　悄无声息的开张了一个铁匠铺。
　　在铁匠铺里面，有一位赤裸着上身，露着鬼背，满面红光，鹤发童颜的白发老头。
　　一边喝着啤酒，一边在火光之中锻造。
　　叮叮当当的声音在城外响起。
　　在铁匠铺的对面，则是那家小酒馆，小酒馆之中，不时传来喝酒猜拳的声音。
　　“酒桶爷爷，你真的七十一岁了吗？”莉雅站在一旁，小脸被火光映照的通红。
　　“当然了。”扮演杰洛特的李维呼出口浊气。
　　“那你为什么身体还这么好啊？难不成你真的是巫师？”莉雅问道。
　　“嘿嘿，只要你每天和我一样，绕着雾流城跑十圈，做一千个俯卧撑，你也可以这样。”李维喝了口酒，说道。
　　他可能是独自修行太久了，太久没有和正常人说话，每日陪伴的不是毛皮族，就是各种各样的超凡生物。
　　所以在得到湖娜迦之后，李维并没有立马离开这镜湖。
　　镜湖这地方，不知道是不是因为镜湖下面那巫师遗迹的影响，总之这里以太之力贫瘠，方圆万里一个巫师组织都没有。
　　也因为如此，这里并没有卷入黑白巫师的纷争，十分安逸。
　　在这里，李维过上了难得的内心平静的生活。
　　修行之余，李维开始给自己留一些体验人生百态的时间。
　　他总觉得，自己应该干点啥，来进一步融入凡人的生活。
　　于是乎，他想到了在人间时候的老本行，打铁。
　　李维可是匠师啊。
　　他的五阶极限的打铁技能，已经吃灰很久了。
　　这一出手，看起来就是专业的。
　　如果雾流城是游戏之中的新手村，那李维就是新手村里面的铁匠铺NPC。
　　他的货架上，摆放着各式各样的兵器，刀枪剑戟，啥都有。
　　很多造型，都是他根据前世华夏记忆之中的武器打造的。
　　在这个世界，都是“奇门兵器”了。
　　“白狼铁匠铺正式营业喽，农具，武器，应有尽有。”李维摸着莉雅的头，笑眯眯的喊道，中气十足。
　　不时有一些凡人前来看货，李维的定价不高，反正他不缺钱，纯粹是为了陶冶情操。
　　所以一上午下来，货卖的还不错。
　　“老酒桶，生意挺好啊。”小酒馆老板娘扭着腰，来叫莉雅去吃午饭。
　　“嘿嘿嘿，赚点小钱，要不然买不起你的酒了。”
　　老板娘叫希瑞亚，她的丈夫在生下莉雅之后没多久就去世了，她独自经营着这个小酒馆，把莉雅拉扯大，也是不容易。
　　本来老板娘还寻思着李维如果是巫师，她就想尽办法让莉雅成为李维的巫师学徒。
　　没想到，李维的确是个普通人，只不过是力气比别人大了一点点。
　　问题是，力气再大，在巫师大人面前，都是白搭。
　　你就算是可以举起一头牛，一发火球术，直接带走。
　　所以现在老板娘也不指望了，就希望可以在这镜湖边上，和女儿安安稳稳的度过一生就行了。
　　她不知道，在兵荒马乱的巫师世界，镜湖也算是一个难得的世外桃源了。
　　“我午饭做的有点多了，你要吃吗？”老板娘看着在那边打铁的老酒桶。
　　从老酒桶在酒馆的吹嘘来看，他大概是个老光棍，连个老婆都没有。
　　所以善良的老板娘寻思着让李维一起吃个饭，毕竟他虽然看起来身体好，可是总归是一个风烛残年的老者罢了，说不定哪天就闭上眼睛，永世长眠了。
　　“不用了，我饭量大，你那小锅，不够我一口的。”李维摆摆手，让老板娘带着莉雅自己去了。
　　他收拾好铁匠铺之上，回到了自己住的地方，打开熟练度面板。
　　李维——
　　锻造：五阶（极限，可融合），特效：匠心之作，运斤成风。
　　炼金：五阶（13124/30000，可融合）。
　　……
　　“没想到这锻造居然还有融合的机会。”
　　这是李维今天上午打完铁之后才发现的。
　　可能是他如今的锻造比起之前的水平，更加出神入化了，所以锻造技能有所变化。
　　“融合。”
　　李维心中一动。
　　他就看见熟练度面板上，锻造和炼金的技能全部消失。
　　取而代之的，则是一个崭新的技能。
　　李维——
　　炼器：五阶（13124/30000），器物之心。
　　……
　　[器物之心：你对于炼金，锻造，制器等炼器之道拥有独特的天赋。]
　　“炼器？”
　　李维有些吃惊。
　　他之前的确得到过一本《铸星符文之书》，那是制器之书。
　　不过他只学习了上面的符文之语，并没有真正的系统学过正统的制器之道。
　　没想到，在这个凡人小城之中，他居然将自己在人间得到的锻造和炼金技能，合出来一个炼器技能。
　　炼器包容万物，炼金，锻造，制器全都囊括其中。
　　“不过也是，炼金说白了就是制器的变种，锻造更是炼金和制器的前提条件，我现在拥有如此丰富的锻造、炼金，甚至是更难的炼制法阵知识，触类旁通之下，学会制器，倒也正常。”
　　炼金和锻造合成炼器技能，对李维来说，属于意外之喜。
　　“面板有很多功能，还需要我开发啊。”李维心中感慨。
　　又进行完一遍的冥想。
　　李维感受着略微增幅的精神力。
　　【精神力：92】
　　【术力：2730】
　　“越来越近了，还差8点，应该可以在75岁之前，达到100点。”
　　“之后可能需要找个安全的地方，闭一个比较长的关，争取一次将精神力气化成功。”
　　经过这段时间的化凡之旅，放平心态之后的李维发现，脑海之中的精神力，比起以前平静了很多。
　　他有种感觉，搭配《大地与火气化法》，再加上湖仙女药剂。
　　自己应该可以稳稳当当的踏入三环。
　　“不过有个问题，湖中仙女药剂是三环药剂，我现在只是二环药剂师，精神力没办法炼制三环药剂……这他娘的无解啊。”
　　李维忽然想到一个问题。
　　“大多数药剂师应该是先购买药剂让巫师修为突破三环，再反过来炼制三环药剂突破三环药剂师，像我这种想以二环修为炼制三环药剂的，大概是痴人说梦了。”
　　“实在不行，到时候还得去找绿森女巫或者哈夫曼，我认识的关系不错相对值得信任的三环药剂师，就他们两个了。”
　　李维静下心来，继续修行。
　　……
　　时光如白驹过隙，匆匆而逝。
　　圣辉历1062年，生机之月。
　　大远征的第26个年头。
　　化凡的李维完全的融入了雾流城的生活。
　　他的身边，总是跟着一个小丫头片子，老板娘的女儿莉雅。
　　慢慢的，老酒桶的锻造手艺也在雾流城有口皆碑。
　　李维依旧过着朴实无华枯燥的生活，有小莉雅陪伴，也算是给无聊的生活增添了一些趣味。
　　这一天，天空中，又有巫师的遁光路过。
　　雾流城之中的居民和小时候乡下小孩看飞机路过一样，满怀羡慕和憧憬的望着飞过去的巫师逐渐远去。
　　“酒桶爷爷，为什么巫师会飞啊，他们也没有长翅膀。”
　　“因为他们的翅膀是隐形的吧……”
　　李维平静的望着那些高高在上路过的巫师。
　　不多时，又一位巫师飞过，看样子是追逐另一位巫师而去。
　　不多时，李维强大的听力听到了远方斗法的声音。
　　“打到何时是个休啊？”
　　李维想起来激流城。
　　他已经很久没有和哈夫曼联系过了，他也没敢去激流城查看那边的情况，也不知道哈夫曼和格林他们怎么样。
　　巨树秘境那边，麦琳老师他们，也不知道过的如何。
　　人间的黄昏圣殿，现在是否发展起来了？
　　而远在遥远异世界之地的塔主赫尔曼和他的爱人，境况如何？
　　化凡之后，李维有时候就会想起来这些生命中的匆匆过客。
　　这些曾经帮助过自己的人，李维不会忘记。
　　“93点精神力了，再接再厉吧。”
　　李维收起水晶球，自言自语。
　　“莉雅，回来吃饭啦，让老酒桶睡午觉了。”酒馆老板娘招呼走缠着李维要李维讲传奇故事的莉雅。
　　“我走啦，酒桶爷爷，你睡醒我再来找你。”莉雅挥挥手，转身离开。
　　“曾几何时，我对别的小朋友叫我叔叔都无法习惯，而如今，我都成爷爷了，巫师的旅程，还真是让人麻木啊。”李维回到小城里面的家。
　　……
　　雾流城外的镜湖上，一道身影降落在此地。
　　这是一个身穿绿色法袍的女巫，她面容苍白，似乎刚刚经历一场恶战。
　　随着她的前进，她的面容不断的变化，最终变为一个农妇样貌的女巫。
　　“总算是甩开那该死的黑巫师了，暂且找个地方，隐居一段时间，修养好伤势之后，再离开吧。
　　这地方元素之力稀薄，巫师很少问津，正是最为合适之地，搭配我的秘法，改头换面之后，仇家应该很难发现。”
　　这位女巫叫梅琳娜，她是从遥远的[万物之境]来[蔚蓝之境]旅游的。
　　万物之境是一个很小的无信者之境，占据主导地位是[通灵高塔]。
　　这是通灵学派的最高学府，里面基本上都是通灵学派的巫师。
　　只不过万物之境太小了，那里面可供契约的超凡生物十分难寻，适合作为通灵之兽的，更是少之又少。
　　梅琳娜就是通灵高塔的三环巫师，她是水风双系亲和，她进阶一环所契约的通灵之兽，是一头[六翼海龙兽]的幼体。
　　那是她身为五环巫师的父亲送给他的礼物。
　　如今，她的通灵之兽，已经达到了瓶颈，也就是三环超凡生物。
　　这直接导致她的实力也卡在了三环，无法寸进。
　　没办法，这就是通灵学派的弊端所在。
　　当然，如果是其他人，能够进阶三环巫师，只要不主动惹事情，放眼任何学派，都是妥妥的中层了，足以自傲。
　　不过梅琳娜自然是不满意的，她的父亲，通灵之塔的通灵学教授，可是一位五环巫师，所契约的通灵之兽更是五环生物[炎火龙蜈]。
　　她要向自己的父亲看齐，而他父亲当初给梅琳娜选择[六翼海龙兽]作为通灵之兽，自然也是深思熟虑后的。
　　六翼海龙兽作为混血龙种，成长的潜力其实不仅局限于三环。
　　他的父亲，当初在蔚蓝之境游历的时候，就曾经见识过其进阶体，五环超凡生物·[十翼天海龙王]。
　　那是屹立在混血龙种巅峰的存在，当初他的父亲不过是四环巫师，根本不敢靠近，只是惊鸿一瞥，就给他留下了深刻印象。
　　为了让自己的通灵之兽进阶，梅琳娜便来到了无尽海。
　　然后，刚来没多久，黑白巫师战争就爆发了。
　　她被迫滞留在无尽海。
　　不过以她的实力，倒也不担心。
　　她便安心在无尽海寻找龙王的线索。
　　只要她找到龙王，再想办法得到龙王的一滴本源之血。
　　她就可以炼制成[登灵药剂]，让自己的通灵之兽打破血脉桎梏，拥有进化的潜力。
　　奈何，出师未捷，直接被无尽海作乱的黑巫师盯上了。
　　对方是一位海洋学派的三环资深巫师，乃是三环黑巫师组织【黑水之塔】的领袖。
　　修行的是特殊的剧毒法术，练成了所谓的“毒液之体”。
　　她的通灵之兽，在和对方的战斗过程之中身中剧毒，如今实力大跌，急需调养。
　　她本身的实力又都在通灵之兽上，所以她完全被追着到处跑。
　　如今，经过一番折腾，总算是甩开了对方。
　　她打算藏身凡人城镇之中，隐姓埋名，隐居一段时间，同时给自己的通灵之兽疗伤。
　　而眼前这个小城，就很不错。
　　她伪装成普通农妇的样子，混入人群之中。
　　……
　　平静的小城内。
　　居然隐藏了两位巫师。
　　李维在铁匠铺日复一日的打铁，体味着不一样的凡尘心境。
　　而在李维那条街尽头的一间府邸，同样隐蔽气机的梅琳娜也住了下来。
　　这一天夜晚，李维正在修行。
　　他的耳朵忽然耸动，隐隐约约听到了镜湖上传来了哗啦啦的水声。
　　那水声距离雾流城很遥远，如果不是李维拥有通感，根本无法察觉。
　　“莫不是那巫师遗迹有啥变动？”李维忽然想到镜湖下方的巫师遗迹。
　　他决心去看一遭，如果这镜湖有啥变故，他就离开雾流城。
　　走之前，他想问问老板娘，愿不愿意让莉雅成为巫师，如果可以的话，他想让把莉雅和老板娘送到巨树秘境。
　　莉雅的天赋很不错，性格也好，李维觉得，麦琳应该会很喜欢这个小女孩。
　　麦琳现在还是二环普通，很难进阶三环巫师了，她的寿元，也不到百年了。
　　百年时间，对于巫师来说，不长不短。
　　如果没有其他机遇的话，是时候给老师找一个可以陪伴在她身边的学徒了。
　　李维很快来到湖面上，他见到了水声的源头，并不是遗迹。
　　而是一头体型硕大，挥舞着三对翅膀的巨型海蛇，正在湖水中戏水。
　　李维现在也是个超凡生物专家，一眼就看出来，这是“六翼海龙兽”，一头三环级别的混血龙族。
　　此刻，这六翼海龙兽身上，全是各种各样的伤疤和脓疮。
　　“中毒了……话说这镜湖怎么可能有三环超凡生物，难不成一直隐藏在那万丈深渊中吗？”李维心中疑惑。
　　他通感查看四周，并没有其他人。
　　“既然被我发现了，算是你好运，只要臣服于我，我可以为你疗伤。”李维对着面前的六翼海龙兽说道。
　　这可是三环龙族，又可以充实自己的超凡血脉库了。
　　对面的六翼海龙兽，警惕的看着李维。
　　听到李维想要收服自己，高傲如它，直接吐出狂暴的水柱，朝着李维袭来。
　　骤然间。
　　李维的周身，层层法术的防御力场大作，将这三环超凡生物的攻击消弭无踪，甚至都没有用到李维的金蛇之鳞。
　　看到受伤的巨兽都没有破开自己的防御，李维面色平静的说道。
　　“不愿意臣服就算了，为什么要动手？这可是你先动手的啊！我接下来是正当防卫！”
　　“拉贾，波刚，暴君！”
　　顿时，李维坐下三大战力，纷纷出现在背后。
　　浑身缠绕着风雷之力的拉贾盘旋在高空，目光望着前方的六翼海龙兽，满是不屑。
　　拉贾张开口，闪电球飞出，照亮了湖面，朝着六翼海龙兽轰去，打的六翼海龙兽痛苦连连。
　　与此同时，山巨人波刚也是大吼一声，直接一个三环法术，朝着六翼海龙兽而去。
　　一瞬间，六翼海龙兽直接被围殴。
　　李维都没有出手，坐看他们三个围攻那海龙兽。
　　就在此时，李维忽然感觉有危机感袭来，蜘蛛感应预警。
　　砰的一声。
　　李维果断的爆炸了！
　　散为一团萦绕在湖面上的血雾。
　　法术从血雾之中穿过，将其略微冲淡了一些。
　　而后，血雾凝聚为人形。
　　面色略显苍白的李维转过身，望向背后忽然出现的那个人影。
　　一个面色愤怒的女巫此刻望着李维，眼神快把李维杀死一万遍了。
　　“为什么伤害它？”她冷冷的说道。
　　“这是你的宠物？”李维的气势不断的攀升。
　　“没错。”女巫说道，还出示了自己的会员证。
　　[梅琳娜：三环巫师，通灵高塔……]
　　“抱歉，这可能是误会，我以为这是无主的……”
　　看到会员证，李维就明白了。
　　眼前这头六翼海龙兽，不是无主之兽，大概率是别人的通灵之兽。
　　问题是他也不知道啊，他刚刚在专门感知了一番，确认四周没有其他巫师才动手的。
　　“你们三个，都给我过来。”李维连忙说道。
　　正在三打一的拉贾它们，来到了李维的身后。
　　他也出示了自己的会员证，证明自己的确不是什么大恶人。
　　看到李维收手了，再加上知道自己打不过对方，这个女巫并没有得理不饶人，她强忍自己的怒气，冰冷地说道：“算了。”
　　而后她默默的飞到受伤的六翼海龙兽的身边，用药剂给它疗伤，面露担忧之色，一言不发。
　　气氛有些尴尬。
　　“那个……我这里有些疗伤药剂。”
　　“不用了！”
　　李维耸耸肩，他看着这个叫梅琳娜的女巫给通灵之兽疗伤。
　　对方居然是高阶巫师组织的人，这不会因为这个记恨自己，然后回去找组织来报仇吧？
　　干脆一不做二不休？杀人灭口？
　　如果对方是黑巫师，李维肯定不会多解释什么。
　　可是人家也是和自己一样遵纪守法的好公民，李维的确也下不去手。
　　而且，高阶巫师组织的追踪手段，李维估计自己解决不了。
　　到时候，反倒可能引火烧身。
　　“话说她是通灵高塔的人，身上想必有那种可以帮助利维坦打破血脉桎梏的药剂配方，这不就是机会吗？好不容易遇到一个通灵高塔的，我得把握住。”李维心中盘算着。
　　“这海龙兽身上的剧毒，普通的药剂没办法根除的，如果你信任我，我有办法可以把这些剧毒祛除。”沉默良久之后，李维说道。
　　“你一上来就要抓我的通灵之兽，我哪敢信任你。”梅琳娜憋着气说道。
　　“这是误会，我是一名超凡生物学家，所以看见新的超凡生物，总会忍不住想收走……”李维辩解。
　　梅琳娜不再说话，李维有心想从她身上得到药剂配方，便也不离开，则是默默在远处，为其护法。
　　“你怎么还不离开？”过了一会儿，情绪恢复一些的梅琳娜说道。
　　“我等着你让我给它疗伤。”
　　“休想！”
　　李维看那通灵之兽的样子，它中毒很深，毒药成分复杂。
　　所以他知道，除非是找专门的懂行的药剂师，对毒液成分进行具体分析，研究对应的解药，否则光靠普通的药剂，根本不可能解毒。
　　他可是用毒的专家，本身就是一个毒人，恨不得多吃点毒素来增强自己的猩红毒躯。
　　对于这方面，他还是有发言权的。
　　他知道，梅琳娜肯定会求自己的。
　　翌日清晨，天蒙蒙亮。
　　梅琳娜满头大汗，望着似乎越来越虚弱的六翼海龙兽，这可是她的通灵之兽，从小陪伴她到大的。
　　她望向一整晚都在那边盘坐护法的李维，面色犹豫，内心不断的挣扎，最后不情愿地说道：“你试试吧。”
　　李维睁开眼睛。
　　“因为这个疗伤对我来说也有一定的风险，所以我需要和你签订协议，保证我们互不伤害。
　　另外，我对于通灵学派可以突破通灵之兽血脉桎梏的药剂配方很感兴趣。”李维直接了当的说道。
　　梅琳娜胸前起伏，显然是被李维气的不轻，最终还是说道。
　　“可以，如果不是你伤害到它，逼它战斗，它的毒素不会蔓延如此快的。”
　　“是它先打我的……”
　　狡辩之后，李维将契约石板扔过来，梅琳娜看了看，除了刚刚说的，李维倒是没有设置其他的过分的条款，所以她便签了。
　　契约生效之后，李维让波刚和拉贾为自己护法，防止那女巫偷袭自己。
　　他则是散为一团血雾，直接钻入了六翼海龙兽的体内。
　　“这……”梅琳娜也是没想到，李维会是以这样的方式疗伤。
　　半天之后。
　　一股红里面透着黑的猩红雾气从六翼海龙兽的体内冒出，在湖面上聚为李维的身影。
　　在李维的掌心，有一团不断蠕动和扭曲的沥青状的黑色液体。
　　“这种毒，我还是第一次见，现在我已经彻底将你的通灵之兽体内的所有毒素从根源层次上排出了，接下来好好疗伤就行了。”
　　李维拿出容器，将这蠕动的黑色液体，收了起来。
　　他打算回去慢慢研究，等以后做成秘药，增强自己的毒躯威力。
　　和通灵之兽性命相连的梅琳娜脸色有一点微红，她能感受到，毒素居然真的没了。
　　“现在，配方拿来。”李维厚着脸皮说道。
　　他总感觉自己占了别人的便宜，不过不占便宜，也不是李维了。


第218章 五年，圆满！
　　梅琳娜望着李维，极不情愿的将一个记忆石板拿了出来。
　　李维检查了一番，的确是可以让通灵之兽进阶的药剂。
　　[登灵药剂]。
　　以同宗同源的高层次超凡生物的本源精血，再加上其他珍贵的药剂材料炼制而成的特殊药剂。
　　这种药剂属于特殊药剂，并没有环数的区分，药剂的品质，取决于所用的超凡生物本源精血的层次。
　　“多谢了，这次真的是误会。”李维带着歉意说道。
　　似乎能够感受到李维真诚的道歉，梅琳娜的情绪缓和了一些，她念诵咒语，将那头通灵之兽送入通灵空间。
　　“算了，如果不是你，海德拉的毒伤不知道什么时候才能痊愈……”梅琳娜叹气说道。
　　“你是我在无尽海遇到的第一位通灵学派的巫师，我们也算是不打不相识了。”李维笑着说道，尽量露出和善阳光的微笑，大白牙亮闪闪的。
　　李维回想了一下，自己虽然是海洋学派出身的，可是一路到现在，认识的人之中，却是各种各样的派系都有。
　　塔主，海洋学派转修炼金；绿森女巫，生命学派；金狮子家族，大地学派；哈夫曼，寒冰学派……
　　再把梅琳娜收集起来，李维的人脉就越来越广了。
　　“通灵之兽是我们学派的根基，你伤害它，就是在伤害我……”梅琳娜说道。
　　李维讪讪的笑着。
　　不擅长和女巫沟通的李维在和梅琳娜尬聊一阵子之后，便各自离去了。
　　梅琳娜现在心中挂念着自己的通灵之兽，也没时间和李维瞎扯。
　　李维美滋滋的带着登灵药剂的配方，回到了家中。
　　他开始着手准备炼制药剂的材料，除了主要的本源精血之外，其他的材料，也都价值不菲。
　　三天后。
　　李维觉得收集起来太浪费时间了，所以他又厚着脸皮敲开了梅琳娜的门。
　　“美丽的女士，除了本源精血之外的登灵药剂配方材料有吗？我可以以市价购买。”李维望着梅琳娜。
　　“我只准备了三套，最多只能卖你一套。”经过三天的时间，梅琳娜也基本上不在置气，虽然对李维还是很有戒备。
　　“一套就可以了。”李维说道，以他现在的制药技术，给利维坦炼制进阶二环的药剂，失败的可能性不大。
　　“一万五太石一套。”
　　“成交，合作愉快，梅琳娜女士。”
　　李维拿到药剂材料之后，便着手炼制工作。
　　翌日。
　　一份新鲜出炉的登灵药剂便成功了。
　　他来到了镜湖，将爱丽丝戒指中的利维坦放了出来。
　　“你这个小伙子，跟着我，算是有福了，要不然你这辈子怎么可能进阶二环？”李维感慨着，拍着利维坦的脑袋。
　　利维坦点点头，喷出一口水雾，在阳光下化为彩虹。
　　是啊，如果不是跟着主人，自己说不定现在还在大海之中瞎逛呢。
　　跟对了主人，是多么重要的一件事。
　　“来吧，我给你注射药剂，能不能成功，就看你的造化了。”李维说道。
　　任何登灵药剂，都存在失败的可能性，所以这次进阶，并不是百分百成功的。
　　利维坦乖巧的让李维注射药剂，注射完之后，它回到爱丽丝戒指，在水中晃晃悠悠的，好像喝醉酒一样。
　　李维的精神力时刻关注着利维坦的变化，更是让其他超凡生物都离利维坦远远的，就怕打扰到利维坦进阶。
　　超凡生物的进阶，并不是一天就可以完成的，这期间需要一个过渡期。
　　李维打算从今天开始，每天给利维坦的变化做一个记录，把这些实验数据全部收集起来，然后以后给其他超凡生物进阶作为参考。
　　“一定要成功啊，我不能没有你，利维坦！”李维内心为利维坦加油打气！
　　这可是自己元老级别的超凡生物了，对李维来说，无论后续得到什么厉害的超凡生物，在心目中的地位，都比不上利维坦。
　　在等待利维坦进阶的日子中，岁月悄悄流逝。
　　李维的心境，犹如镜湖的水，宁静祥和。
　　除了偶尔飞过上空的巫师之外，这样的生活，当得上宁静祥和。
　　……
　　圣辉历1063年，鲜花之月。
　　大远征的第27个年头。
　　远征前线的战事喜忧参半，有捷报，也有败仗。
　　混沌四邪神和黑巫师帝皇的爪牙在进一步渗透五界，星界的混沌之主则是沉默的注视着这一切。
　　传奇巫师们八仙过海各显神通，以人类之躯，比肩邪神。
　　“以黑巫师帝皇阿斯塔为首的黑巫师势力，背叛巫师阵营是可耻的，他们忘记了索伦为了巫师文明所付出的一切努力，开文明的倒车是极其愚蠢的行为。
　　战乱平息之后，议会会对这次战争期间的所有黑巫师，进行彻底的清算，绝不放过任何一个！”
　　大议会长炽阳神巫·埃蒙如此说道，希望负隅顽抗的黑巫师，早日投降。
　　无尽海。
　　黑白巫师战争有捷报传来。
　　黑太阳亚当举行九环升阶仪式失败，未能成功进阶九环巫师。
　　若是黑太阳亚当进阶九环，那势必会打破如今无尽海的力量平衡，让本就疲于应对的群星之塔，更加的束手无策。
　　得知此事的群星之塔加大了对黑日高塔的攻势。
　　进阶九环失败，必然意味着精神力乃至灵魂遭受创伤，现在的黑太阳亚当，可能是最虚弱时期。
　　消灭这位无尽海黑巫师之首的机会，近在眼前。
　　而在激流城之中。
　　蓝龙女士则是稳固了自己的城主之位，她手段强硬，展现出巾帼不让须眉的姿态。
　　对于一些曾经和雷霆之矛关系比较近的高层，能拉拢则拉拢，否则便直接换掉。
　　输掉这一场纷争的雷霆之矛回到了雷龙家族，暗中积蓄新的力量。
　　而另一口小的深渊之井，也终于被传奇巫师摧毁。
　　可是，这段时间，已经不知道有多少强大的恶魔入侵了巫师世界，隐藏在人们的身边。
　　而且，在那些没有被发现的角落，有没有新的深渊之井，也不得而知。
　　外界的局势，一天一个样子。
　　纵观世界风云，风景镜湖独好。
　　微风习习，波光粼粼，鱼翔湖底。
　　李维端着酒杯，和面前梅琳娜碰着杯，泛舟镜湖。
　　梅琳娜抿了一口，而后艰难的下咽。
　　“怎么？不好喝？”李维问道。
　　“没喝过……”梅琳娜不好意思的说道。
　　“唉，真羡慕你这样的巫师家族的人。”李维忽然感慨。
　　“有什么好羡慕的，我还羡慕你呢，经历如此丰富。”梅琳娜不服气的说道。
　　“不一样啊，你生来就在我的终点了……”李维笑道。
　　这段时间，修行之余，为了更多的获取通灵学派的知识，李维加大了和梅琳娜套近乎的力度。
　　梅琳娜一看就是象牙塔中的巫二代，虽然有基础的谨慎和戒备。
　　但是比起李维这样从人间摸爬滚打到现在的老混子，总归是多了一些天真单纯。
　　如今，李维和梅琳娜的关系比起之前，也是有很大的进步。
　　每一个通灵学派的巫师，都是超凡生物的专家，李维也从梅琳娜那边，学到了不少超凡生物的知识。
　　李维感受着微风拂面，他的精神力，已经达到了94点。
　　他能够感觉，经过这些年的镜湖化凡之旅，自己的精神力，有了一些细微的蜕变。
　　与此同时，李维的爱丽丝戒指之中，忽然有所反应。
　　他连忙精神力探查其中，发现里面的湖面上，一头身长二十多米的修长巨鲸，此刻正跃出海面，欢快的叫着，鲸歌悠扬，在爱丽丝空间内回响。
　　“利维坦二环了，太好了。”李维心中激动。
　　他当即和梅琳娜告别，离开了小船，回到了家中。
　　梅琳娜望着李维的背影，独自坐在小船上发呆。
　　回到家中，李维检查了一番利维坦的情况。
　　“健康状态良好，没有任何负面状态，利维坦的各方面属性，都比起之前，强了不少，而且还诞生了一个二环类法术能力。”
　　李维把利维坦的各项数据记录起来。
　　然后他抽取了利维坦的血液样本，进行了测验。
　　【古龙鲸血脉20％，龙王鲸血脉87％……】
　　“成功了，那血菌之中蕴含的血脉，居然是古龙鲸这种混血种巅峰的超凡生物血脉。”
　　古龙鲸，壮年后便拥有四环超凡生物的实力，若是活的够久，巅峰状态下，一些老年古龙鲸可以达到五环级别。
　　而利维坦体内的古龙鲸血脉，极为浓郁，达到了惊人的百分之二十。
　　根据李维此前对于这种混血龙族的血脉浓度和成长上限的研究推测。
　　利维坦未来甚至有机会进阶三环，虽然几率不大。
　　“好样的，利维坦。”
　　李维一边鼓励，一边抽了利维坦一大桶血。
　　“应该够我修行一段时间了。争取早日把黑鲸呼吸法也肝上来。”
　　“如此一来，还需要解决的，就是夔兽、死烬、迈雅呼吸法的秘药了。”
　　李维心中自语。
　　他不着急，慢慢来。
　　反正能够在三环巫师阶段，将六大维度的呼吸法全部融合出来，就是胜利。
　　现在的呼吸法太杂了，又是鹰，又是牛……收集起来过于麻烦。
　　等李维将所有呼吸法全部转变为龙族类型的呼吸法，以后的秘药配方，也可以试着朝着龙族的方向转变。
　　这样可以更加有针对性的收集秘药，降低秘药收集难度。
　　而且，血脉太过于杂了也不是好事。
　　最理想状态，还是得朝着龙族的路子转变。
　　以后体内就两种血脉，自己自创的龙族血脉，和自己的人族血脉。
　　要不然，李维估计，他的下场，可能和百兽狂巫比起来好不到哪里去，会成为彻头彻尾的怪物，说是巫师都牵强了。
　　他的颜值，也会大打折扣。
　　……
　　一个月之后。
　　李维从特制容器之中，将一瓶粘稠黑色的沥青状物质取出来。
　　这是早些时候在梅琳娜的海龙兽体内取出来的剧毒。
　　根据梅琳娜的说法，这种剧毒，来自于一位海洋学派的三环黑巫师。
　　黑水之塔的三环巫师，百毒之巫·克莱耶。
　　虽然是海洋学派的，但是克莱耶修行的，却都是各种各样的剧毒法术，他将这些剧毒和海洋学派的法术结合起来，自创了所谓“黑水法术”。
　　更是以炼体巫师的方法淬炼肉身，练成了“毒液之体”。
　　黑水之塔是黑日高塔的下属组织。
　　李维不知道的是，在炎王·艾西迪家族这颗棋子被灭之后，黑日高塔便派了黑水之塔前来继续黄土大陆的战局。
　　梅琳娜属于是糟了无妄之灾，被克莱耶盯上了。
　　他望着那些仿佛有生命体的毒液物质。
　　他曾经以猩红毒躯的雾化状态仔细观察过这些毒液。
　　组成这些毒液的，是无数微小的有生机的剧毒微生物。
　　这些剧毒微生物相当于是可以入侵微观层面的剧毒异虫。
　　一旦中毒，如果不能迅速加以遏制和祛毒，便会在宿主的体内快速的蔓延。
　　也就是六翼海龙兽体质强大，换做是普通的巫师，如果没有马上服用解药或者杀死这些剧毒微生物，便会迅速死去。
　　“这克莱耶的毒液，真的不错，给我一些新的启发。”
　　克莱耶的实力很强，同样是三环的梅琳娜，完全不是其对手。
　　梅琳娜虽然不是三环资深巫师，可是她乃是大家族弟子，一身底牌和那六翼海龙兽加起来，实力也非比寻常。
　　却依旧被克莱耶追的满黄土大陆的跑，毫无还手之力。
　　“这克莱耶，也算是炼体和巫术双修的巫师，在巫师之中，算是罕见。其真实实力在三环资深之中，应该也是中上水平，除此之外，他还掌握了两个天赋法术。”
　　“巫师世界还是卧虎藏龙啊，虽然我杀过两个三环巫师，但是不能掉以轻心，如克莱耶这样的强者，随时可能让我翻船。”
　　李维告诫自己。
　　他从那沥青毒液之中取出一点，他想试试，自己能不能将这剧毒微生物吸收了，化为自己猩红毒躯的一部分。
　　李维将一点剧毒微生物注入自己的体内。
　　他随时观察着这些剧毒微生物的动向，一旦有脱离自己控制的倾向，立马变化为血雾之躯，将这些剧毒微生物，分离出来。
　　随着那一点黑色物质进入李维的体内。
　　李维的血液之中，在微观层面，一只只宛如小蝌蚪一样，却长着夸张的血腥大嘴的异形怪物，顺着李维的血液和组织，不断的游走。
　　李维能够明显的感受到，这些异形小蝌蚪在吞噬他的生机，干扰他体内器官的运转。
　　不过因为李维强大的体质和免疫系统，这些伤害，聊胜于无。
　　不过若是任其发展下去，总有一天，他的体内，会充斥无数的异形小蝌蚪。
　　他将会从内到外的被剧毒微生物所吞噬。
　　“有意思，好强大的毒物，这比我自己修行的半吊子毒功要强多了，这个克莱耶也算是奇人了。”李维点评道。
　　他整个人散为一团血雾，那些剧毒微生物被分离出来，聚为一团。
　　这些微生物数量比起李维注入的时候少了不少。
　　大多数都是被李维的免疫系统杀死的。
　　“除非掌握驾驭这些剧毒微生物的法门，否则没办法依靠猩红毒躯强行融合。”
　　李维实验一番之后，不由得摇头。
　　某种程度上，这也算是他和那个百毒之巫隔空远距离斗法了一次了。
　　现在来看，论毒功，还是那克莱耶强一些。
　　李维只能将这些剧毒微生物暂时收起来，留作以后研究了。
　　……
　　圣辉历1065年，原初之月。
　　雾流城外的小铁匠铺。
　　李维在炉火旁边进行着锻打，挥汗如雨。
　　他看起来比起前些年更加苍老，不过依旧精神抖擞。
　　旁边的梅琳娜饶有趣味的看着这一切。
　　“你还真是个有意思的家伙，这样的苦力活也干。”梅琳娜说道。
　　“于我而言，打铁就是一件放松身心的事情。”李维说道。
　　“你为什么不变得年轻一点呢？”梅琳娜望着李维苍老的身影，大多数女巫，都喜欢美美的，所以女巫都是年轻漂亮的，直到死前那一刻，她们才会显露出那衰老腐朽的真容。
　　“男人啊，越老越有魅力，你觉得呢？”李维一边打铁，一边笑道。
　　“我没觉得。”
　　梅琳娜耸耸肩，过去的这些年，她和六翼海龙兽的伤势也差不多好了。
　　她打算启程离开黄土大陆，继续寻找十翼天海龙王。
　　她虽然很想找百毒之巫报仇，不过想了想，还是算了吧，没这个实力，认命吧。
　　现在这乱世，她也不可能让组织来这无尽海给自己报仇，那不现实。
　　她发现，像李维这样，反而活的很轻松自在。
　　修行之余，做点自己的爱好，岂不美哉。
　　她想了想自己的一生，貌似都是被家族安排的走，从未有想过自己的路。
　　在这雾流小城里面，她想了很多。
　　“酒桶爷爷，这是新配方酿制的啤酒，我母亲让你尝尝。”莉雅端着一大杯酒，小跑过来。
　　李维闻了闻。
　　“麦芽的香气，我仿佛看到了风吹麦浪。”
　　李维由衷的赞叹道，而后一饮而尽。
　　小莉雅比起李维刚来到这镜湖的时候，长大了许多，已经是一个半大不小的小姑娘了。
　　老板娘倒是没怎么变化，岁月在她身上留下了一些痕迹，增添了不少风韵。
　　见多了巫师世界漂亮女巫的李维，反而觉得这样的美丽才是最真实的。
　　正所谓：“贵在真实。”
　　不知不觉间，已经在镜湖隐居三年多了。
　　李维不由得感慨时光流逝之快。
　　“你打算在这里待一辈子吗？”梅琳娜忽然问道。
　　“或许吧。”李维看着梅琳娜，她似乎有心事。
　　“我打算明天离开这里了。”梅琳娜望着远方，说道。
　　“去哪里？现在应该回不去通灵高塔了吧？”李维问道。
　　没有梅琳娜，又少了个可以说话的人，蛮无聊的。
　　“我来无尽海是有任务的，虽然现在外面很乱，可是我还是得继续，我没办法在一个地方待很久，尤其是修为没有进步的情况下，这里很安静，可是不适合修行。”梅琳娜惋惜道。
　　她自小在家族长大，家族中的人都敬畏她，因为她是五环巫师的女儿，可是聊得来的，似乎并不多。
　　反倒是在这市井气息的凡人小镇，和李维，和那些形形色色为生活奔波的凡人在一起，她看到了很多不同于巫师世界的风景。
　　她猜测，这也是为什么李维要待在这里的原因。
　　“那还是任务重要，注意安全吧。”李维坐在铁匠铺的门口，休息之余，翘着二郎腿，看着云卷云舒。
　　“多谢，如果有机会的话，战争结束的时候，可以去通灵高塔逛逛。”梅琳娜说道。
　　“一定。”
　　梅琳娜和李维简单告别之后，便离开了这里。
　　临走之前，她将自己这些年一些关于超凡生物的知识的笔记赠与了李维。
　　作为交换，李维也送给梅琳娜同样的知识。
　　“貌似又结交了一个朋友……应该算是朋友吧。”李维望着梅琳娜远去的背影，心中喃喃。
　　七十五岁了，他在修行之中渡过了六十多年，从骑士到巫师，见过那么多人，可是最终称得上朋友的，好像也不多。
　　“老了，居然开始伤春悲秋了，这可不是我的作风，肝起来！”
　　李维起身，拍拍屁股，一溜烟跑到了家里面。
　　翌日。
　　梅琳娜离开了雾流城。
　　这座小城之中，又只剩下了李维一位巫师隐居其中。
　　……
　　时光悠悠。
　　转眼间，又是两年过去了。
　　圣辉历1067年的鲜花之月。
　　李维从冥想之中醒来。
　　他感受着精神力在脑海之中那种停滞的感觉，深呼出一口气。
　　而后，他将手放在克莱因水晶上。
　　[精神力：100]
　　[术力：3000]
　　“精神力和术力总算是大圆满了，达到了二环资深巫师的极限了，比我预计的还晚了两年，化凡炼神，总归是要耽误些时日的，毕竟这里的元素之力，并不浓郁。”
　　但是，李维并不后悔。
　　五年的镜湖生涯，让他的精神力有种升华的感觉。
　　他如今的心境和他的精神力，比那平静的镜湖，还要稳。
　　除此之外，他的骑士之道，也在稳步的推进着。
　　就在前不久，黑鲸呼吸法，也肝到了十三阶。
　　李维——
　　黑鲸呼吸法：十三阶（1/400000），特效：驮山之背（一级），鲸吞饮海。
　　……
　　总的来说，黑鲸呼吸法十三阶，让李维的力量更强了一分，但是对于如今的实力增幅，并不大。
　　他现在的骑士之道，陷入了木桶短板的困境。
　　已经十三阶的红莲，金刚，黑鲸呼吸法，被夔兽呼吸法卡着脖子。
　　要不然，李维就可以将这四大力量维度呼吸法融合为一体了。
　　他很期待，四合一之后的完整版力量呼吸法会是什么样子。
　　同样面临这种困境的，还有耐力类型的呼吸法，十三阶的银山龙被十二阶的迈雅卡着脖子。
　　“超凡生物在哪里啊……或许，是时候离开了。”
　　李维摸着胡须，自言自语。
　　现在精神力也极限了，他的红尘炼心，也完成了。
　　既然骑士之道暂时有困境，那就先把巫师之道，推进到三环。
　　等三环之后，自己再慢慢的将这些短板补齐。
　　“阿尔杰塔，泰迦，收拾东西，准备搬家喽。”
　　“啊，主人，又要搬家吗？”习惯了镜湖生活的阿尔杰塔，不由得问道。
　　“是啊，该离开了。”
　　“好咧，我们马上收拾，主人，这次去哪里？”
　　“这次……回家。”李维想起来黑火岛，许多年没有回去了。
　　收拾好之后，李维把屋子整理的整整齐齐，离开了这里。
　　他把自己铁匠铺那些没有卖出去的兵器送给了一些需要的人，而后来到了小酒馆。
　　“打烊了？”
　　李维望着关门的小酒馆。
　　随即他以通感横扫全城。
　　整个小城，都没有发现老板娘和小莉雅的身影。
　　“尼特，老板娘哪里去了？我等着喝啤酒呢。”李维望着在酒馆边上坐着的老大爷，问道。
　　“你说啥？”尼特大声问道。
　　“晒太阳吧，没你事了。”李维仔细寻找，最终依靠气味，还是慢慢的找到了一条若隐若现的痕迹。
　　他又问了问一些附近的凡人。
　　最终得知，昨天晚上的时候，有人看到老板娘和莉雅，跟着一位神秘的黑衣人离开了。
　　李维找人问了个大概的方向，和自己感知的那断断续续的痕迹，基本上吻合。
　　他面色平静，朝着前方而去。
　　李维本以为以凡人的脚程，自己很容易就可以追上对方。
　　可是飞了好一会儿，以他的感知，愣是没有看到莉雅。
　　他猜测，老板娘和莉雅，大概率是被巫师带走了，不然不可能跑这么快。
　　那个黑衣人，应该就是巫师。
　　“有可能是莉雅的天赋被路过的巫师发现了？”
　　李维心中分析。
　　他决定再找找，实在不行，就算了。
　　每个人都有自己的际遇，李维也没必要强行让莉雅成为麦琳老师的徒弟，毕竟人家都不一定愿意成为巫师。
　　……
　　黄土大陆南部偏上。
　　这里是黑水之塔的驻地。
　　这个新兴的组织，这两年在黄土大陆风生水起。
　　一己之力，压制住了金狮子和瓦乌姆两大老牌三环巫师组织组成的白巫师联盟。
　　而黑水之塔之所以如此强大，便在于其领袖。
　　百毒之巫·克莱耶。
　　这些年在黄土大陆上令无数白巫师闻风丧胆的黑巫师。
　　依靠黑日高塔的扶持，黑水之塔快速扩张，很快一统黄土大陆的中部地区。
　　这个组织，一共有三位三环巫师，两位三环普通，一位三环资深。
　　在前往黑水之塔的路上。
　　一头铁翼狮鹫正在高空翱翔。
　　铁翼狮鹫乃是二环超凡生物，虽然外形像是狮子，拥有四条毛茸茸的爪子，可是实际上在血缘关系上，更接近于秃鹫猛禽一类。
　　这是一种较为罕见的二环超凡鸟类，拥有很强的长途飞行能力，战斗力也不俗。
　　狮鹫这一种群，算是在巫师世界很著名的超凡生物了，经常出现在吟游诗人的传奇故事之中，和巨龙一样出名。
　　铁翼狮鹫之上，还有堪比三环生物的银翼狮鹫，以及堪比四环的金翼狮鹫王。
　　很多巫师，都以驯服一头狮鹫作为坐骑而荣，这是强大的标志。
　　在这头铁翼狮鹫的背上，一位样貌英俊的黑巫师面露喜色。
　　他是林特，一位三环巫师。
　　曾经是声名不显的一位散修，如今在黄土大陆上，却是威震一方。
　　因为他乃是黑水之塔的三位三环巫师之一，百毒之巫的左膀右臂。
　　“这次出门办事儿，居然意外的发现了一个双元素亲和的苗子，真不错，培养起来，可堪一用。”林特心情不错。
　　狮鹫的背上，一股股水流缠绕着两个人影，一大一小，正是老板娘和莉雅。
　　之所以带走老板娘，纯粹是因为林特听说老板娘是寡妇，他又好这一口，所以决定顺便带回去，解解馋。
　　“没想到，传说之中的巫师，居然会做出如此欺凌弱小之事。”老板娘心如死灰。
　　本来还想着让莉雅踏入巫师世界，现在来看，如果巫师世界是这样的人渣居多，还不如不去。
　　“随便你怎么说，我不会生气的，你越是这样，我越兴奋。”林特微笑着说道。
　　“你应该庆幸，如果不是我，你们母女俩，将会碌碌无为的在凡人的世界老死。多少人想要成为巫师都求之不得呢？”林特捏了捏老板娘徐娘半老的脸蛋，戏谑的说道。
　　莉雅则是昏迷着，还没有醒来。
　　“无耻之徒。”老板娘无法挣扎，望着林特，满脸不屑。
　　“别拿凡人的道德来评判一位巫师，巫师所追求的，唯有知识，以及那无法触及的真理，道德，那是弱者作茧自缚和自我保护的借口而已。”林特丝毫不生气，而是平静的说道。
　　老板娘彻底绝望了。
　　莉雅加入这样的巫师组织，她怎么敢放心。
　　怪不得有的传闻说，巫师是邪恶和自私的代名词呢。
　　现在来看，果然如此。
　　就在此时，老板娘和莉雅旁边的虚空中，一只大手忽然伸出，大手轻易的撕碎那水流的束缚之力。
　　下一刻，老板娘和莉雅就消失在了狮鹫背上。
　　当她再度睁开眼的时候，头顶一圈，是各种各样狰狞恐怖的怪物，全部用好奇的眼神，打量着她们娘俩。
　　然后，老板娘吓晕过去了……
　　在李维动手的那一刻，隐者符文已然失效。
　　前方的林特战斗经验十足，敌袭的那一刻，他周身的三环防护力场以及三环的天赋防御法术，纷纷亮起来，水波流转，层层叠叠，密不透风。
　　看得出来，这也是一个叠甲流的爱好者。
　　与此同时，林特迅速拉远和李维的距离，远远的望着李维，一道三环攻击法术已经酝酿成型，朝着李维袭来。
　　“拉贾，波刚！”
　　李维的背后，两头庞然大物浮现，拉贾一出现，便兴奋的龙吟一声，冲入高天之上，裹挟着风雷之力，一道道雷霆朝着林特杀去。
　　山巨人波刚则是替李维挡下了敌人的攻击。
　　“两头三环宠物……你是何人？”林特面色一变。
　　眼前这个突然冒出来的人，太强大了，拥有极强的隐身技能，还有三环超凡生物作为护法，可是看他的精神力，明明只是二环！
　　“拐卖妇女儿童，你可真是个大坏蛋啊。”李维阴沉的笑道。
　　这么久没战斗，实力每天增长着，却没有什么感觉。
　　李维活动着筋骨，苟的久了，他感觉自己都快苟成机器人了。
　　面对眼前这个战斗意识很不错的三环巫师，他那久违的热血在沸腾着。
　　那就舒舒服服的干一架吧！
　　“把那两个人还给我，我可以不和你计较。否则，你应该知道惹怒了如日中天的黑水之塔是什么样的后果！”
　　林特似乎有些忌惮李维，不想战斗，开始摆出背后的组织来威慑李维。
　　“黑水之塔……那我就放心了，我本来还担心冤枉好人呢。”
　　李维周身形形色色的防御力场纷纷浮现，他施法吟唱，伸手指天。
　　金属之力在他身后浮现，凝聚为一柄柄散发着凌冽金光的剑刃！
　　二环法术·剑刃风暴！
　　“去！”
　　嗖嗖嗖！
　　上百柄金属飞剑破空，朝着林特杀去。
　　“雕虫小技！是你逼我的！”林特见这一仗免不了了，也就不再犹豫。
　　三环法术，深水炮弹！
　　他的手中，忽然出现了一门圆筒状的巫器。
　　而后，巫器散发着幽蓝色光芒。
　　恐怖的三环法术朝着李维冲来，转瞬而至。
　　水炮将李维的剑刃风暴，全部冲散。
　　余威更是将李维淹没。
　　李维周身的防护力场，层层破碎，但也仅此而已。
　　“什么？”
　　林特无法想象，这二环巫师居然扛得住自己三环的法术。
　　与此同时，危机感袭来。
　　电闪雷鸣之中，有一枚冰蓝色的小剑骤然撞击在林特的三环防护力场上，将力场击碎，余威更是洞穿了他的胸口，血肉纷飞。
　　林特喝下药剂，忍着剧痛，他不知道李维那是什么法术，但是以二环巫师的境界，攻破自己的三环防御力场，这不科学。
　　李维望着被自己法术伤到的敌人，心中惊喜。
　　“极冰剑指，真的不错。”
　　李维在镜湖隐居这五年时间，在极冰指的基础上，又自创了一个三环法术，极冰剑指。
　　他将这个法术作为自己进阶三环的法术。
　　这个法术施法速度较快，威力也十分集中，穿透力强，攻击强度在三环之中，应该有A级水准了。
　　用来对付大体型的超凡生物，可能不好用。
　　但是和巫师斗法，这个三环法术，还是很好用的。
　　林特的三环防御力场，轻易被洞穿。
　　山巨人波刚和暴君二世充当肉盾，拉贾则是远程雷霆攻击。
　　李维都没有全力出手，林特就逐渐招架不住了。
　　“如果你是那两个凡人的朋友，你把她们带走就好了，何必对我赶尽杀绝呢？杀了我，黑水之塔不会放过你的！”
　　林特疲于应对，哀求道。
　　他发现，他连这个二环巫师的宠物的都打不过……
　　对方肯定是大巫师家族外出历练的子弟。
　　自己这次算是踢到铁板上了，倒大霉。
　　李维完全不理会，自顾自用极冰剑远程oB，不亦乐乎。
　　他出道以来，都是用骑士之道近战碾压敌人，这次他要用法术亲自击败一位三环巫师。
　　不为别的，就是为了争口气，为了证明他李维是巫师！
　　最终，林特的防护力场被围殴之下，再也支棱不起来了。
　　他各种各样手段都尝试过了，奈何这个敌人太强大了，或许只有塔主克莱耶可以一战。
　　大黑天之幕出场，将林特镇压。
　　李维来到林特身前，他本来想杀死对方的。
　　不过考虑到他是黑水之塔的人，或许对于百毒之巫有些了解。
　　他意念一动，猩红色的雾气从他身上涌现，而后争先恐后的钻入林特的体内。
　　“你……你要干什么？”林特惶恐万分。
　　下一刻，猩红之力占据了林特的身心，他眼中的世界，一片血红。
　　一头裹挟着血雨腥风，缠绕着赤色雾气的猩红巨龙在这个世界中覆雨翻云，高高在上。
　　紧接着，林特的眼神变得无光，他的额头，一枚猩红之龙的印记若隐若现。
　　“暂时契约一位三环巫师做帮手，倒是一个不错的选择。”
　　李维心中自语。
　　他对于克莱耶的毒功可是惦记着呢，如果可以收服林特，就可以从他这边入手，知彼知己，百战不殆。
　　李维还在林特身上发现了一些微不可察的追踪印记，想必是克莱耶的手笔。
　　不过李维杀人越货多了，对于这些常规的追踪印记，已经有了不少的反追踪手段。
　　他化为血雾，进入林特的体内，很轻松的将这些印记拔除。
　　追踪印记之中，分为两种。
　　一种是作用于肉身的就像林特这种；一种是作用于灵魂的，比方说雷克斯那种灵魂印记。
　　前者李维可以通过血雾状态潜入体内拔除。
　　而对于后者，他也没有办法抹除，只能在杀死敌人后，等灵魂印记自动现身，被圣甲蝎吞噬。
　　做完这些，李维望着另一边的狮鹫，不由得露出微笑。
　　“迈雅呼吸法的秘药，解决了。”
　　没有枪，没有炮，敌人给咱造。


第219章 三环！
　　身为二环超凡生物，铁翼狮鹫现在很慌。
　　因为在它的上方，一只翼展宽大，挥舞着风雷之力的翼龙正在盘旋。
　　狮鹫是很聪明的生物，所以才会被强大的巫师们作为坐骑使用。
　　识趣的狮鹫主动臣服在李维面前，免了一顿毒打。
　　更何况，连他的主人现在都被李维降服了。
　　“以后飞行坐骑也有了。”
　　这头狮鹫，也是林特花费了很大力气才搞来的，可以说是他全身上下最值钱的东西了。
　　李维坐在狮鹫身上，狮鹫飞起来特别的稳，而且很快，堪比一些低阶的巫术飞艇。
　　李维把林特丢进了爱丽丝戒指，然后拿出他的储物袋，一番清点之后，收获还不错。
　　七万太石，以及一件三环巫器，除此之外，便是一些海洋学派的法术书和施法材料。
　　“还行，六分之一个雷克斯。”李维心中自言自语。
　　太石无需多说，那巫器，是林特和李维斗法时使用的和炮筒一样的东西，上面固化着玄奥复杂的符文。
　　没鉴定，李维也不知道这是啥，只知道大概率是类似于巫师世界的手炮，威力不俗。
　　他打算找机会卖钱，这种三环巫器，看起来就是制式的，比起大黑天之幕差远了，李维都懒得用。
　　还是兜里面的现金，让李维感觉心里面踏实。
　　狮鹫快速平稳的飞着，毛茸茸的背上，老板娘幽幽醒来。
　　母女俩周身，有李维设下的小的防护罩，防止全力飞行的狮鹫风速太快，把小莉雅吹下去。
　　老板娘望着前方微笑的老头子。
　　“老酒桶？你真的是巫师？”她有些难以置信。
　　“我都说了，我是巫师，你不信啊。”李维耸耸肩，无奈着说道。
　　“可是哪有巫师隐居在这小城里面，和凡人聊天喝酒，打铁务农的……”老板娘想起来过去这些年李维的行为。
　　“巫师也是人啊，只要是做让自己开心的事情，就好了。”李维说道。
　　“刚刚那人呢？这好像是他的坐骑。”老板娘问道。
　　“他被我打杀了，他的坐骑自然也就被我抢走了。”李维说道。
　　老板娘心中忽然有些胆战心惊，看起来人畜无害，温和无比的老酒桶，却可以平静的说出来杀人这样的话。
　　那说明，老酒桶杀的人太多了，他已经不当回事了。
　　“你会这么处置我们？”老板娘一朝被蛇咬十年怕井绳，经过林特的绑架事件，她已经对巫师的道德底线不抱有任何希望了。
　　诚如林特所言，道德，不过是弱者自我保护的借口罢了。
　　这个世上，归根结底，看的还是力量。
　　巫师们主宰着这广袤的大海，他们有着自己的圈子，很少和凡人打交道。
　　对于一些巫师们而言，那些忙忙碌碌，为生计奔波的凡人，不过是道路旁为了食物和繁衍兢兢业业的蚂蚁罢了。
　　所以，能够在修为高了之后，还为凡人考虑的巫师，可以说是难能可贵了。
　　“有两个选择，第一个，我会送你们回到雾流城，你们母女继续过上平静的凡人日子，就这样平平凡凡的度过一生。
　　第二个，如果莉雅想成为巫师的话，我可以为她找一个人品绝对靠谱的巫师作为老师，从此以后，她会成为巫师学徒，也会进入波澜壮阔，但也危机四伏的巫师世界。
　　就要看你如何选择了。”
　　李维问道。
　　“我选第二种。”老板娘说道。
　　“哦，你应该刚刚见识过巫师的无情和残酷，我还以为你对巫师彻底失望了呢。”李维笑道。
　　“我是对巫师很失望，但那又如何，日子还得过。
　　我记得我小时候，好像雾流城上空很少有巫师飞过，更很少可以看到巫师在上空追逐斗法。
　　可是不知道从什么时候开始，时不时就有巫师路过上空，行色匆匆，或者互相争斗，搏杀。
　　我们生活在小城中，整日担惊受怕，我能够感觉到，巫师大人们的世界，似乎也遭遇了什么变故，所以这个世道，越来越混乱。
　　我们太卑微了，卑微到巫师可以随意处置我们的生死。
　　所以我想让莉雅试一下，如果可以的话，让她拥有为自己的命运斗争的力量，总比什么都不做强。”
　　“其实并不是所有巫师都是那样，你们之所以可以平静的生活在这小城这么久，还很少遭受到超凡生物的袭击。
　　是因为在背后，有一群顾全大局，为巫师文明整体考虑的巫师默默的守护着这一切，巫师也是人，没有谁生来就是巫师。”
　　老板娘点点头。
　　“你还需要去雾流城一趟吗？如果不需要的话，我就直接前往我们的目的地了。”李维说道。
　　“不需要了，老酒……巫师大人。”意识到再叫老酒桶可能对巫师不敬，老板娘忽然改口说道，神色慌张。
　　“没必要如此拘谨，我真的是一个儒雅随和的啊。”李维微笑道。
　　“酒桶爷爷？”莉雅迷迷糊糊地睁开眼睛，望着那边和母亲谈话的李维。
　　“莉雅，叫巫师大人，以后不能这样叫了。”老板娘说道。
　　“还是酒桶爷爷吧，我也听习惯了。”李维说道。
　　“这……”老板娘一时间，不知道该如何说，便沉默不语。
　　摊牌了巫师的身份之后，李维很明显的感受到了人与人之间的隔阂。
　　李维深刻的体会了西虹市首富王多鱼摊牌时候的心情。
　　在莉雅的欢颜笑语之中，狮鹫的身影消失在地平线。
　　而在黄土大陆中部。
　　黑水之塔的密室内。
　　一摊流动的黑色液体在地面上翻滚，涌动，其中不时有一些剧毒的蜘蛛，蝎子，毒蛇等五毒之物化为一摊脓水，被这黑色液体吞噬。
　　而后，这黑色液体最终汇聚成一位黑衣老者。
　　这位黑衣老者，正是如日中天，威震黄土大陆的百毒之巫·克莱耶。
　　号称“外环海域最毒生物”。
　　为了修行自己的剧毒法术，克莱耶费劲千辛万苦，收集天下五毒之物，以这些剧毒物质，依靠黑水法术融入身躯，练成了独一无二的“毒液之体”。
　　他的毒液之体，可不一般，可以随意的改变形状，宛如一摊液体，即便被斩掉一半，另一半也可以重生，
　　除此之外，毒液之体，力大无穷，刀枪不入，十分了得。
　　这就是百毒之巫的强大之处，他虽然是海洋学派巫师，却依靠这毒液之体，拥有了比寻常炼体巫师还要强大的力量，体质，防御！
　　依靠毒液之体，搭配他的三环法术，他自认为，自己是四环巫师之下的最强者。
　　也正是因为如此，他才能一人之力，令金狮子家族和瓦乌姆家族手忙脚乱。
　　对于克莱耶而言，灭亡这两大家族，一统黄土大陆，不过是时间问题。
　　他不会像之前雷曼那个废物一样，莫名其妙的死在了黄土大陆这边。
　　“此前那通灵学派女巫的通灵之兽被我的毒液寄生体入侵，想必已经暴毙而亡了，可惜了，本来还想抓回来做夫人的。”克莱耶惋惜道。
　　“还有我留在林特身上的追踪印记居然被人抹去了，看样子这家伙也是凶多吉少了，还好我一开始就没有指望他，他知道的关于我的秘密，也几近于无。”
　　克莱耶吞食着毒虫，眯着眼睛，散发着危险的气息。
　　能够如此轻易抹除林特身上的印记，对方的实力应该深不可测，克莱耶没有为林特报仇的打算。
　　自己去了大概率也是葫芦娃救爷爷。
　　整个黑水之塔，都不过是克莱耶的工具罢了，有他在，黑水之塔就在。
　　“根据总部的情报来看，黄土大陆这里似乎有一个失落的潘神迷窟，得让下面的人抓紧寻找。”
　　“必须得在群星之塔涉足新位面之前，取得优势，新世界开发，一步输，步步输。”
　　克莱耶不知道的是，已经有人踏足了黄土大陆的梦乡高塔分部据点，带走了所有的梦魇世界研究资料。
　　而这个地方，就在岁月静好的镜湖。
　　……
　　圣辉历1067年，生机之月。
　　李维抵达了巨树秘境所在地。
　　他依靠此前绿森女巫留给他的联络方式传了信息，又把狮鹫收了起来。
　　每次来都换新的坐骑，这也太高调了。
　　虽然巨树秘境的人总体来说值得信任，但是还是小心为妙。
　　没过多久，巨树秘境的空间裂缝缓缓打开。
　　“这种可以主动开启和关闭的秘境，可真的方便啊，在这样的战乱时代，最适合隐居了。”李维不由得感慨。
　　他也有一个秘境钥匙，不过那个两百年才能开启一次，所以一直在储物袋吃灰。
　　“酒桶爷爷，好神奇啊。”莉雅张着小嘴，兴奋无比。
　　老板娘也是艳羡的看着巫师们的手段。
　　一位血脉改造巫师出现在门口，李维出示了自己的证件。
　　“居然是李维阁下，好久未见。”这位巫师连忙说道。
　　“好久不见，我有事情拜访绿森女巫。”
　　“好的，请随我来。”
　　踏入郁郁葱葱，巨树参天的秘境，李维畅快的呼吸着。
　　在秘境的一片药园之中，李维看到了正在照料花花草草的麦琳。
　　“老师。”李维微笑着说道。
　　麦琳看着如今苍老的李维，一时间有些怔住了。
　　“小……老李维，哈哈哈哈哈。”麦琳笑道。
　　“哈哈，的确，不知不觉间，我也成老头子了。”李维感慨。
　　“走吧，回树屋坐坐。”麦琳腾空而起，在前面带路，李维则是带着莉雅他们，紧随其后。
　　听到灰白之塔的二环巫师李维回来了，其他熟人，温妮，马尔科，蒂姆，曼拉父女也纷纷赶来。
　　看到大家都安好，李维也松了口气。
　　阔别这么久，的确是有些担心。
　　树屋内，莉雅和老板娘乖巧的站在李维的身边，在一群巫师大人的面前，拘谨的像只手足无措的小奶猫。
　　“老师，这是我无意间发现的巫师苗子，双系元素亲和，我想着这么好的天赋不能埋没，就带回来，希望各位可以收留她。”李维摸着莉雅的头说道。
　　莉雅红着脸，低着头不敢说话。
　　她只和李维熟，面对其他巫师，生分的很。
　　“居然是双系亲和的。”温妮吃惊。
　　双系亲和的，在这外环海域，已经算是顶级的天赋了。
　　“这年头，还没有被巫师收走的双系亲和苗子，的确少见，我看这小姑娘也挺可爱的，李维你有心了。”麦琳望着莉雅，莉雅躲在李维身后，心道这个怪巫婆看自己干嘛。
　　“看来小家伙很怕我啊。”麦琳微笑着说道。
　　“莉雅，不得无礼，快叫老师。”老板娘很有眼力见，立马拍了拍莉雅的脑袋。
　　“老师好，我叫莉雅，今年十二岁半，喜欢唱歌跳舞……”莉雅抓着李维的袍子，弱弱说道。
　　“好！现在的你正是学习和求知的好年华，从今以后，你跟着我学习海洋学派的法术，这样以后能保护你自己，保护你的母亲。”麦琳说道。
　　她又望向老板娘，说道：“你跟着温妮待会儿去那边报道，以后可以做一些杂活来换取资源，在这里面，只要不偷懒，你会比外面过的更好。”
　　老板娘没有巫师天赋，要不然也可以当巫师学徒。
　　如此一来，莉雅的问题也算是解决了。
　　“李维你快进阶三环了吗？”麦琳问道。
　　“还差不少，不过我相信我可以进阶三环的。”李维面露自信。
　　“这次回来，还会走吗？”温妮望着已经满头白发的李维。
　　“过一段时间走，这次我想在巨树秘境待一段时间。”李维说道。
　　他主要是想找绿森女巫请教一下炼制三环药剂的事情。
　　“那正好，你也不要太给自己压力了，该放松就放松，好好休息，也不要想着给灰白之塔复仇。
　　墨菲斯拥有黑眼乌鸦的支持，就算是你进阶三环，也最好不要去招惹。
　　我们灰白之塔虽然解散了，可是大家都过得很好，也没必要复仇。”
　　麦琳说道，她和李维认识的时间很长，虽然李维很多事情都藏在心里面不说，可是向来敏感的麦琳，都可以感受得到。
　　“我知道了，老师，过去的，就都过去了，重要的是当下大家都好好活着。”李维说道。
　　“对了，老师，你现在距离二环资深境界还差多少精神力？”李维问道。
　　麦琳想了想，说道：“我如今62点精神力，还差8点吧。”
　　李维有些感慨，他还是巫师学徒的时候，老师已经进阶二环了，自己现在快要进阶三环了，老师还是二环普通。
　　这一刻，他更加认识到了拥有外挂的自己，修行的速度是多么的可怕了。
　　他心中感慨一声，把自己此前用于二环阶段修行的多余冥想药剂拿出一部分，然后郑重说道：“老师，这里面的药剂，你自己用，不要和别人谈起……”
　　如果可以帮助老师进阶三环，再多活两百多年，这无疑再好不过了。
　　就算是没办法进阶三环，在老师离开之前尽到了自己的心意，李维也不会留有遗憾。
　　“李维，这……你在外面，也要小心啊，别做一些违法的事情。”麦琳看着李维送给自己的珍贵的药剂，不由得有些担心。
　　二环冥想辅助药剂，都珍贵的很，她虽然是二环药剂师，甚至都没有相应的药剂配方。
　　即便有配方，以她的财力，也很难持久的利用冥想辅助药剂修行。
　　她猜测，这些可能是李维做违法的事情得来的，自然担心了。
　　“老师，放心吧，李维还是曾经那个天真善良的李维，这些药剂来源，也肯定合法，只是二环冥想辅助药剂珍贵无比，财不露白，老师你懂得。”李维说道。
　　他和军方签订有保密协议，要不然他都想直接把二环冥想辅助药剂配方给老师。
　　麦琳点点头，她忽然叹气：“唉……要是塔主在该多好啊，看到你如今出息了，他想必也会开心吧。”
　　“没事，等我有一天足够强大了，就去万机位面找塔主，把这个抛弃灰白之塔的家伙给带回来。”李维想起来和爱人私奔的塔主，也是有些郁闷。
　　接下来的日子，李维并没有着急离开巨树秘境，而是暂且住了下来。
　　和灰白之塔的朋友们彻夜聊天，篝火舞会。
　　这一日，他来到了绿森女巫的塔前。
　　“麻烦禀告一下，李维求见。”李维对着楼下的看守说道。
　　通过之后，李维再度看到了绿森女巫那装着类人小女孩头颅的披发怪物。
　　在那个怪物说“大哥哥”之前，他迅速离开了这里。
　　和这个世界的人不一样，因为前世的某部动漫，李维对于大哥哥，有心理阴影。
　　李维在绿森女巫的书房见到了这位美丽的绿精灵。
　　“听说你带来了一个双系亲和的巫师苗子。”
　　“是的。”
　　“如果以后在外游历发现这样的苗子，你若是不想收徒的话，都可以交给我们。”绿森女巫说道。
　　对于这样的事情，她自然求之不得。
　　“我会的，大人，我这次来，是有事情想和您请教一下，当然我会支付相应的代价的。”李维说道。
　　“如果不是什么麻烦的事情，你尽管问就行了。”绿森女巫说道。
　　“我想知道，二环药剂师，该如何炼制三环药剂？”李维问道。
　　“只有两种可能，第一种是突破三环巫师再炼制，这个无需多说。
　　另一种则较为少见，需要一种可以短暂提升精神力上限的药剂，一般称之为【昙花药剂】。
　　服用药剂之后，你的精神力会在短时间内打破二环的极限，在这段突破极限的时间内，成功的将药剂炼制好就行了。
　　只不过，【昙花药剂】的材料较为难寻，而且不能服用太多，一般不建议服用超过三次，否则可能会影响后续的境界提升，因小失大。
　　一般来说，只有古代巫师才会去服用昙花药剂去强行炼制三环药剂，在如今泛位面巫师议会规范管理下的现代，只要是药剂师协会认证的药剂，基本上都可以放心服用，不必过于担心。”
　　绿森女巫一下子就猜到了李维问这个是干嘛，大概率是想自己炼制突破三环的药剂。
　　李维微微一笑，而后说道：“了解了，昙花药剂的配方，大人你这边有吗？我可以用太石购买。”
　　他还是想自己先试试，一来这样更放心，二来也能增加自己制药的水平。
　　“我这里的确有……不过你确定要买吗？”绿森女巫问道。
　　“是的。”
　　“好吧……”
　　绿森女巫没想到李维如此执著于自己制药。
　　最终，李维花费了三万的友情价，从绿森女巫买到了昙花药剂的配方。
　　和登灵药剂一样，昙花药剂也是特殊药剂，不存在环数区分，药剂品质，取决于材料的不同。
　　李维看了看，二环巫师可以使用的昙花药剂的材料，在自己的药材库之中，除了少数几样缺失之外，都有。
　　他可是拥有雷克斯的遗产，里面的材料之丰富，就连绿森女巫，也比不上。
　　达成了自己的目的，在巨树秘境休整了一些天。
　　李维就告别了麦琳他们，临走之前，莉雅有些依依不舍，舍不得酒桶爷爷。
　　李维让她好好修行，若是可以在三十岁之前进阶一环，他有奖励。
　　出了秘境，李维的目光看向黑火岛的方向。
　　“我回来了！”
　　……
　　三天后。
　　李维抵达了黑火岛。
　　如今的黑火岛，和李维走之前区别不大。
　　在洞府之中，李维见到了在里面修行的二环巫师科伦。
　　“前辈！”科伦立马屁颠屁颠的跑出来，一副兴奋的模样，在黑火岛修行这段时间，他的修为也有进步。
　　“我不在这段时间，黑火岛有无异常？”李维问道。
　　“没有，有我镇守，自然是没问题的。”科伦说道。
　　“乔安呢？”
　　“他被极火祖巫叫去寻找遗迹了。”
　　李维又向科伦问了一些第九区的近况。
　　如今第九区的三股势力中，鲸歌孤岛越来越强，将白水夫人所率领的洋流之塔打的节节败退，如今只能退守洋流之塔，做最后的抵抗。
　　不仅如此，墨菲斯也向极火祖巫麾下的散修联盟发起过攻击，逼迫极火祖巫交出控制权，归顺于鲸歌孤岛。
　　只不过极火祖巫身为三环巫师，自然也是不服气，双方大战了好几次，各有胜负。
　　如今，极火祖巫已经和洋流之塔结成了松散的联盟，共同应对鲸歌孤岛的施压。
　　而墨菲斯可以如此有恃无恐的原因，自然是因为那位坐镇第九区的幕后黑手，黑眼乌鸦莫蒂。
　　“既然战事没有烧到黑火岛，那我暂时就不要掺和进去了，我如今的实力，面对黑眼乌鸦，想必还差的很远。
　　三环以后，每一环的差距，都如天堑，除非我进阶血源三变，否则不可能是四环巫师的对手。
　　趁着他们忙着打架的时候，我正好抓紧时间，进阶三环，让我的实力更上一层楼，在这乱世之中，可以更好的保护自己。”
　　李维将昙花药剂缺少的材料，让科伦去给自己跑腿。
　　科伦这巫师，很是上道，李维让他看守黑火岛，他就真的看守到现在。
　　科伦这个双姓家奴也知道，跟着极火祖巫混没前途，毕竟极火祖巫麾下的二环巫师很多，不在乎他一个。
　　而跟着李维，他就是创始合伙人，未来李维进阶三环，想必他也能混点好处。
　　如此一来，李维得以安心修行。
　　他来到了黑火岛的最深处，这是地火之力最浓郁的地方。
　　他感受着炽热的空气，身体没有丝毫不适，因为红莲的存在，他反而有些舒服。
　　他如今的火元素抗性，堪比同境界的火元素巨人，除非是环数高于他一环的燃烧派系的法术。
　　同境界的燃烧法术，对李维而言，伤害着实有限。
　　圣辉历1068年，萌芽之月。
　　大远征的第31个年头。
　　科伦这个跑腿的终于给李维把昙花药剂的材料集齐了，李维赏了科伦一些太石。
　　他开始昙花药剂的炼制。
　　李维如今的制药，早就是十阶极限了，也就是二环资深。
　　只不过因为精神力不达标，他没办法突破这个限制。
　　昙花药剂的炼制很成功，所有的材料用尽之后，李维共炼制了四份出来。
　　但是这药剂最多也只能三次，每次所获得的精神力提升，也只是昙花一现。
　　所以李维只有三次炼制湖仙女药剂的机会。
　　他需要事先把湖仙女药剂的前置步骤做完，在最后的关键合药步骤，服用昙花药剂，强行炼制湖仙女药剂。
　　“来吧，争取一次成功。”
　　李维心中给自己鼓劲。
　　黑火岛内，他开始了湖仙女药剂的炼制工作。
　　如今整个黑火岛上的防御，可以说是固若金汤。
　　李维炼制的二环迷阵，杀阵，防御阵法布设其中。
　　古斯塔夫，拉贾，山巨人，林特，暴君二世守护在黑火岛各地。
　　可以说，如果没有黑眼乌鸦，鲸歌孤岛的配置，也完全比不上李维的豪华阵容。
　　一个小小的黑火岛，就堪比一个三环巫师组织，只不过这里面的成员，都不是人罢了。
　　在这样的安全守护之下，李维全身心的开始了药剂炼制工作。
　　一个月后。
　　制药室内，李维全神贯注，额头汗珠渗出。
　　在他的身边，有一个罐子，里面是炼废的药剂材料。
　　一个月前，他第一次尝试炼制湖仙女药剂失败了。
　　现在已经是第二次，这次如果不能成功，李维就只有最后一次机会了。
　　若是三次都失败，他只能让绿森女巫或者哈夫曼帮自己炼制了。
　　好在李维湖仙女药剂的材料倒是足够多，几次失败，他还是承受的起的。
　　最终，一步步工序完成之后，又到了关键的合药环节。
　　李维喝下昙花药剂，转瞬间，他的脑海开始翻涌，精神力在那一刹那，居然打破了100点的极限，甚至隐隐有气化的趋势，
　　这一刻，李维勉强拥有了三环的精神力。
　　他抓紧念诵咒语，开始合药。
　　伴随着光芒流转，坩埚内，那些药水开始翻滚，升华。
　　甚至有朦胧的女妖之歌传来，也有恶魔低语，亡灵嘶吼，三种不同的怪异之声回响，扰人心神。
　　如果不是李维意志力强大，又经历了化凡的心境历练，想要抵抗这些干扰，还是很难的。
　　最终，坩埚底部。
　　一抹变化不定的药剂汤药凝形，变成了一个迷你的黑色小人，小人紧闭着眼睛，看起来有些怪异。
　　药剂小人忽然站起身来，在坩埚底部和八音盒里面的舞女一样不停的转圈。
　　“这是成了……这药剂，看起来有点怪啊。”
　　李维望着这药剂，不过他很确定，自己的药剂炼制成功了。
　　这就是配方上记载的湖仙女药剂。
　　巫师的东西，怪异倒也正常，李维已经习惯了。
　　“药剂已成，接下来就是漫长的气化过程了，等到气化的最后一步，我再服用湖仙女药剂，一举成功。”李维喃喃自语。
　　黑火岛内。
　　李维开始修行《大地与火气化法》，他大口呼吸着灼热的气息，将石之心握在掌心。
　　不知道何时，李维睁开双眼，他发现，自己的熟练度面板上，有一个新的技能。
　　李维——
　　地火淬神法：一阶（1/1000）。
　　……
　　“没想到这个气化法门，也能上熟练度面板。”
　　“如此一来，这就好办了，我直接肝爆。”
　　李维心中惊喜。
　　只不过这《大地与火气化法》，在熟练度面板这里，却是叫“地火淬神法”。
　　就这样，李维在这黑火岛内，开始了不知道要进行到何时的气化过程。
　　根据他提前收集到的资料来看，气化的过程，短则半年，长则三五年，甚至十年，都是有的。
　　天赋越好，气化越快。
　　当然也不是绝对，有的人气化很慢，可是慢工出细活。
　　在气化成功之后，他的精神力气化质量，明显要比普通的巫师高一些，相当于提前给精神力的液化打好了基础。
　　岁月匆匆。
　　转眼间，半年的时间过去了。
　　黑火岛平静的在这苍茫大海上蛰伏，一如它的主人。
　　地火之中，李维手中的石之心内的土元素之力，肉眼可见的稀薄了。
　　他的地火淬神法，也在过去的半年，肝到了二阶。
　　李维估计，等自己三阶之时，也就是他的精神力彻底气化成功之时。
　　“看来我的气化速度是比较慢的，无所谓，好事多磨，慢慢来。”
　　李维的心态很好，半年过去了，他的气化似乎只是开始。
　　在他的脑海内，一丝细如牛毛，洁白如玉的精神力气息流转，亿万实质化的精神力粒子流组成了这神奇的现象。
　　“想要把所有的精神力气化完毕，可能得三年。”
　　李维估摸着如今的进度。
　　“希望这三年没有人来打扰我，让我一口气进阶三环。”
　　修行无岁月，时光如白驹过隙。
　　转眼间，三年时间已过。
　　圣辉历1070年，鲜花之月。
　　大远征的第34个年头。
　　无尽海的战火连绵，看不到希望。
　　此前黑太阳亚当进阶失败的消息出现后，群星之塔派人猛攻黑日高塔，却发现，黑太阳亚当生龙活虎的。
　　他压根没有进阶九环，不存在失败，更加没有闭关养伤！
　　此前的消息，不过是烟雾弹罢了，前往围攻黑日高塔的高阶巫师受到重创，一死一伤。
　　百兽狂巫又收集到了一部分的奇迹果实，实力稳步提升，几乎达到了九环之下的极限。
　　当然，这样的实力提升，也带来了代价，那便是百兽狂巫不止一次的疯狂失控，直接痛击友军。
　　让好不容易取得优势的黑巫师，又回到解放前。
　　自此之后，百兽狂巫便放弃了继续融合的想法，开始培育自己的百兽巫师战团。
　　外界纷纷扰扰，永不停歇。
　　李维则是一点点的肝着自己的地火淬神法。
　　如今他的手中，石之心彻底的化为一摊灰烬，消散无踪。
　　而他的熟练度面板上，地火淬神法，也来到了三阶极限。
　　李维——
　　地火淬神法：三阶（极限）。
　　……
　　与此同时，李维的脑海内，也发生着翻天覆地的变化。
　　一团氤氲之白雾在李维的脑海之中飘忽不定，柔和宁静。
　　这些，便是李维气化的精神力，组成这些白雾的，是那亿万万的精神力粒子。
　　“还没有成功，必须让精神力形成【永不停息的环状气漩】，才是真正的气化成功。”
　　李维抓紧将湖仙女药剂吞下，那个不断转动的黑色小人在咯咯笑声之中被李维咬碎，吞入腹中。
　　而后和猪八戒吃人参果一样，药剂入口即化，化为一道暖流，涌入李维的四肢百骸，甚至是虚幻的识海。
　　然后，李维脑海这团精神力组成的白雾，一时间，风起云涌，开始和台风一样形成风眼，而后缓缓的旋转起来，转速越来越快，最后形成了一道稳定的环状云团。
　　“三环了，咦，还没有结束吗？”
　　李维发现，在环形带的中央，似乎还在酝酿什么东西。
　　紧接着，一座虚幻的和海市蜃楼一样的建筑物开始浮现。
　　这个建筑物呈现白塔状，一共三层。
　　看到这里，李维面色从惊讶转变为狂喜。
　　“这……这是真正意义上的巫师塔的雏形！”
　　“法环圣塔！”


第220章 圣塔！
　　巫师塔。
　　某种意义上，是巫师的象征。
　　巫师塔有广义和狭义之分，广义的一般指巫师居所。
　　而狭义的巫师塔，本质上是一种自成一体的“巫师修行生态系统”。
　　一些高阶巫师的巫师塔，往往就是一个“小世界”。
　　高阶巫师便是小世界的主人，是其规则的制定者，主宰巫师塔的一切。
　　而高阶巫师要建立这种“巫师塔”，第一步，便是在要脑海内构建出“巫师塔”的雏形。
　　也就是李维如今脑海内的“法环圣塔”。
　　“法环圣塔”类似于前世一些文化符号之中的“紫府”。
　　紫府，乃是仙人居住之地，也是修行的阶段，是藏着体内这尊“仙”的地方。
　　法环圣塔同理，想要留住“巫师”，便需要一个体内的仙人紫府，那脑海内的精神力巫师塔便应运而生。
　　李维从来没想过自己会在三环巫师阶段就可以诞生“法环圣塔”的雏形。
　　据他所知，巫师文明的历史上，绝大多数巫师都是高阶之后，才开始诞生“法环圣塔”。
　　只有一些元素之子或者大机遇、大气运者，才有可能在中阶巫师阶段就开始构建“法环圣塔”。
　　不过考虑到自己的熟练度外挂，自己应该也当得上大气运者了……
　　此刻，在李维的脑海内。
　　那洁白如玉的玲珑小塔散发着熠熠光辉。
　　这小塔完全是虚幻的，这是因为如今李维的境界太低，精神力远远不足以具现完整的法环圣塔。
　　毕竟，他脑海这个法环圣塔，类似于“早产儿”。
　　而在小塔的旁边，便是“法环”，又叫“精神力之环”“魂环”“索伦之环”等等。
　　作为巫师之祖，很多巫师的基础设定，都是以索伦命名。
　　若是仔细看去，法环宛如银河一样。
　　组成其中的是浩瀚无垠的精神力星辰粒子。每一粒，便是一颗星辰。
　　而白玉小塔，便是这一切的中心。
　　法环圣塔，妙用无穷。
　　最低级的作用，便是依靠圣塔的增幅和调节，让李维的精神力施法更加顺畅。
　　可以加快李维的施法节奏，施法速度。
　　对于如今的李维来说，他施法根本不需要用魔杖这样的东西，虽然他自始至终，都不怎么依赖魔杖。
　　除此之外，法环圣塔的存在，也可以更好的保护李维的精神力和灵魂。
　　等圣塔凝形之后，将会成为李维灵魂的托付之所。
　　有法环圣塔的保护，一些直接作用于精神力或者灵魂的攻击，将会被大大削弱。
　　当然，法环圣塔最重要的作用，还是以此为基础，构建李维在现实世界之中的巫师圣塔。
　　当李维将巫师圣塔按照特定的步骤和方法构建好之后，法环圣塔将会成为巫师塔的“控制中枢”。
　　李维一念之间，就可以知道巫师塔的一切情况。
　　他是巫师塔的塔主，也是巫师塔体系下所有巫师的神。
　　拥有巫师圣塔的巫师，又被称为“圣塔巫师”。
　　圣塔巫师的实力一般要远强于普通的巫师。
　　因为他们的施法和攻击，往往都有他们的巫师塔的加持。
　　换而言之，他们的每一击，都拥有圣塔内那些依托于圣塔修行的巫师的一丝增幅之威。
　　强大的圣塔巫师，将自己的巫师圣塔搭配强大的次元门法术，投影到一些巫师世界附近的小的无主位面。
　　他们将巫师塔在异位面建立起来，然后以巫师塔为基础，率领麾下的巫师，向四周扩散，征服位面，成为位面领主。
　　当然，这一般是高阶巫师，乃至大巫师才能接触的领域了。
　　以李维如今的境界，还远远够不到那样的层次。
　　哪怕是最小的位面，以他如今三环巫师的实力，也不可能征服的了。
　　“唉，位面领主，听起来就很好。”李维内心自语。
　　他的梦想，就是可以找到一个安静的位面，建立自己的巫师塔。
　　然后开荒种田，培养超凡生物，建立黄昏圣殿，默默的肝经验。
　　最好有几个关系不错的同为位面领主的巫师好友，闲来无事，可以互相串串门，下下棋，喝喝茶，岂不美哉？
　　骨子里的小农思想，让李维还是喜欢与世无争的种田。
　　结束不切实际的幻想，李维回到现实。
　　不管怎么样，拥有法环圣塔，让李维的出发点就比很多三环巫师要高。
　　他打开熟练度面板。
　　李维——
　　以太冥想法：八阶（1/100000），以太主宰。
　　制药：十一阶（234/300000）。
　　……
　　“以太冥想法八阶，正式踏入三环普通境界，而被卡了许久的制药技能，也一举突破到了十一阶，来到了三环制药师的境界。”
　　“大丰收啊。”
　　李维心情大好。
　　“只不过，突破三环，要比我想象的晚，我……我已经八十岁了。”李维望着镜中老态龙钟的自己。
　　“新境界，新气象，突破三环了，也不用这般姿态了。”李维的面庞，那老年斑，褶子什么的全部褪去。
　　此前主要是为了在凡人世界混所以他扮作老态。
　　如今他已经无需化凡了，自然还是要恢复自己最喜欢的青年模样。
　　望着镜中棱角分明，意气风发的帅小伙，李维颇有种恰同学少年的感觉。
　　匀称有力的身躯，没有弱不禁风，也不过分夸张。
　　“这般样子，倒也俊俏的很。”李维王婆卖瓜，自卖自夸道。
　　大黑天之幕在李维的周身缠绕飞舞，犹如黑蛇盘旋其中。
　　如今李维的精神力，已经达到了101点。
　　每一次境界的突破，不仅仅是精神力的1点的提升，更是对此前精神力的质量的提升。
　　所以，三环之后，1点精神力所代表的术力上限，变成了40点。
　　如今李维的术力，已经足足有四千点。
　　这让他使用大黑天之幕比起以前更加的顺畅，术力也不是那么的紧缺了。
　　“三环以后，我掌握的主要法术，也需要更新迭代一下了。”
　　李维打开面板，准备根据自己如今现有的法术体系，研究一下三环以后的法术学习方向。
　　抛开本就是三环的极冰剑指不谈。
　　熟练度面板上，如今李维掌握的二环法术有：
　　土灵之盾，金刚岩之躯，赤铜之铠，五火球之术，蛛与蝎之歌，雷鸟，剑刃风暴，冰河降临，随风潜入梦，合计九种。
　　这九种二环法术，除了最新学的随风潜入梦之外，其余二环法术，皆已经肝到了极限。
　　随风潜入梦是一个辅助法术，虽然只是二环，但是即便李维日后成为四环，五环，也可以继续使用这个法术。
　　三大防御法术之中，土灵之盾作为李维的二环防御力场，在进阶三环之后，也暂时担任防御力场的功能，等李维得到更好的三环法术，就可以将其取代。
　　金刚岩之躯和赤铜之铠，虽然只是二环，但是毕竟被修行到了极限，再加上李维【以太主宰】的特效加持，在三环阶段，也依旧可以用。
　　三环以后，法术的获取难度越来越高，这就导致绝大多数三环巫师，可能身上的法术，依旧是以二环法术为主。
　　三环法术，都是作为压箱底的底牌。
　　雷鸟，五火球之术，都可以修行三环法术的进阶版本，只不过如今李维也没有相应的法术模型水晶球。
　　“如今来看，寻找或者自创一个三环防御法术作为我的防御力场，应该是首要的，其他的，倒是不着急。”
　　“三环以后，核心便是天赋法术的修行了，如何将法术固化在【法环】上面，才是重中之重，天赋法术的威力强大，而且还可以瞬发，不是一般法术可以比拟的。”
　　所以，在三环阶段，区别三环普通和三环资深的两个重要标准。
　　一是精神力标准。
　　101－140，是三环普通的精神力，141－200，则是三环资深。
　　第二个标准，则是掌握的天赋法术的数量。
　　若是掌握一个天赋法术，只能称之为三环普通巫师。
　　就算是精神力达到了资深标准，若是没有固化第二个三环天赋法术，也只是“假资深”。
　　比如雷曼，就是如此，这种三环资深，一般不被大众认可。
　　而一旦掌握了第二个天赋法术，就可以称之为三环资深巫师了。
　　至于掌握了多少三环法术，就不再作为区分三环普通和三环资深的标志了。
　　这一点，和之前的低阶巫师阶段，有所差别。
　　学五个三环法术，都不如实实在在的掌握一个天赋法术。
　　当然，对于巫师来说，肯定是掌握的三环法术越多越好，不过每个人的精力都是有限的。
　　如何在有限的时间内，让自己的实力最大化，也是巫师们的考虑重点。
　　所以，三环以后，巫师们很大一部分时间，都在想办法将三环法术固化在【法环】之上，形成天赋法术，然后不断的修行天赋法术。
　　有的巫师甚至一辈子就只修行一个强大的天赋法术，一招鲜吃遍天。
　　而掌握三个天赋法术的三环资深巫师，又被称为“三天赋巫师”。
　　这样的巫师，在三环之中，凤毛麟角。
　　理论上，掌握两个天赋法术，并且将精神力提升到三环极限，同时满足进阶四环的其他要求的话，就可以进阶四环了。
　　天赋法术威力强大，同时意味着难以掌握，对施法者的法术天赋要求很高。
　　很多巫师，其实在掌握两个天赋法术之后，就因为时间有限等原因，没办法继续掌握第三个天赋法术，从而被迫进阶四环。
　　只有一些大毅力，大恒心，大天赋之辈，才会静下心来，掌握三个天赋法术之后，才进阶四环。
　　李维肯定是想掌握三个天赋法术之后再进阶的。
　　因为，整个中阶巫师阶段，每一环，都有三个天赋法术位，理论上，一个五环巫师，极限状态下，可以掌握九个天赋法术！称之为“九天赋巫师”
　　如果每一环都缺一个就进阶，那就意味着，在进阶高阶巫师之后，李维将会比圆满的“九天赋巫师”少三个天赋法术，这在和巫师的斗法之中，肯定是极为不利的。
　　一个天赋法术的作用，顶一堆普通法术。
　　而且，天赋法术的威力，是可以随着巫师境界的提升不断的提升的。
　　即便是三环时期掌握的天赋法术，也可以在李维九环巫师境界起到作用。
　　如果没有熟练度面板，李维可能也会和别的巫师一样，为了赶时间，两个天赋法术就晋升四环。
　　既然有外挂，那就要做的完美，不能留有遗憾，这是李维的想法和态度。
　　当然，天赋法术的选择，和三环防御力场一样，不急于一时。
　　这个选择了就没办法更改了，李维不着急，以后慢慢选。
　　他站起身，活动着筋骨，连续闭关了数年，整个人与世隔绝，也不知道如今外界的情况如何。
　　他精神力几乎覆盖整座岛屿，发现没有异常之后，也是松了口气。
　　“不得不说，黑火岛这地方，真不错。”
　　李维来到洞府外。
　　科伦如今不在岛屿上，他给李维留言。
　　说是极火祖巫召集所有二环巫师，有大事发生。
　　根据探子的情报，鲸歌孤岛马上将会对洋流之塔发动最后的总攻。
　　白水夫人让极火祖巫召集麾下所有二环以上强者，前往洋流之塔共同商议如何应对来势汹汹的敌人。
　　李维望着科伦的留言，内心古井无波。
　　“墨菲斯这老东西啊……”
　　到了李维如今的心境，其实他已经对于所谓的鲸歌孤岛，并没有那种极度的仇恨了。
　　只不过，如果不去清算一下，了结一下此前的恩怨，他总感觉念头不通达。
　　毕竟，此前的鲸歌孤岛，可是差点害死自己啊。
　　“从十岁苟到了八十岁，貌似也没有做什么轰轰烈烈的大事情，更没有快意恩仇。
　　不行，墨菲斯这个仇，还是得报，不能放弃！”
　　李维自言自语。
　　他曾经因为太苟，而没有亲自杀死野猪骑士而后悔。
　　这样的悲剧，不能在上演了！
　　墨菲斯如此跳脱，即便有黑眼乌鸦的支持，李维也感觉，这老狗可能蹦跶不了多久了。
　　感受到李维的出关，那些分散在黑火岛各地的超凡生物们纷纷朝着他跑来。
　　“走，随我去会会……老朋友。”
　　李维内心冰冷，面色平静，超凡生物大军全部进入了他的爱丽丝戒指。
　　然后他骑着狮鹫，朝着洋流之塔飞去。
　　……
　　第九区。
　　洋流岛。
　　山雨欲来风满楼。
　　天空中，黑云压城城欲摧，大海上，波涛汹涌，阴风怒号。
　　一道道忙碌的身影正在布置各种各样的阵法，为接下来的大战做最后的准备。
　　洋流之塔。
　　塔顶，两位三环巫师傲立于此。
　　其中一位身穿白色紧身法袍，身材曼妙，风情万种，金色卷发魅惑迷人。
　　而另一位，则是一个看起来垂垂老矣，眼神低沉深邃的灰袍老者。
　　正是白水夫人和极火祖巫。
　　这两位，是如今第九区白巫师阵营唯二的三环巫师。
　　“极火，接下来的战斗，事关我们第九区的生死存亡，你应该不会让我失望吧。”白水夫人神色孤傲，犹如一朵傲寒独立的白水仙。
　　“放心吧，这种时候了，我肯定会竭尽全力，接下来，我很期待二十四花之一的【白水仙】的表演。”
　　极火祖巫咧嘴笑道，从容自信，他能够以散修身份，混到现在，自然是有其底牌的。
　　和紫罗兰女巫，蔷薇女巫一样，白水夫人也是二十四花之一，双系元素亲和者。
　　也正是因为她，第九区才勉强抵挡住了来自鲸歌孤岛的攻势。
　　二十四花，实力强弱不一，最强的，拥有五环巫师实力，仅仅比踏入高阶之前的花之女巫弱一些。
　　而最弱的，便是如紫罗兰那样，只有二环资深的实力。
　　随着花之女巫的声名鹊起，二十四花也名声大噪。
　　她们美丽的各有特色，还拥有独特的个人气质，而且里面各种各样的学派都有，神秘优雅，强大自信。
　　单单是在这洋流之塔，白水夫人的仰慕者，都有不少。
　　不多时，整个洋流岛，都进入了最高戒严状态。
　　这里面汇聚了两位三环，十几位二环巫师，几乎是整个第九区的高端战力，全部云集于此。
　　正式巫师，多达五十多位，再加上那些巫师学徒。
　　总共千人左右的巫师大军镇守这里。
　　这意味着，真正的大决战，将要来临了。
　　不知道过了多久。
　　在洋流岛前方的海面上，大海翻滚，在海浪之中，一头巨大的蛤蟆状的海兽在其中浮沉。
　　蛤蟆的头部，一位身穿鲸纹法袍的白发老者拄着法杖，站在那里，他的目光扫过全场，不由得笑道：“看来我们鲸歌孤岛果然有你们洋流之塔的间谍啊，两位，你们准备的够充分的。”
　　“呵呵，彼此彼此，我知道洋流之塔之中也有你们鲸歌孤岛的间谍，你不也是有备而来吗？”白水夫人冷笑道。
　　“嘿嘿，没错。”墨菲斯讥笑道。
　　他胸有成竹地说道：“再给你们一次机会，加入黑眼乌鸦大人的麾下，你们将会获得重新做人的机会。
　　我们自由巫师联盟不像巫师议会，动不动就打打杀杀的。
　　只要诚心诚意的加入我们，大家就可以抛弃前嫌，成为一路人……若是不识抬举，那就别怪我不客气了。”
　　墨菲斯很自信，他是老牌的三环巫师。
　　就在前段时间，在黑眼乌鸦的帮助下，他成功掌握了第二个天赋法术，进阶了三环资深巫师。
　　加上两个天赋法术，他一共掌握了四个三环法术。
　　他更是有黑眼乌鸦赐予的三环巫器。
　　所以他的实力，在三环巫师之中，也是中上。
　　当然，这并不足以成为他如此自信的理由。
　　毕竟对面无论是极火祖巫，还是白水夫人，也都不是寻常之辈。
　　白水夫人作为花之女巫的女仆，也不缺三环法术和巫器。
　　他之所以敢来，肯定也是有帮手的。
　　他忽然笑道：“两位朋友，出来吧。”
　　在墨菲斯身后的大海上，风起云涌，大浪之巅，有两道身影浮现。
　　其中一位身材高大，足足有两层楼，他浑身覆盖着漆黑鳞片，后面拖着长长的尾巴，如墨的舌头吞吐着。
　　“孽龙巫师·迪尔哥。”
　　白水夫人面色一惊，似乎认得此人。
　　“白水，这是谁？”极火祖师不由得心中咯噔，传音问道。
　　“孽龙巫师，这是一位龙裔，他曾经是无尽海的龙裔隐修会分部的一员，却因为生性淫邪，想要侵犯当时还没有崛起的蓝龙女士。
　　结果蓝龙女士进阶五环，成为隐修会的高层之后，直接将其投入深渊城大监狱，没想到，这可怕变态的家伙，居然跑出来了。
　　看样子，这孽龙巫师，是投靠了黑眼乌鸦了。
　　迪尔哥是三环龙裔巫师，据我所知，他虽然只掌握了一个天赋法术，可是因为龙裔身份，真正实力，不比掌握两个天赋法术的资深巫师差。
　　接下来可能有一场恶战了，极火，准备好吧。”白水夫人面色凝重。
　　“该死啊，龙裔巫师都来掺和了是吧，龙裔隐修会不是宣布永久中立吗？对迪尔哥这家伙，就不管了是吗？”极火暗骂。
　　而最可怕的是，在迪尔哥的身边，还有一位强者，那是一个身穿黑色法袍的光头巫师。
　　这个巫师看起来年纪不大，看其精神力波动，甚至连三环的水平都没有，却可以和墨菲斯他们平起平坐。
　　白水夫人也不认识此人，只是知道，此人也肯定来历非凡。
　　“嘿嘿嘿，这就是二十四花之一的白水夫人，当真是漂亮啊，白水夫人的……白水，该不会是我想的那个吧。”孽龙巫师望着白水夫人的下面，猥琐的笑道，很好的把龙性本淫的气质暴露无遗。
　　“嘴巴干净点，不然你会死的很难看。”白水夫人冷声道。
　　“迪尔哥，那这个女人就交给你了，我来对付那个老头子，墨菲斯，你掠阵吧。”那个光头巫师说道，自信无比，跃跃欲试。
　　“可以，让我见识一下你钻石龙果实的厉害。”迪尔哥意味深长的看着光头巫师。
　　这个光头巫师，赫然是一位奇迹术士！
　　作为一个奇迹术士，能够活到现在，很显然是有一把刷子的。
　　毕竟，人人都想杀了奇迹术士，将他的奇迹果实占为己有。
　　“冥顽不化，看来他们是打算今天陨落在洋流岛了，那就劳烦两位了，我来掠阵，有两位出手，想必也不需要我动手了。”墨菲斯微笑道。
　　老奸巨猾的他巴不得让这两个人先去试探一下对方的虚实呢。
　　既然他们想做出头鸟，那就让他们去吧。
　　墨菲斯心中冷笑。
　　另一边的极火祖巫和白水夫人都如临大敌，各自的防护力场纷纷亮起来，闪烁着符文的光芒。
　　“在可怕的梦魇世界我都熬过来了，这样的小场面，一定没问题的。”极火祖巫给自己心里面打气。
　　那边的奇迹术士已经按耐不住动手的冲动了，他得到钻石龙果实以来，罕有败绩。
　　任何敌人，在他无坚不摧的钻石之躯面前，都如土鸡瓦狗，不堪一击。
　　他大喝一声，体表的符文闪烁，一股股七彩之力在他体内流转。
　　他的体表，开始浮现如钻石一样闪耀的光泽。
　　他整个人，变成了一头好像钻石雕刻的怪物。
　　他的法袍，已经被膨胀的钻石躯体给撑裂，露出坚实的胸膛。
　　另一边的孽龙巫师，也是套上了三环防御力场，他一念间，天赋法术发动。
　　黑色的洪水在他周身缠绕翻滚，似乎有无数的亡灵和水鬼在洪水之中伸出苍白的手爪，哀嚎嘶吼。
　　孽龙巫师修行的是海洋学派的天赋法术。
　　他依靠自己的龙裔天赋，将被他杀戮的敌人，转换为伥仆，藏在黑色洪水之中，伺机而动，给敌人致命一击。
　　白水夫人一挥手，一道纯白之水组成的圣洁无比的匹练横空，破空声大作，朝着孽龙巫师杀去。
　　而极火祖巫则是拿出一件造型古朴的油灯，油灯之中，有一灯如豆，散发着微弱的火光。
　　伴随着极火祖巫的吟唱，这火光越来越大，熊熊燃烧，变成了一尊火焰组成的骷髅巨人，巨人挥舞着火焰长鞭，和光头巫师的钻石之躯大战在一起。
　　除此之外，二环的战斗，也一触即发，科伦也在奋力搏杀，他的敌人是一位鲸歌孤岛的二环巫师，实力不容小觑。
　　一瞬间，整个洋流之塔，陷入了混乱之中。
　　厮杀声，法术轰鸣声，连成一片。
　　有法阵的光芒冲天而起，也有炼金火炮的冲击波席卷八方。
　　还有一些巫师培育的超凡生物也加入战局。
　　第九区目前最大规模的三环巫师战争，正在轰轰烈烈的上演着。
　　而在战争边缘，墨菲斯冷眼旁观，他在找合适的机会，对白水夫人或者极火祖巫造成致命一击。
　　而在远方的深海之中，有一股浩浩荡荡的大军正朝着洋流岛的方向前进。
　　这些大军，奇形怪状，都是海族，其中还有不少强大的海兽。
　　在大军的正前方，一位坐在豪华车辇中的魁梧巨人面色阴冷。
　　他的身上，长满了深蓝色的鳞片，他张开满是细密利齿的大嘴，露出森然的笑容。
　　“这次，墨菲斯，我看谁还能救你。”
　　这个海族巨人不是别人，正是上一次海兽大潮时期，进攻鲸歌孤岛，差一点就团灭这个组织的海族强者。
　　深海男爵·巴格达！
　　经过这么长时间的蛰伏，他又回来报仇了！
　　这一次，墨菲斯在劫难逃！
　　而在这支海族队伍末尾，一头庞大的龙王鲸混入其中，跟着大军朝着前方游去。
　　龙王鲸的嘴里面，遮蔽自己气息的李维面色疑惑。
　　“这海族，咋又冒出来了？”
　　李维能够感受到，在海族大军中央的位置，有一尊可以带给他危险感，让蜘蛛感言不断示警的强者。
　　根据他的海族知识，那应该是一位海族男爵，极有可能是第九区所有海族的领主。
　　“有意思，越来越混乱了。”李维喃喃自语。
　　越乱越好，这样李维才能更好的浑水摸鱼，解决了墨菲斯这个老不死的。
　　螳螂捕蝉，黄雀在后。
　　李维内心隐隐有个计划。
　　他这次，不光要杀死墨菲斯。他还想以自己的猩红契约，契约了那个海族男爵。
　　一旦收了这个海族男爵，李维就相当于收服一支海族和海兽大军！
　　这样在无尽海之中，李维就拥有了一支隐藏的王牌。
　　没有谁比这些海族更了解无尽海的情况，这些家伙，都会成为李维的眼线，无论是收集资源，还是收集情报，都无比方便。
　　至于林特，这家伙，李维也不打算留着了。
　　他对于百毒之巫知之甚少，对李维来说没有用处。
　　出于安全考虑，直接杀死就行了。
　　一念及此，李维悄悄的跟了上去。
　　……
　　战场上。
　　墨菲斯已经找准时机，准备出手。
　　他一念间，一道道海流环绕在上空，汇入其中，形成了一条长约十丈的海水巨鲸！
　　巨鲸散发着恐怖能量，朝着那边和光头巫师大战的极火祖巫杀去。
　　极火祖巫骂骂咧咧，墨菲斯这老东西，不讲巫德。
　　他一个人要应对两位三环强者，自然是越发的感觉艰难。
　　那个奇迹术士，虽然不是三环巫师，可是一身钻石之躯，居然可以硬抗三环法术片刻！
　　依靠这无双的防御和强大的力量，极火祖巫一时半会儿也拿不下对方。
　　他焦急的望向那边的白水夫人，她是高阶巫师组织的成员，想必有一些底牌。
　　这一战关键，还得在白水夫人身上。
　　白水夫人和孽龙巫师的战斗，倒是勉强处于上风。
　　她强大的三环巫器环绕周身，保护着自己。
　　一道道天赋法术组成的白色匹练，撕开风浪，抽碎了孽龙巫师的防御力场，打的他龙鳞裂开，鲜血直流。
　　不过这家伙却是越来越张狂的笑着，呻吟着，一副享受的样子。
　　“继续抽我，不要停，白水夫人……”
　　这让白水夫人面色通红阴冷，恨不得立马把这头色孽龙裔诛杀！
　　就在墨菲斯在远方施展天赋法术远程oB的时候。
　　大海忽然炸起，一道深蓝身影隐藏在海水之中，和炮弹一样朝着墨菲斯爆射而来。
　　他凌空一拳，拳风在海面上撕开一个通道，直接轰在了墨菲斯的防御力场之上。
　　咔嚓一声，力场碎裂。
　　墨菲斯亡魂大冒，他一下子想起来被那个海族男爵支配的恐惧！
　　尼玛，又来！
　　有完没完，人族巫师这么多，就逮住我不放了是吧！
　　墨菲斯看到了那个狰狞可怕的身影，心中无语。
　　“嘿嘿嘿，墨菲斯，别来无恙！”
　　深海男爵的拳头再度袭来，墨菲斯力场亮起。
　　与此同时，天赋法术形成的第二层防御力场也亮起来。
　　拥有两层防御，墨菲斯终于可以抵挡住深海男爵拳拳到肉的暴击。
　　“不错啊墨菲斯，你的实力，又有进步。”深海男爵阴冷笑道。
　　“你为何苦苦追着我不放？”墨菲斯忍不住问道。
　　“你错了，今天在场的所有人，都要死！只不过是你先死而已！”深海男爵语气张狂。
　　墨菲斯的天赋法术发动，光芒大作，威势恐怖。
　　深海男爵虽然力大无穷，刀枪不入，但也不能硬抗。
　　海族大军的攻击恰到好处的袭来，为其分担了不少压力。
　　“两位，速战速决，来这里助我击杀这海族！”墨菲斯喊道。
　　战场乱成了一锅粥。
　　白水夫人和极火祖巫也是满脸疑惑。
　　突然出现的海族，让他们松了口气的同时，也开始隐隐担忧。
　　等那海族解决了墨菲斯，肯定还会来找他们的麻烦，这是毋庸置疑的。
　　战火从两方大战变成了三方混战。
　　黑白巫师双方都损失惨重。
　　深海男爵这次前来，就是想趁着巫师内乱，一举击溃所有的第九区人族巫师。
　　这样的大好机会，可不多！
　　“诸位，我建议先联手击杀这海族，这个时候，应该一致对外。”
　　墨菲斯眼看自己又要被深海男爵压着打了，眼珠子一动，想合作了。
　　白水夫人面色犹豫，显然也在考虑要不要答应墨菲斯的要求。
　　“不可，墨菲斯这老鬼没安好心，这海族大概率是他请来的，白水，别上当了。”极火祖巫连忙说道。
　　白水夫人心中一惊，是啊，哪有这么巧合。
　　这海族肯定是墨菲斯设计的把戏，绝对不能答应。
　　墨菲斯心中有苦说不出。
　　他虽然刚刚进阶三环资深，也掌握了两个天赋法术。
　　奈何深海男爵早已经踏入海族男爵境界数百年，更是拥有海族皇帝的血脉。
　　一身蛮力，比绝大多数炼体巫师都要强。
　　再加上那么多海族的围攻，墨菲斯已经快要支撑不住了。
　　“该死，必须先撤了，留得青山在，不怕没柴烧。”
　　墨菲斯祭出球状的三环巫器，巫器光芒狂闪，轰的一声。
　　他高负荷运转巫器，直接让巫器自爆。
　　恐怖的冲击波席卷，附近的海族全部被湮灭，就连墨菲斯自己的海兽，都被炸成了肉沫。
　　处于爆炸中心的深海男爵，鳞片被全部炸碎，血肉模糊，化作血巨人。
　　他忍着剧痛，望着已经逃出很远的墨菲斯，眼神阴冷。
　　“今日之仇，他日必报！”
　　墨菲斯也不管这两位队友了，深海男爵的突然出现，打乱了他的计划。
　　眼瞅着墨菲斯所化的遁光快速逃逸，马上就要消失无踪了。
　　前方的海面上，熊熊烈焰突兀出现，升腾而起，海水化作白雾，冲入高天！
　　一尊三头六臂，身披金甲，业火缠绕的威严怪物矗立于天地间，不可一世的九剑斩下！
　　黔驴技穷，疯狂逃窜的墨菲斯，甚至还没有搞清楚状况。
　　直接被斩碎，灰飞烟灭。
　　大仇得报的李维望着手中浮现的银币。
　　“不屈银座·欧文斯！”他念诵咒语。
　　身后一位身穿锈迹斑斑铠甲灰剑士缓缓浮现，和他并肩站在一起。
　　“你终于召唤我了，说吧，打谁。”
　　欧文斯目光扫过战场，面色激动，大剑缓缓拔出。
　　李维这段时间忙于闭关突破，早就把欧文斯给忘到了九霄云外。
　　他在风车村都要无聊死了，现在终于可以出来透透气了。
　　“打他。”
　　李维指着血肉模糊的深海男爵，淡淡说道。
　　墨菲斯已经被男爵把底牌给消耗的差不多了。杀死墨菲斯，并没有费什么力气。
　　现场这么多人，真正让李维忌惮的，是那位面容丑陋的海族强者。


第221章 融合！
　　海面上，波涛怒号。
　　深海男爵吐出一口满是焦臭味的鲜血。
　　他伸手插进自己的胸膛，在无尽的血与火之中，拔出了一柄长约两丈的三叉戟。
　　这一幕，极其诡异。
　　他裂开满是锋利牙齿的大嘴，恐怖的笑容望着李维。
　　“有胆量。”
　　他话音刚落，身影已经消失在李维的眼前。
　　李维蜘蛛感应狂闪，通感状态全开！
　　下一刻，他的胸前，一柄三叉戟刺破虚空，快速袭来，躲无可躲，避无可避。
　　砰。
　　三叉戟还没有刺中李维，无边血雾炸开，弥漫海面。
　　深海男爵面色一滞，望着刺在空气中的三叉戟。
　　血雾骤然消散，在他的头顶汇聚为一尊高达两丈，燃烧着火焰的巨人，巨人挥舞着火焰巨剑！
　　灰湮十字斩！
　　轰！
　　深海男爵被恐怖的力道击中，他以三叉戟格挡。
　　整个人被砸入海底。
　　嗖的一声。
　　深海男爵刚刚浮现，一抹银光如闪电一样，撕裂眼前的世界！
　　“银剑·八旋斩！”
　　不屈银座欧文斯的大剑斩在深海男爵的胸膛。
　　咔嚓，血肉纷飞。
　　然而，那恐怖的肌肉，却是紧紧的夹住了欧文斯的大剑。
　　深海男爵冷笑一声，面色桀骜。
　　他一掌袭来，排山倒海，印在了欧文斯的胸口。
　　欧文斯和炮弹一样，直接倒飞出去数百米。
　　如果不是李维用大黑天之幕将他卷回来，这货不知道得飞到哪里去。
　　欧文斯的身影开始变淡，他是李维利用生命银币的生机之力重塑的身躯。
　　深海男爵仅仅是一击，直接将欧文斯打懵逼了。
　　“外乡人，你的实力，足以在风车村称之为强者了！”
　　欧文斯倒没有多害怕，反正他在外乡人的世界死了也无所谓。
　　相反，他兴奋无比，大剑再度挥舞起来，他随着大剑旋转，整个人变成了陀螺或者大风车一样，在海面上卷起来一阵裹挟着海水的龙卷风。
　　“银剑·风车斩！”
　　欧文斯的每一击，都是有名字的。
　　和黑虎阿福差不多，都是大招，没有普攻。
　　这一点，李维之前和欧文斯大战的时候深有体会。
　　这就和一个中二少年一样，整日喊着招式名字打架。
　　与此同时，深海男爵麾下的那些海族强者，刀王·范德罗，鬼钳屠夫·阿金率领部下，也纷纷朝着李维杀来。
　　“拉贾，波刚！给我拿下他们！”李维没心思和这些杂鱼战斗。
　　两尊庞然大物一出场，天地变色，不少海族强者们纷纷开始往回跑，作鸟兽散。
　　谁能想到，眼前这人，麾下居然还有三环存在，还是两位？
　　有自己麾下的两大将掠阵，李维得以和海族男爵进行真正的战斗。
　　此刻的海族男爵，气喘吁吁，嗜血兴奋的表情控制不住。
　　他的眼神之中，只有李维这个让他沉寂已久的热血再度燃起来的敌人。
　　至于欧文斯，这货喊着技能招式，就被深海男爵给秒了，已然回城了。
　　临走之前，欧文斯还放了个狠话：“外乡人，别跑，我还会再回来的！或者你来风车村村口速速和我一战！”
　　这货自称风车村第一强者，纯纯吹牛逼，李维已经无语了，浪费他一个银币。
　　当然，欧文斯也不是没有作用，起码他在归西之前，让海族男爵身上的伤势更大了，也彻底的激怒了这位海族强者。
　　李维和巴格达对视一息，然后不约而同的消失在原地。
　　他们两个肉身速度太快了，短时间爆发的速度，比一些巫师的遁术还要快。
　　轰！
　　海面上，两个人的身影骤然浮现！
　　李维已经收起了霜之哀伤，金色鳞片覆盖全身，层层防御力场保护。
　　黄金回旋神掌！
　　敌人太强了，李维压根没有动用自己巫师那点本领。
　　他刚刚进阶三环，没有天赋法术，巫师之道空有一身境界，实力一般，对付一般的普通三环巫师没问题。
　　可是面对这位可以把墨菲斯吊起来锤的海族男爵，李维知道，自己还是得用骑士之道。
　　而且，李维已经很久没有动过全力了。
　　他也很想借此机会，试验一下自己，和同样是以肉身力量为主的海族相比，孰强孰弱！
　　肘击，腿击，掌击！
　　两尊庞然大物，拳拳到肉的在海面上四处厮杀，所过之处，大浪排空，水花四溅。
　　无意间卷入他们两方战斗的海族，也是惨死当场。
　　轰隆隆的肉体碰撞声，宛如雷声，不绝于耳。
　　“哈哈哈哈哈哈！有意思！好久没有遇到可以和我近身厮杀的人族巫师了！”深海男爵狂浪的笑声在大海中回响。
　　李维沉默不语，他和深海男爵，皆赤着身躯，面色凝重的看着对方。
　　没办法，在这样激烈的近身搏杀之中，寻常的衣物，哪怕是特质的法袍，都无法抵挡。
　　李维终于知道拥有一条绿巨人的裤衩对于自己来说是一件多么重要的事情了。
　　好在他以血雾幻化为血色铠甲，将周身包裹起来，才不至于大白天裸奔。
　　另一边的白水夫人也动用了真正的底牌。
　　一朵直径十丈，在大海之中盛开的类似于食人花一样的法术，轰然成型，将孽龙巫师封印其中。
　　“第三个天赋法术……你，你居然掌握了第三个天赋法术？”被封印在其中的孽龙巫师面色惊恐。
　　刚刚的战斗，他还以为白水夫人只掌握了两个天赋法术，没想到，对方居然是罕见的三天赋巫师！
　　这样的实力，在三环之中，绝对属于顶级了。
　　这是她不久前才掌握的第三天赋法术·暴食之花！
　　可以封印敌人，并且将敌人彻底炼化。
　　食人花中，无数带有强烈腐蚀性的惨白液体喷涌而出，如突如其来的潮水一样，很快就将孽龙巫师淹没其中。
　　这些白色液体一沾染在身上，他就感觉鳞片开始软化，一点点消融，犹如掉进了最恐怖的强酸之中。
　　“本来是想给墨菲斯的，但是既然你主动寻死，我也不会吝啬。”白水夫人面色冷傲，眼神之中，满是杀意。
　　这个迪尔哥，百般羞辱她，也就是她心志坚定，换做其他女巫，都不一定承受得住。
　　在恐怖的腐蚀液体之中，迪尔哥不断的挣扎，试图突破暴食之花的封印壁障，却是无济于事。
　　白水夫人不断的将术力注入其中，加固着暴食之花的封印，也加大液体的喷涌力度。
　　没过多久，那迪尔哥已经被腐蚀的只剩下一些鳞片和白骨……
　　她冷眼望着这一切。
　　“自找苦吃。”
　　她望向那边极火祖巫的战场，发现那个光头巫师，见状不对，早就逃离了，如今已经不见踪影。
　　极火祖巫老脸上满是汗水，精神力虚脱。
　　“不愧是白水夫人，强大的龙裔巫师都不是你的对手。”极火祖巫连忙笑道。
　　白水夫人则是让其他二环巫师负责打扫和清理战场，现在墨菲斯已死，两个帮手，也是一死一跑。
　　“极火，随我去前方看看，那位不知名的巫师似乎在和海族战斗。”白水夫人说道，叫上极火祖巫，也能有个照应。
　　现在不清楚对方是敌是友，独自一人前去，有些冒险。
　　极火祖巫点点头，喝下恢复精神力和体力的药剂，便驾驭遁光，朝着前方飞去。
　　没过多久，他们来到了那一处激烈的战场上。
　　只见两尊巨人一样的肌肉怪物，正以天地为战场，以大海为背景，拳拳相交，每一次的碰撞，都有恐怖的爆响传来。
　　“这是……炼体巫师？”极火祖巫下意识的说道。
　　“有可能是，不过感觉有点像是另一种力量。”白水夫人喃喃自语。
　　她想起来自己的主人，花之女巫早年间动用过的传奇骑士力量，那种感觉，和眼前此人有些相似。
　　当然，因为李维如今的骑士境界，早就超脱了传奇骑士太多。
　　所以现在即便是和百花骑士很熟悉的白水夫人，也很难把李维的力量和骑士联想起来。
　　在她看来，眼前这人应该还是某种炼体巫师的路子。
　　和普通巫师不一样，炼体巫师，野路子太多了。
　　最主流也是最快捷的，就是血脉改造巫师，只不过这样的巫师，实力普遍一般。
　　除此之外，奇奇怪怪的炼体路子，还有很多，都是十分偏僻的，很少有人去学。
　　毕竟，对于巫师来说，炼体肯定不是啥正道。目前的传奇巫师和大巫师之中，连一个炼体巫师都没有，就是证明。
　　不能踏足大巫师和传奇巫师的道路和派系，基本上都可以归类为旁门左道。
　　百毒之巫的毒液炼体法，便是其中之一。
　　所以，李维现在这种情况，即便是见多识广的白水夫人，也说不清楚，只当是不知名的炼体路子。
　　“白水，我们要不要出手。”极火祖巫问道。
　　“暂时不用，这位炼体巫师实力强大，应该不需要我们帮助，就怕我们出手，帮了倒忙，或者人家不领情。
　　况且，现在也不清楚对方是不是黑巫师，无论是帮助海族，还是帮助他，都不合适，还是静观其变吧。”
　　白水夫人说道。
　　极火祖巫点点头，表示赞同。
　　没多久，他们两个便撤离了此地，前往洋流岛，防止其他敌人再来偷袭。
　　另一边，李维和深海男爵，战斗已经进行到了白热化。
　　他九剑形态早已经散去，海族强者比三环防御法术还要可怕的肉身，已经血流如注。
　　深海男爵此刻已经癫狂，在李维的疯狂攻势下，它感受到了前所未有的压力。
　　砰。
　　李维蕴含黄金回旋之力的一拳，彻底击穿了深海男爵的肉身，从背部穿出。
　　深海男爵抱住李维，可怕的利爪撕开了李维的金色鳞片，甚至撕碎了李维的血肉，又一脚将李维踹飞。
　　不过在死烬之力下，李维的身躯，很快开始恢复，
　　“我们貌似并没有恩怨。”深海男爵气喘吁吁的说道。
　　很显然他不想打了，他第一次遇见四环以下的巫师中，有人可以正面击败自己的。
　　“臣服于我，或者死。”李维不多废话，他好不容易依靠强大的耐力和体质取得了上风，自然不会就此罢手。
　　“就你？”
　　“没错！”
　　“狂妄！”
　　深海男爵忽然张开大口，他猛地一吸，以他为中心，无尽的海水倒卷而来，涌入他的深渊巨口。
　　他的身躯开始和气球一样膨胀。
　　最终，一头身高十层楼的海水巨人屹立在大海上，仰天嘶吼。
　　巨人整体造型宛如鲨鱼，裂开的大嘴之中满是锯齿，脊背上还有高高耸起的鱼鳍！
　　这是他压箱底的招式。
　　“逼我消耗皇者血脉，你的死，已经是定局！”
　　海族有四大皇帝，其中之一，便是鲨族之皇，【巨齿皇帝】。
　　而深海男爵，便是鲨族，而且身上有一丝微弱的皇族血脉，他的父亲，乃是当今巨齿皇帝的私生子！
　　他体内的皇族血脉很微弱，每一次激发动用，都会减少，然后便是实力的倒退，所以他很少动用。
　　这一次，居然要因为一个人族的三环巫师而动用，这无疑是一种耻辱！
　　海巨人裹挟着万钧海水之力，拳风挥来，带起来一片大浪。
　　李维深吸一口气。
　　“巨鲸！”
　　他鲸吞饮海，整个人的体型在两丈的基础上，又开始膨胀。
　　他想试一下，如今巨鲸形态的极限在哪里！
　　海量的能量汇入巨鲸之中，李维疯狂的膨胀到五丈高才停止。
　　而李维巨鲸形态的力量增幅，已经超越了此前两倍，接近三倍！
　　与此同时，红莲之血，熊熊燃烧，李维体表的烈焰，比起之前，更加的威势逼人。
　　力量符文闪烁，他的力量，已经达到了前所未有的巅峰状态。
　　他爆射出去，和海巨人轰击在一起。
　　水与火之歌在大海上奏响。
　　无数白烟升腾。
　　最终，不知道多久之后。
　　李维停了下来，大口喘气，海量食物倒入大嘴。
　　他的下方，海巨人已经被彻底撕碎，一具破碎不堪的身躯漂浮在海面上。
　　“死了？没死，还有一丝生机。”
　　他叫来波刚和拉贾，在自己取消林特的猩红契约之后，将其瞬间击毙。
　　而后，猩红契约再度对着那海族强者施展。
　　不多时，那强者的眉心，猩红巨龙的印记浮现之后，又逐渐消失。
　　“果然没有死，猩红契约，无法契约死物。”李维松了口气。
　　李维暂时将这重伤昏迷不醒的海族强者送入爱丽丝戒指之中，令拉贾和波刚严加看管，如果对方有什么异心，直接击杀。
　　做完这一切，李维望着如今的残局，剩余的海族和海兽，早就逃离了这片海域，不知去向。
　　“无妨，等那海族强者的实力恢复之后，这些海族，还可以再召集起来。”
　　李维打扫了一下战场，便离开了此地。
　　如今墨菲斯已经死了，大仇得报，念头通达了。
　　“想必墨菲斯的死，会惊动他背后的黑眼乌鸦，我接下来得小心行事。”
　　李维朝着黑火岛而去，和海族强者的一战，消耗了他太多的体力，更是动用了红莲之血，让他如今有些虚弱。
　　“天外有天，人外有人，这世上，不缺强者。”
　　这一战，让李维深刻认识到了。
　　即便自己拥有三环巫师修为和血源一变的骑士境界，可是在四环之下，也并不是无敌的。
　　自己此前每次可以轻易的击杀三环，很大程度上是因为隐者符文的偷袭效果。
　　如果是正面战斗，就会费力很多。
　　当然，李维不知道的是。
　　深海男爵其实本身就是海族男爵巅峰了，距离成为堪比四环的海族公爵，也差不了太多了。
　　所以，刚刚掌握了两个天赋法术的墨菲斯，依旧不是深海男爵的对手。
　　在李维离开战场之后。
　　白水夫人和极火祖巫则是心有余悸的来到战场。
　　“刚刚那人，居然可以打败那海族，他的实力，应该快接近四环了……”白水夫人说道。
　　“后生可畏啊。”极火祖巫叹道。
　　无论是白水夫人，还是极火祖巫，都知道，他们两个单独拎出来一个，都不一定是那海族强者的对手。
　　“不过目前来看，那人应该不是黑巫师，极有可能也是隐藏的散修巫师。
　　如果有机会的话，倒是可以把他请到我们的联盟中来，这样以后应对黑眼乌鸦的疯狂报复，也更加的有把握。”白水夫人说道。
　　极火祖巫摇摇头：“根据我的观察，这个人应该不会加入我们的联盟，他在感知到我们的存在之后，并没有主动前来打招呼，而是迅速离开了战场，很显然，他对我们有很大的戒心。”
　　白水夫人望着远方，目光悠长：“有道理，不过有机会的话，我还是想试试。”
　　……
　　转眼之间，一个月的时间过去了。
　　黑火岛上。
　　李维的虚弱期也早已经过去了，整个人的状态，再度达到了巅峰。
　　上一战的收获也清点完毕，以墨菲斯为主，再加上波刚和拉贾杀死的其他黑巫师，海族的战利品。
　　李维合计缴获了十五万太石。
　　这么多人，才相当于三分之一个雷克斯。
　　外环海域三环组织的底蕴之弱，可见一斑。
　　长期的战争消耗了很多太石也是原因之一。
　　当然，算上其他的巫器，法术书，施法材料什么的，也能折合不少钱。
　　总的来说，肯定是血赚的。黑巫师依旧是李维最大头的收入来源。
　　无论他合法途径多么赚钱，总归是比不上杀人放火来得快。
　　目前为止，李维身上的太石，接近四十万。
　　他打算找时间回一趟激流城，看看那边的情况，顺便再考虑买些法术模型用于研究学习。
　　如今，李维盘坐在洞府中。
　　他的面前，一位身材高大，浑身覆盖着狰狞伤口的海族站在那里。
　　李维的治疗药剂，再加上海族强大的体质，这位海族的伤势如今基本上痊愈了，实力也恢复的差不多了。
　　经过李维这段时间的盘问，他得知这海族的名字叫巴格达。
　　而且他的确是那位在海兽大潮期间，差点把鲸歌孤岛覆灭的猛人。
　　“巴格达，你先回到大海，继续当你的海族领主，随时等候我调遣。”李维说道。
　　“遵命，主人，如果没有其他事情，我就先离开了！”
　　“嗯，你退下吧。”
　　得到李维的允许，巴格达离开洞府，跃入大海，消失无踪。
　　李维让巴格达回去，召集第九区的海族，同时多安插一些海兽和海族的侦察兵，盯着鲸歌孤岛和洋流岛的动向。
　　他身边不缺三环帮手，他缺的是一个可以帮助自己收集情报和线索的组织。
　　海族，无疑是很好的选择。
　　“接下来，就看看黑眼乌鸦下一步如何做了，墨菲斯已死，他少了一位大将，不知道会不会狗急跳墙。
　　不过洋流岛的那两位，白水夫人和极火祖巫，也都不是一般人。说不定背后也是有四环巫师的，要不然如何和黑眼乌鸦对抗？”
　　李维没有和洋流之塔那两位三环巫师打招呼。
　　但他远远的感知过，白水夫人的精神力波动极其浩瀚。
　　同样是三环，对方的精神力，比自己强出一大截，应该快接近200点极限了。
　　说不定白水夫人已经掌握四环法术了。
　　“白水夫人貌似也是百花骑士的女仆之一，二十四花，我已经见过三位了……有一说一，百花骑士的女仆，的确都很漂亮。
　　紫罗兰的静谧，蔷薇的热情，白水仙的高冷……啧啧啧，这要是娶了百花骑士，赠送二十四花，真的赚翻了。
　　也不知道百花骑士这样的天之骄女，会便宜哪位巫师。”
　　李维一时间想入非非，反正不可能是自己。
　　自己只是一个三环巫师，和百花骑士的实力地位差距太大了。
　　他才刚刚摆脱了无尽海的底层巫师行列，而人家已经是无尽海的顶层了。
　　门不当户不对，再加上李维本就无心男女之事。
　　所以李维对于百花骑士，倒也没有啥非分之想。
　　他对于自己的定位有清晰的认知。
　　“还是老老实实地的肝我的经验吧，只有面板，才是我唯一的归宿！也是我在这个乱世，唯一的依靠！”
　　李维静下心来，继续修行，等三环巫师境界稳固之后，他就打算离开第九区了。
　　留在这里，已经没办法进步了，他需要更为广阔的舞台。
　　至于接下来去哪里，李维还没有想好，这个得看未来的战争形势。
　　……
　　圣辉历1070年，北风之月。
　　第十区。
　　一片黑雾缭绕的海域，一座散发着死寂气息的海岛坐落其中。
　　海岛之上，孤零零的矗立着一座巫师塔。
　　一位身穿黑色法袍的巫师从巫师塔中走出，他目光阴沉。
　　“我就闭了个关，墨菲斯这混账就死了，亏我之前还赐予他巫器，给他派人，成事不足败事有余，死不足惜！”
　　这位巫师，正是四环巫师，黑眼乌鸦莫蒂。
　　四环巫师，在黑日高塔的地位，都不算低了。
　　莫蒂也是受到黑太阳亚当的指派，前来外环海域，组织第八区，第九区，第十区这三大区域的黑巫师对白巫师发动战争。
　　如今，第十区，已经被黑巫师势力拿下，第八区，也只有一些小的巫师组织在负隅顽抗，打游击战。
　　只剩下唯一的硬骨头，第九区。
　　黑眼乌鸦本以为第九区是最容易拿下的，毕竟第九区的监察使者瑞克都被他击杀了。
　　却万万没想到，墨菲斯能把这一手好牌，打成如今这模样。
　　一道身影迅速飞来，跪倒在黑眼乌鸦面前，正是那位逃之夭夭的光头巫师。
　　“第八区的黑巫师大军准备好了吧。”黑眼乌鸦冷声问道。
　　“是的，大人，已经准备好了。”光头巫师说道。
　　“这次将由我亲自出马，我倒要看看，这第九区，到底有多难啃。”黑眼乌鸦说完，化作一只黑色的乌鸦，冲入高天之上，离开了这里。
　　感受到那位强者的离开，光头巫师松了口气。
　　“如果不是那突然杀出来的海族和那个人族巫师，这次行动本来已经成功了，都怪墨菲斯，废物一个，居然还抛下我们独自逃跑，死有余辜！
　　不过这次黑眼乌鸦大人亲自出马，第九区，应该稳了。”
　　……
　　圣辉历1071年，萌芽之月。
　　大远征的第35个年头。
　　黑火岛上。
　　李维从闭关状态之中醒来。
　　就在刚刚，有海族前来报信。
　　有四环强者，杀到了洋流岛，洋流城被攻破，巫师塔被覆灭。
　　白水夫人和极火祖巫重伤逃遁，不知所踪。
　　其他巫师，死伤惨重，各自亡命天涯。
　　整个第九区，也彻底沦陷了。
　　这位四环强者，正是闭关而出的黑眼乌鸦莫蒂。
　　“第九区也没了啊，还以为第九区背后也有四环白巫师呢……看来是我多想了。”
　　李维忽然有种紧迫感。
　　现在黑巫师已经彻底掌控第九区。
　　这意味着，自己的黑火岛，以后就不再像之前那样安全了。
　　随时都有可能有黑巫师根据此前留下的海图线索，找到黑火岛。
　　如果发现黑火岛上的自己，到时候免不了一番恶战。
　　整个第九区，其他人李维不怕，他就是担心黑眼乌鸦莫蒂。
　　自己绝对不是四环巫师的对手，光是人家的四环防御力场，李维都无法攻破。
　　更不用说，四环巫师，哪怕是最弱的刚刚踏入这个境界的，也掌握了两个天赋法术。
　　“是时候离开第九区了。”
　　李维心中叹息。
　　过了几天，科伦也跑回了黑火岛，看到李维，他失魂落魄地说道：“前辈，第九区没了……”
　　“我知道了，你作何打算？”李维问道。
　　“我……我想追随前辈，极火祖巫如今下落不明，第九区的散修巫师联盟也彻底崩溃，其他二环巫师，死的死，跑的跑，我科伦愿意为前辈效犬马之劳，只求前辈收留我。”
　　科伦说道，面色倒是真诚。
　　“可以，签下这卖身契吧，我只需要绝对忠诚的手下。”李维扔出一枚契约石板，淡淡说道。
　　科伦办事很利索，收了倒也不错，毕竟自己毛皮族的手下，很多时候办事不如人族巫师来的方便。
　　科伦望着契约上的内容，上面的内容十分苛刻。
　　一时间，他有些犹豫。
　　最后想了想，还是签下了。
　　不管怎么样，从他和李维前辈相处的这些时间来看，这位前辈还是值得追随的。
　　对李维来说，契约石板肯定不如自己的猩红契约更加安全牢固。
　　不过科伦实力一般，李维倒也不怕他翻出来什么风浪。
　　就这样，李维开始迅速收拾黑火岛的东西，准备大搬家。
　　首先是药草，他将药草移植到了爱丽丝戒指之中，李维专门在里面开垦了数十亩药田出来。
　　然后，所有的阵法，他也撤下了，以后他大概率不会回来这里了，这些阵法也不能浪费，便宜了别人。
　　那些傀儡，活死人，以及李维的超凡生物全部进入爱丽丝戒指中。
　　科伦望着眼前的这一切，心中震撼。
　　前辈的储物空间到底有多大……
　　那些庞然大物，都可以收起来，果然深不可测啊！
　　最终，李维把黑火岛上面自己生活的痕迹全部清理了一遍，更是把洞府也彻底毁掉，融入岩浆地火之中。
　　“准备走吧。”李维说道。
　　“好的，前辈。”科伦也正准备进入爱丽丝戒指，就听见有声音传来。
　　“前辈，等等我！”
　　一位一环巫师的身影气喘吁吁的赶了上来，遁光中显现出身形，正是遗迹猎人乔安。
　　“乔安？你不是和极火祖巫在一起吗？”科伦问道。
　　“是啊，不过极火祖巫说他要暂时离开第九区避险……让我找个地方藏起来，等他回来。
　　我寻思着我一个一环巫师，除了黑火岛，这大海上，哪里有安全之地，我就来投奔前辈了。
　　前辈，我是遗迹猎人，可以帮你寻找遗迹，请带上我吧！”乔安苦笑着说道。
　　李维心中好笑，不过他还是把卖身契拿出来。
　　“签了，带你走。”
　　这乔安也是个人才，带上无妨，反正有爱丽丝戒指，多带些奴仆也没问题。
　　当然，对这些人来说，这意味着他们的身家性命全部压注在李维身上了。
　　一旦李维遭遇危险，那在爱丽丝戒指中的他们，也不可能幸免。
　　高空之上，李维最后望了一眼这第九区的大海。
　　“希望下次回来的时候，战争已经结束了吧。”
　　第九区，是李维初入巫师世界的地方。
　　他在这里，结识了麦琳他们，踏足了传奇骑士，成为了正式巫师，也在这里度过了漫长岁月。
　　如今离去，的确是有些不舍和感慨。
　　“走吧……”
　　他不在留恋，坐在狮鹫背上，离开了黑火岛。
　　黑火岛安静的屹立在大海中。
　　时光荏苒，一年过去了。
　　这一天，一位黑袍巫师来到黑火岛上空，他望着下方空无一人的岛屿。
　　“这地方火元素之力不错，以后可以当成我黑鸦之塔的驻地。”
　　至此，第九区彻底沦陷，成为黑日高塔的附属区域。
　　……
　　圣辉历1073年，原初之月。
　　黄土大陆。
　　罗格大裂谷。
　　这里常年风灾施虐，罕有人迹。
　　在其中一侧峡谷的隐蔽洞窟中，李维刚刚修行完一遍迈雅呼吸法。
　　“又一门呼吸法十三阶了，接下来可以开始迈雅和银山龙的大融合了，这一龙一鹰，不知道会变成什么？”
　　距离李维离开黑火岛，亡命天涯，已经两年了。
　　他没有着急去激流城，而是前往了黄土大陆。
　　逃难的途中，他又想到一个极佳的隐居修行之地。
　　那便是风灾施虐的罗格大裂谷。
　　考虑到自己的迈雅呼吸法也快到十三阶极限了。
　　他便没有犹豫的来到此地，然后开始静心修行迈雅呼吸法。
　　如此一来，便是匆匆两年。
　　这两年的时间，他冥想法的修行倒是一般。
　　缺乏三环冥想辅助药剂，再加上三环以后，修行的难度越来越大。
　　即便是李维如今的元素亲和天赋，两年的时间，也才增长了2点精神力，平均就是1年1点的增幅。
　　这意味着，他如果想要达到200点的极限。
　　在没有其他加成辅助的情况下，可能需要100年。
　　能够在二百岁之前，踏入四环，就很不错了。
　　当然，这样的速度，其实也并不慢，对其他巫师来说，甚至可以用很快来形容。
　　只不过是李维习惯了三环之前的火箭一样的速度，如今慢下来，有点不习惯罢了。
　　除此之外，这两年，李维脑海之中的法环圣塔，也在不断的凝实，但是变化太小，聊胜于无。
　　如今的法环圣塔，只是未完成品，除了增加了李维的施法速度之外，其他作用，都没办法显现。
　　心急吃不了热豆腐，能够提前诞生法环圣塔，李维已经很满意了。
　　他相信，随着自己精神力的增长，圣塔的作用，将会一点点的发挥出来。
　　起码据李维所知，在圣塔上固化天赋法术和普通法术，其威力会比在法环上要强不少。
　　所以李维还是很期待圣塔的后续表现的。
　　抛弃杂念。
　　李维打开熟练度面板。
　　李维——
　　迈雅呼吸法：十三阶（1/400000，可融合），特效：不息之躯（一级），风之遗民。
　　银山龙呼吸法：十三阶（34567/400000，可融合），特效：山之龙脊（一级），雷之遗民。
　　……
　　“一龙一鹰，一风一雷。”
　　“融合吧，别让我失望啊，面板！”
　　一念间，李维心脏处的迈雅之种和银山龙之种纷纷跃起，携带着各自的浩瀚伟力，轰然相撞，风雷大作，李维体内的小世界天地变色。
　　无数的雷霆和狂风在他体内施虐，让李维甚至忍不住开始抽搐。
　　“真酸爽啊。”
　　……
　　一个月后。
　　大裂谷的洞窟之中。
　　“不愧是耐力的呼吸法，一个月才完成融合。”
　　面色苍白的李维松了口气，自言自语。
　　他亲眼见证了迈雅和银山龙这两个耐力持久性巨兽不眠不休的搏杀了足足一个月，其他血脉之种也围观看戏了足足一个月。
　　最终，两头巨兽消失无踪，融为一体，在李维如今的心脏处。
　　一头鹰翼，鹰爪，龙头，龙鳞，龙尾的纯白巨龙漂浮在虚空中。
　　这巨龙的龙躯洁白无瑕，双翼裹挟着狂风与雷霆，好像是风雷翼龙的究极进化，并且购买了游戏商城氪金“羽翼时装”的plus版。
　　“果不其然，还是龙族。”
　　李维松了口气。


第222章 天空龙！
　　打开熟练度面板。
　　李维——
　　天空龙呼吸法：十三阶（34567/500000），特效：天之龙柱（一级），风雷之民，三千羽落。
　　……
　　“天空龙？”
　　李维心中一动。
　　“貌似挺不错的。”
　　他看向技能介绍。
　　[天之龙柱：天空龙是天空的主宰，是带来雷霆和狂风的使者。来自天空龙之脊柱的力量，让你拥有了如幼年天空龙一样的持久力，耐力，承受力。龙柱中蕴含着一丝天空龙的风雷之力，可以增幅你风元素和雷元素相关的法术威力。]
　　“耐力的增强，以及对于暴风派系和雷霆派系的法术的威力增幅。”李维心中呢喃。
　　他体内的脊柱，呈现亮银色，散发着光泽，汹涌的能量在其中流转，源源不断。
　　至于第二个【风雷之民】，则是风之遗民和雷之遗民的合体版，同时增加对于风雷元素的亲和度，无需多言。
　　第三个特效，却是让李维眼前一亮。
　　[三千羽落：展开你的天空龙翼，消耗全部的天空龙之力，发射出所有羽剑，对打击范围内的所有目标进行攻击。]
　　李维来到罗格大裂谷之中，他无视大裂谷的风灾，尽情的在其中遨游。
　　他感觉自己化身成为了风之精灵，在狂风之中，受到的影响变小了。
　　这应该也是天空龙呼吸法的功劳。
　　与此同时，李维的背后，一对蕴含着无尽风雷之力的龙翼浮现，此刻龙翼闭合着，将李维包裹起来。
　　龙翼表面，是三千根洁白如玉的羽毛，羽毛散发着金属的光泽，犹如利剑。
　　“三千羽落！”
　　李维意念一动。
　　天空龙血脉种子爆发。
　　李维体内的天空龙之力，全部涌入他背后的羽翼，而后那些羽剑不停的颤抖，发出嗡嗡嗡的声音。
　　三千羽落！
　　李维双翼展开。
　　三千道羽剑，不多不少。
　　全部朝着四面八方四散而去。
　　嗖嗖嗖的破空声传来。
　　犹如真正的万剑归宗！
　　无数羽剑爆射，将罗格大裂谷的两侧山崖，轰的坑坑洼洼。
　　山石抖落，尘土飞扬，消散在大风灾之中。
　　当烟尘散去，李维望向两侧的坑洞。
　　“这攻击威力，完全不输于范围性的三环攻击法术了。”
　　李维心中得意。
　　这应该算是天空龙呼吸法带来的类法术能力。
　　每一道攻击，都堪比普通的三环法术攻击。
　　缺点是这些攻击不受李维控制，攻击弹道太分散了，而且极其消耗能量。
　　一旦使用之后，天空龙血脉之种就会进入一段时间的亏空状态，无法正常使用。
　　“不管威力怎么样，这一招……是真的帅啊！”
　　李维啧啧赞叹，以后自己也是拥有帅气远程攻击的男人了，而不是只能靠变身怪物来肉搏。
　　回到洞府。
　　如今他的六大维度之中。
　　防御，体质，速度，耐力，已经全部小成。
　　金蛇，死烬，猩红龙，天空龙，四大龙族的雏形已然登场。
　　现在，只差将力量维度四合一，诞生第五大龙族，短期内，李维的呼吸法融合目标就完成了。
　　至于第六维度感知，这个只能随缘。
　　兴许未来运气好能够得到传奇品质的感知类型呼吸法，就可以让感知一步登天。
　　李维用罗琳水晶球测了一下自己的血液。
　　然后发现，除了少数的血脉成分，其余血脉成分，全都是【未知龙族】。
　　看得出来，罗琳女士此前制造这罗琳水晶时的数据库，已经完全跟不上李维的进化了。
　　值得一提的是，李维的人族血脉，还有足足95％。
　　经过这么长时间的变异，他依旧是绝对的人类！
　　这可真是一件令人开心的事情！
　　“是时候离开了，这鸟不拉屎的罗格大裂谷，也待够了。”
　　李维遁入高空，俯瞰整个大裂谷，而后头也不回的离开这里。
　　如今他已经八十三岁高龄，只不过，比起他至少五百年的寿命来说，他只走了人生五分之一不到的路程。
　　这就是修行的魅力。
　　在离开黄土大陆之前，李维又来到了镜湖边，故地重游。
　　如今这里依旧宁静，小城之中的居民，依旧过着之前一样的生活，辛苦忙碌，波澜不惊。
　　至于镜湖下面的巫师遗迹，李维便没有再去了。
　　他已经把那个遗迹有关梦魇世界的知识全部搜刮走了，无论日后能不能用得上，有备无患。
　　没过多久，李维来到了狮王城，十几年没见，也不知道穆帝突破没有。
　　狮王城。
　　金狮城堡。
　　整座城市，比起李维离开之前，更加的沉闷和绝望。
　　来自黑水之塔的压力，让金狮子家族毫无喘息之机会。
　　听到李维前来，老金狮子沧桑的面容上总算是浮现了一丝神采。
　　“快请李维阁下进来。”
　　他站起身来。
　　“莱昂阁下，别来无恙。”李维微笑着说道，透露着自信的气质。
　　如今进阶三环，他和老金狮子，已经是平辈了。
　　“李维阁下，一别十几年，实力又有进步啊。”莱昂感受着李维不同于以往的强大气息，内心有些震惊。
　　他知道，李维这是进阶三环了。
　　李维没有刻意隐藏自己的修为，近一百岁进阶三环，对于混沌之子来说虽然很难做到，可也不是不可能。
　　况且，自己是什么样的天赋，除了灰白之塔那些关系不错的朋友，其他人也不清楚。
　　“莱昂阁下，穆帝呢？我没有感知到他的气息。”李维问道。
　　“穆帝……他失踪了。”莱昂似乎早就料到李维会这样问，叹了口气，说道。
　　“失踪了？”
　　“是啊，就在一年前，穆帝阁下忽然发狂一样，攻击我金狮城堡的人，我出手制止他，他不敌我，便离开了金狮堡，到现在，不知所踪。”
　　“什么？穆帝失控了？”
　　李维面色一变。
　　难不成是变成骑士疯子了吗？
　　不应该啊，穆帝作为传奇骑士，不至于被兽性影响如此大。
　　“肯定是那黄金脊骨，这东西，大有问题！”李维心中猜测。
　　那黄金脊骨，穆帝也给李维展示过。
　　李维起初以为这应该是黄金骑士葛瑞克留下的传奇器官。
　　后来一想不对劲，金角呼吸法的传奇器官，应该是李维额头的独角，而不是那黄金脊骨。
　　再加上黄金脊骨似乎表现出某种独立自主的意识，这让他猜测，脊骨应该是一种寄生体。
　　类似于他得到的那毒液微生物一样，寄生在宿主的体内，化身为宿主的一部分，给予宿主超凡的力量。
　　李维并没有劝穆帝放弃这脊骨。
　　换位思考一下，穆帝好不容易来到巫师世界，没有巫师天赋，没有熟练度面板外挂，只有一身骑士修为，在这个世界，可以说是毫不起眼。
　　对穆帝来说，这黄金脊骨就是他的熟练度面板，是他在这个强者如云的巫师世界唯一的依靠。
　　穆帝肯定也知道这脊骨有问题，但是他没得选择。
　　“莱昂阁下，迪诺斯也不在吗？”李维问道。
　　莱昂满脸疲倦地说道：“迪诺斯去寻找穆帝了，根据迪诺斯调查传来的信息，穆帝应该还在黄土大陆，似乎在很多地方都制造了不少命案和恐慌。”
　　如今的莱昂，已经累了。
　　外忧内患之下，他三环巫师的肩膀，也快要撑不起这个家族了。
　　“我知道了。”
　　李维平静说道。
　　然后，他离开了狮王城。
　　莱昂给了李维一些线索，都是迪诺斯这段时间调查的穆帝可能出现的地点。
　　李维要去找找看。
　　他的团员，如今有可能化身为怪物，成为了黄土大陆上那些凡人和巫师的威胁。
　　他作为团长，必须解决这一切。
　　“找到穆帝，如果没办法挽回，就将其击毙。”
　　李维叹息一声。
　　经过多方的寻找和调查。
　　三个月后。
　　李维最终在黄土大陆中部的一座小城，遇到了正在追寻穆帝足迹的迪诺斯。
　　这座城市叫沙城，是黑水之塔控制的一个城市。
　　看到李维的到来，迪诺斯喜出望外，他似乎重新燃起来希望。
　　“团长，你可算是出现了，穆帝老师，他失控了。”迪诺斯说道。
　　“我知道了，应该是因为他体内的某个东西。”李维说道。
　　“我那天亲眼看见，穆帝老师的背后，一条狰狞的金色蜈蚣趴在上面，深深的插入血肉，触须更是插入穆帝老师的头部之中，似乎在控制着穆帝的一举一动。”迪诺斯心有余悸的说道。
　　“那是黄金脊骨，是穆帝在人间一位传奇骑士的陨落之地找到的东西，应该是某种超凡寄生生物。”李维说道。
　　“此前我还以为这是穆帝老师的传奇器官，没想到，居然是寄生生物。”
　　“穆帝现在在哪里？”李维问道。
　　“三天前，穆帝在沙城袭击了一处黑巫师据点，击杀了三位一环巫师，甚至还有一位二环巫师。
　　然后，他被正好前往这处据点办事的一位三环巫师给抓住了，现在应该是带到了黑水之塔。
　　我猜测可能是穆帝老师理智暂时觉醒，所以故意袭击黑巫师据点，好让黑巫师将其抓走，防止因为自己害死更多无辜之人。”迪诺斯说道。
　　李维托腮思索。
　　穆帝看样子是突破传奇骑士了，要不然也没办法击杀二环巫师。
　　当然，也有可能纯粹是因为黄金脊骨的力量觉醒，让穆帝拥有了击杀二环巫师的实力。
　　“那位三环巫师叫啥？黑水之塔在哪里？”李维问道。
　　“那个三环巫师叫叶特法，乃是一位海洋学派的巫师，据说和黑水之塔的塔主是亲兄弟。
　　在过去的十几年，这对亲兄弟率领黑水之塔和我们两大家族打了很多次仗，我们输多赢少，不是黑水之塔的对手。
　　现在我们两家已经打算撤离祖祖辈辈生活的黄土大陆了。”迪诺斯说道。
　　“迪诺斯，你先回家族吧，莱昂阁下也在担忧你的安全，接下来，我会把穆帝带回来。”李维拍了拍迪诺斯的肩膀。
　　迪诺斯能够在穆帝失控之后还去寻找对方，说明这小伙子的人品还是可以的。
　　“团长，让我也一起去吧，我现在也是黄昏骑士团的团员，这样的任务，我也想参与。”迪诺斯说道，眼神期待。
　　“你实力太弱了，黑水之塔强者如云，你去了就是送死，不救你显得我团长无情，救你的话又会拖累我。”李维平静的说道。
　　他对于手下，不会强行要求对方去送没有意义的人头。
　　他自己就是喜欢苟着发育的人，在团员还没有成长起来之前，他更希望团员们可以和自己一样，学会蛰伏，默默变强。
　　迪诺斯有些语塞，不知道该如何说。
　　但是李维又说的很对，他如今只不过是一环境界的实力，去了黑水之塔，也起不到作用。
　　“你回家族吧，好好修行，争取早日突破传奇桎梏或者突破二环巫师。
　　另外，我打算攻打黑水之塔，希望得到你们金狮子家族和瓦乌姆家族的帮助。
　　你回去之后，把我的想法传达给你父亲，如果他们想要把黑水之塔彻底拔除，那我们三方在上古之森的中央集合。”李维说道。
　　迪诺斯面色震惊：“团长，你有把握灭掉黑水之塔？黑水之塔的塔主百毒之巫可是强大的很，据说还上了外环海域黑榜前一百，排名第78。”
　　所谓的外环海域黑榜，其实就是群星之塔给活跃在外环海域的黑巫师，按照悬赏金额排序，列出来的前一百的名单。
　　基本上，外环海域黑榜前一百，都是三环以上的黑巫师。
　　只有极少数的是低阶巫师，这些低阶巫师可能是掌握某种极其逆天的武器或者道具，否则不可能排的进前一百。
　　要知道，整个外环海域，足足被分为了二百四十多个区。
　　李维所在的第九区，只不过是极小的一部分。
　　李维此前也听过这个榜单，如墨菲斯这样的三环巫师，压根都没有上榜。
　　第九区的那个黑眼乌鸦莫蒂倒是上榜了，以四环巫师的修为暂列第八，可见其凶残程度。
　　外环海域有【黑榜】，而内环海域，则是【凶榜】。
　　凶榜只列中阶巫师以上的黑巫师，基本上都是在内环海域活跃的黑恶势力的头目，上榜的，无一例外，都是四环巫师起步。
　　目前凶榜第一的，便是【黑太阳·亚当】，第二的，则是【百兽狂巫】。
　　【黑榜】和【凶榜】的巫师，都是人人见而诛之的罪恶之徒。
　　若是有巫师将其猎杀，可以凭借信物，在群星之塔换取丰厚的悬赏金。
　　克莱耶可以位列黑榜第78，就说明其的确是有两把刷子的。
　　当然，李维敢动手，自然是经过深思熟虑的。
　　就这样，迪诺斯离开了。
　　他要回狮王城将李维的意思和父亲说一下。
　　李维离开沙城，前往上古之森。
　　提到百毒之巫克莱耶，他忽然想起来十几年前在镜湖共同生活了数年的女巫梅琳娜。
　　也不知道这位朋友如今身在何处。
　　“这次就当是为梅琳娜复仇了。”李维心中自语。
　　以他的实力，再加上两大家族，覆灭黑水之塔，并不是问题。
　　黑水之塔十几年都没有灭掉两大家族，从中可以看出，克莱耶虽然强大，但也不是完全碾压。
　　只要不是四环巫师，以李维如今的实力，都可以与之一战。
　　况且，即便打不过，有猩红之遁，也可以逃之夭夭。
　　无论是为了自己的私利，还是为了救下穆帝，李维觉得，拿下黑水之塔，势在必得。
　　……
　　圣辉历1073年，流火之月。
　　上古之森中，李维养精蓄锐，将自己的实力调整到巅峰状态。
　　爱丽丝戒指中，山巨人波刚，风雷翼龙拉贾，暴君二世等强大麾下也已经做好了准备。
　　除此之外，李维此战可以动用的战力还有古斯塔夫，斯克因，科伦，盗火龙雀，圣甲蝎，赤面海鬼蛛等。
　　再加上风车村的欧文斯。
　　至于深海男爵，李维这次不打算带他，一来容易暴露自己海族这支底牌，二来海族上了陆地，实力大减，没有海洋作为依托，巴格达的实力直接腰斩。
　　“不知不觉间。我已经一个人就是一支军队了。
　　有爱丽丝戒指这样的神器，我完全可以养一支随身战斗部队出来，反正爱丽丝戒指这么大的空间，闲着也是闲着。干脆打造几支属于我的战团出来。
　　第一战团，超凡生物战团，可以称之为【百兽战团】……不行，和百兽狂巫的战团重名了，还是叫【万兽战团】吧，万兽战团的主力是超凡生物。目前以风雷翼龙拉贾和山巨人波刚为首领。
　　第二战团，【骑士战团】，这个目前尚未成型，我麾下四位毛皮族，连传奇骑士都没有踏入。至于穆帝或者迪诺斯他们，也不可能跟着我在戒指中生活一辈子，毕竟黄昏骑士团的团员不是我的仆人或者奴隶。以后我随身携带的【骑士战团】，应该还是以毛皮族的奴隶骑士为主。
　　第三战团，【钢铁战团】，以炼金生物为主。等我有机会了，多购买一些炼金生物图纸，再雇佣一些炼金巫师，研制更多的量产炼金生物出来，不同的炼金生物兵种合理搭配，组成我的钢铁战团。”
　　这三大战团，是李维初步设想的计划。
　　他并不是心血来潮，而是考虑到自己已经诞生了法环圣塔。
　　那未来，自己势必要建立自己的巫师塔。
　　要不然，白白浪费了法环圣塔这个王牌。
　　而巫师塔需要相应的守卫和力量，提前组建好守卫巫师塔的战团，也算是未雨绸缪了。
　　况且，若是李维想探索其他位面，也不可能孤家寡人的。
　　成为位面领主，必须有自己的势力和军队。
　　其他巫师，很多都是以家族为纽带，李维没有家族，那就建立自己的中央集权的战团。
　　依靠战团，统治管理自己的位面。
　　而李维，则是位面领主。
　　若是有敌人侵犯，直接一声令下，各大战团出击，讨伐敌人。
　　“万兽战团，现在就可以搞起来，先让那些超凡生物平时多多训练和磨合，学会团队作战。”
　　超凡生物，尤其是不同种类的超凡生物，都是各自为战，所以如何训练这些家伙相互配合，的确是一个问题。
　　但李维不急于一时，战团和势力的培养，都是一个长期的浩大工程，短期内，是没办法看见收益的。
　　等待两大家族回信的日子，李维便独自在上古之森修行。
　　与此同时。
　　在黑水之塔。
　　克莱耶的实验室内。
　　一个特制的巨大透明容器之中，一头怪物正沉睡其中。
　　这怪物依稀可见人形，岣嵝着脊背，上面有狰狞的蜈蚣样的伤疤，怪物的头部，有两根锋利的触手，刺入其中。
　　怪物的脸部，依稀可见穆帝的模样。
　　正是因为黄金脊骨而失控的黄昏骑士团的团员，穆帝。
　　克莱耶此刻正在翻阅资料，巫师是一个喜欢研究的群体，而克莱耶更是如此。
　　能够自创出毒液炼体之法，就足以说明一切。
　　只不过克莱耶研究的东西，十分冷门。
　　只见他拿着一本泛黄的古书，认真的查阅着上面的资料。
　　这本书的名字，叫做《萤火虫之墓》。
　　编撰者不详，疑似其他位面的存在。
　　浩瀚黑暗之地中，位面太多了，巫师文明虽然掌握了五十个位面，但是相比起整个黑暗之地，依旧只是冰山一角。
　　光是人间和巫师世界所在的这个位面附近，就有很多位面，依旧未能揭开神秘的面纱。
　　更是不知道有多少大大小小的位面或者位面碎片，隐藏在黑暗中。
　　克莱耶一生都在研究这本古书。
　　因为这个古书上面，介绍了一个和巫师文明截然不同的超凡体系。
　　他的毒液之体可以练成，就离不开这本古书。
　　而如今，他更是得到了一件新的战利品。
　　想到这里，克莱耶面色激动的望向那边透明容器之中的穆帝。
　　在穆帝的身躯表面，一只通体金黄，犹如黄金浇筑的金色蜈蚣，正从穆帝的身躯之中探出头来，那诡异的目光，和克莱耶相对。
　　“真正的图腾虫，没想到……巫师世界居然会有这样的奇物，即便是在它原本的世界，这也是难得一见的图腾虫。
　　瞌睡就有人送枕头，如果我可以将这图腾虫炼化，点亮我的图腾之光，我的实力，将会实现质的飞跃。”
　　克莱耶的大笑在巫师塔内回荡。
　　……
　　熔炉之月。
　　正在上古之森修行的李维忽然感受到了一股股气息正在靠近，他睁开双眼，望向远方。
　　“来了。”
　　没多久。
　　三道强大的气息降临此地。
　　正是金狮子家族和瓦乌姆家族的三位三环巫师。
　　老金狮子看到那边的李维，说道：“抱歉，让李维阁下久等了。”
　　李维微微一笑，说道：“无妨，两位族长准备好了吧。”
　　金狮子点点头：“本来我们已经决心撤离这黄土大陆了，可是实在是心有不甘。
　　如今有阁下的帮助，我们商量之后，还不如和对方决一死战。
　　如今巫师世界大乱，早已经没有绝对的安全之地，离开黄土大陆，我们也没有更好的去处，而且我们的基业都在这里，想离开，太难了。”
　　“我听金狮子说阁下实力非比寻常，如今一见，阁下应该是刚刚踏入三环巫师境界吧……”瓦乌姆族长有些迟疑的问道。
　　“没错。”李维说道。
　　“不知道阁下对于拿下黑水之塔，有多大的把握？”瓦乌姆族长问道，显然心中没底。
　　他看老金狮子胸有成竹的模样，还以为李维至少是三环资深巫师呢。
　　如今在感知到李维的精神力波动之后，说没有失望，都是假的。
　　“如果各位竭尽全力的话，我有八成把握可以灭掉黑水之塔。”李维说道。
　　“八成？”无论是老金狮子，还是瓦乌姆，语气都有些难以置信。
　　说实在的，他们两大家族三个人加起来，才能勉强和百毒之巫持平。
　　如果不是两大家族都有各自底牌的话，黑水之塔早就将它们拿下了。
　　“是的。”李维说道。
　　他只是为了求稳，才拉上另外两大家族。
　　事实上，自己一个人去灭掉百毒之巫，也不是不可能。
　　只不过那些有点冒险，万一出现点变故，不值当。
　　人多力量大，有两大家族加入，他基本上是十拿九稳。
　　“怎么样？瓦乌姆族长。”老金狮子看向对方。
　　他是决定背水一战了，这么长时间的战争，他已经麻木了。
　　与其畏畏缩缩，不如最后在背水一战。
　　瓦乌姆族长犹豫片刻之后，最终叹了口气，说道：“战吧，拖下去，也是被黑水之塔消磨致死，如今群星之塔已经无暇顾及我们了，我们发出的求助申请，到现在也没有回应，我们必须自救。”
　　“瓦乌姆家族，出发，黑水之塔！”
　　这位族长高声说道。
　　“听我狂风！”
　　“听我狂风！”
　　瓦乌姆家族的成员们怒吼着，气势不断上涨。
　　另一边乔斯达家族的成员们也不甘示弱。
　　从黑白巫师战争以来。
　　他们已经持续战争了三十多年了。
　　无论这一战结局如何，主动出击，总比坐着等死要强。
　　“那我们出发吧。”李维说完，狮鹫挥舞双翼，飞入高空。
　　浩浩荡荡的两大家族的队伍，也纷纷跟上。
　　黑水之塔内。
　　克莱耶还在研究那图腾虫，他打算等炼化图腾虫之后，彻底将两位两大家族覆灭。
　　忽然，叶特法的声音传来。
　　“兄长，两大家族的联军朝黑水之塔来了。”
　　“什么？”克莱耶面色微变。
　　“这两大家族，居然敢对我主动发动袭击了？这是要做最后的挣扎啊。”克莱耶冷笑着说道。
　　“本来我还想让他们多蹦跶一段时间呢，既然主动上来送死，那就不怪我了，准备迎战。”
　　克莱耶收起古书，而后穿好法袍。
　　在巫师塔四周的阴影之中，一股股如沥青一样的毒液微生物迅速的涌来，钻入克莱耶的体内。
　　他体内传来了噼里啪啦的声音，骨骼爆响，全身散发着黑铁之色，犹如钢铁之躯。
　　“很久没有活动筋骨了。”
　　克莱耶飞身塔外，他的身后，一位位黑水之塔的巫师，浮现在空中。
　　这些黑袍巫师，训练有素，整齐划一，看起来就不一般。
　　黑水之塔周围的三环法阵也亮了起来。
　　叶特法站在兄长的身边，从容的望着远方逼近的大军。
　　克莱耶朗声说道：“两位族长，稀客啊。”
　　他神色从容不迫，一副胜券在握的样子。
　　金狮子和瓦乌姆族长都是面色凝重。
　　“手底下见真章吧，今日不是我们两大家族死，就是你们黑水之塔亡。”
　　老金狮子说道，语气平淡，似乎早已经看开，生死置之度外。
　　“盲目的自信，等于死亡！”克莱耶冷笑，他一挥手，手下的巫师，整齐划一的开始施法。
　　而后，一枚枚水箭划破长空，朝着敌军阵营射去。
　　瓦乌姆族长祭出三环巫器，战鼓响起，狂风怒吼，大风将这些攻击吹离，一部分射入阵营之中，也纷纷化解。
　　“先全力攻击法阵！”老金狮子说完，直接举起三环巫器大锤，高高砸下。
　　恐怖的冲击波席卷，蔓延至大阵上，令三环法阵都开始颤抖。
　　“杀！”叶法特的天赋法术发动，半空之中，浪涛席卷，犹如大海倒悬天际。
　　天赋法术·云浪三卷！
　　克莱耶的身后，毒水滔天，无数的沥青状的毒水混合物，从他身体内析出。
　　他化为一枚直径数十米的毒球，在天空中横冲直闯。
　　卷入其中的巫师，防御力场很快就会支撑不住，被毒水所吞噬。
　　瓦乌姆族长对战叶特法，金狮子家族的两位三环，则是和克莱耶战在一起。
　　黑水之塔。
　　克莱耶的实验室。
　　虚空之中，一团血雾涌现，凝聚为李维的身影。
　　正是利用隐者符文和猩红毒躯，在双方开战之前就潜入这里的李维。
　　他的首要目的，是救出穆帝，有两大家族在外面拖着克莱耶，他很容易的就找到了穆帝所在。
　　他望着那透明容器内的穆帝，此刻的穆帝，似乎已经完全化为怪物。
　　李维没有打开容器，他直接将克莱耶的实验室里面的设备连同穆帝，全部搬空，放入爱丽丝戒指中。
　　李维在这边的动静，立马就被克莱耶感应到了。
　　正在和老金狮子大战的他，面色又惊又怒，显然没想到有人可以在他的眼皮子底下潜入他的实验室。
　　“该死的小贼！”
　　实验室里面那些设备，包括设备里面的很多数据，对于克莱耶来说，都很重要。
　　下一刻，让克莱耶更加绝望的事情发生了。
　　黑水之塔，彻底的裂开，倒塌，烟雾弥漫，火光冲天。
　　当尘土散去，火光之中。
　　一头业火缠身的金色巨人手握巨剑，和他背后的三头六臂虚影合体，不可一世的傲立虚空。


第223章 虫灯师！
　　“我的塔！”
　　克莱耶气的七窍生烟。
　　他在外面和人战斗，却没想到，自己家被偷了。
　　冷静下来之后，克莱耶口中念咒。
　　他的身体一分为三。
　　化为三团小一号的毒液球体，一大二小。
　　片刻后，这些毒液球体就凝聚为三尊一模一样的克莱耶。
　　天赋法术·毒液分身！
　　这是克莱耶根据自己的毒液之体，和海洋学派的水流分身法术相结合，自创的一个天赋法术。
　　依靠毒液微生物的强大分裂再生能力，制造出两尊一模一样的分身，分身的实力差不多有本尊的一半。
　　当然，这样必然会削弱他本体的实力，不过眼下被人围攻，他不得不这样做。
　　以毒液分身的实力，对付后面两大家族的三环巫师，足以了。
　　暴怒的克莱耶必须先将眼前这位炼体巫师给解决。
　　燃烧着火焰的剑光砍在了克莱耶所化的毒液之球上面，将其砍做两半。
　　毒液之球分裂开来，而后里面传来克莱耶的笑声。
　　“如果你只是这点本事，那可以去死了。”
　　毒液之球迅速靠近李维，又在李维化作一柄毒液之枪，枪尖闪耀着寒芒。
　　这克莱耶，已经将毒液之体练到了出神入化的地步，可以依靠精神力，随意的幻化成为各种各样的兵器。
　　砰。
　　随着天空一阵巨响。
　　李维整个人化为血雾，弥漫在半空中，里面传来了李维的笑声。
　　“雕虫小技。”
　　克莱耶的眼睛从毒液之球上浮现。
　　“有意思，如果愿意把你的炼体法门交出来，我待会儿可以给你一个痛快，否则万毒入体，那种痛苦，啧啧啧……”
　　克莱耶不惊反喜。
　　他本身就是毒液炼体巫师，对于炼体之道，专研颇深。
　　眼前的这位巫师，毫无疑问，也是和他一样的存在。
　　“巧了，这话我也想对你说。”血雾来到毒液之球上空，将其完全的包裹住。
　　“你这是干什么？”毒液之球之中，传来克莱耶的惊叫声。
　　“吃了你。”血雾翻滚，露出李维的狰狞面庞。
　　黑色毒液和血雾缠绵，交锋，碰撞。
　　组成李维血雾之躯的每一颗猩红粒子，都在朝着毒液微生物的体内渗透而去。
　　与此同时，毒液微生物，也在不断的吞噬着血雾。
　　血雾之中，不时有电流弥漫，雷霆充斥其中。
　　里面传来了克莱耶的痛苦嚎叫：“你居然电我！”
　　李维和克莱耶打的如胶似漆，他们的战斗，是微观层面的战斗。
　　在旁人看来，就是一团血雾和一团黑云在不断的融合和吸收。
　　不多时。
　　那血雾包裹之中，一团稀薄了不少的毒液云团狼狈钻出。
　　化作一道黑色遁光，迅速远离血雾。
　　克莱耶略显苍白的面容浮现，他整个人的面容似乎都苍老了不少。
　　这该死的血雾，把他的体力要吸干了。
　　血雾之中也含有剧毒，消磨掉了他不少毒液微生物。
　　看到紧追不舍的血雾，克莱耶连忙召回自己的两尊分身，融入自己的本尊体内。
　　而后他的身影开始凝实，变成了一个犹如黑曜石打造的漆黑魔人。
　　三环防御力场浮现。
　　那些血雾在力场外面，被阻隔。
　　漆黑魔人念诵咒语。
　　天赋法术·水幕天牢。
　　一座囚笼在天地间生成。
　　将李维幻化的血雾囚禁其中。
　　血雾在其中撞来撞去，却是没办法突破。
　　克莱耶松了口气，冷笑道：“终究还是我技高一筹。”
　　水幕天牢组成的水球不断的收缩，血雾也在不断的被压缩。
　　最终，血雾之中，李维的身形显现出来。
　　他感觉到，这个水球的四面八方，有无穷无尽的压缩之力传来。
　　自己好像是化作了真空包装里面的食物，压力让他的骨骼咯吱作响，身体表面，似乎有血液在高压下渗出。
　　“不愧是黑榜强者啊。”
　　李维望着这一幕，并没有慌张。
　　他鲸吞吸水，体型开始急剧膨胀，身后的血脉法身以九剑之力，不断的攻击着这天赋法术所化的囚笼。
　　咔嚓，咔嚓。
　　没过多久，在李维的巨力下。
　　水幕天牢被打破。
　　克莱耶面色微变，他体内的术力流转，第二个水幕天牢已经成型。
　　但这一次，李维已经不会再给对方机会了。
　　大黑天之幕纷飞起舞，直接朝着克莱耶甩去。
　　克莱耶避开，与此同时，他的魔人身躯表面，一枚枚突出的尖刺仿佛从水波之中浮现，泛着涟漪。
　　“去！”
　　成百上千的黑色毒刺。
　　朝着李维爆射而去。
　　噼噼啪啪，乒乒乓乓。
　　这些毒刺被大黑天之幕挡下，一些没有挡下的，也没办法破开李维的防御。
　　巨人以泰山压顶的姿态，朝着克莱耶砍下。
　　克莱耶的毒液之躯幻化成黑色巨盾，抵挡在头顶。
　　砰。
　　巨盾裂开，散为毒液，融入体内。
　　克莱耶直接被李维轰入地下，撞出一个深坑。
　　无数的腐蚀性的毒液在深坑弥漫，密密麻麻的和瓢虫一样的毒虫浮现，飞上天，散发着腥臭味，朝着李维攻击而来。
　　这是克莱耶自己培育的下等异虫【七毒瓢虫】，乃是集合了他收集的七种剧毒之物的优点，改良而来的。
　　根据克莱耶估计，自己这【七毒瓢虫】，应当可以位列异虫排行榜前一百二十，当属极品下等异虫。
　　数以万计的七毒瓢虫和乌泱泱的虫云一样，遮天蔽日，嗡嗡嗡的声音大作，堪比蝗虫过境。
　　“居然还是虫学派的！”
　　李维心中一动。
　　虫子大多数弱火，他以业火红莲加持，施法出一个早已经炉火纯青大圆满的二环法术！
　　五火球之术！
　　五轮太阳横空。
　　火焰炙烤，毒虫纷纷跌落。
　　以李维以太主宰天赋，再加上业火加持，他的五火球之术威力，远胜于常规的五火球之术。
　　剩下的毒虫，也在李维的冰河降临面前，被冰封其中。
　　与此同时，圣甲蝎已经不知道何时出现在战场上，和毒虫互相吞噬。
　　不少圣甲蝎被毒虫咬死，也有圣甲蝎在服用毒虫之后，居然中毒身亡。
　　等到毒虫全部消耗完之后，李维的圣甲蝎，也只剩下不到五千只了。
　　巅峰时期，这些圣甲蝎，可是有两万多只的。
　　如今只剩下不到四分之一，可见这剧毒瓢虫的厉害了。
　　因祸得福，这些圣甲蝎，都是很快的对毒虫的毒性产生抗性的优秀个体。
　　甚至有一部分吸收了这些毒性，用于进化自身。
　　如果可以活下去，这对于李维繁育更强大的圣甲蝎，有很大的帮助。
　　相信圣甲蝎经过这一次蜕变，有希望进阶为中等异虫。
　　看到连藏身自己体内作为底牌和杀招的毒虫都无济于事，克莱耶心中叫苦不迭。
　　他今天居然遇见了这世上的另一个自己。
　　对方也是炼体巫师，也是精通毒术，也是驯养着毒虫。
　　“该死啊！我的异虫！”
　　克莱耶身躯爆射，黑色魔人闪到李维身前。
　　他已经有些疯狂，直接和李维贴身肉搏。
　　轰轰轰！
　　李维的金甲神人和克莱耶黑色魔人在半空中对波，碰撞。
　　金鳞脱落，毒液幻化的身躯也纷纷消融。
　　两个人都是炼体巫师，现在也是打出了真火。
　　老金狮子和瓦乌姆看见李维如此生猛，都是心中震撼。
　　瓦乌姆也终于知道对方为何如此自信了。
　　对方居然是罕见而强大的炼体巫师，一点也不逊色于百毒之巫。
　　这两位的战斗方式，对他们来说，过于前卫了。
　　有李维拖着百毒之巫，他们很快的将另一边的叶特法围殴致死。
　　取得了胜利之后，三位三环巫师也加入了围殴百毒之巫的阵营。
　　在这么多人的围攻之下，克莱耶自然是坚持不了多久，就被李维彻底打爆。
　　毒液之体炸开，四散而逃。
　　“把这些毒液全部灭杀，否则克莱耶有可能复活。”李维说道。
　　三环法术轮番洗地，将天空映照的五彩斑斓。
　　李维血雾散开，覆盖方圆里许的范围。
　　那些毒液微生物全部被血雾笼罩其中，最终被收起来。
　　李维的身影幻化出来，问道：“其他的毒液，全部灭杀了吧。”
　　“已经全部歼灭。”老金狮子等人此刻已经以李维唯马首是瞻。
　　李维通感状态全开。
　　他眉头一皱，方圆数十里范围内，还有一点逃逸的毒液微生物，此刻正藏身一些隐蔽之地。
　　他身影消失在这里。
　　没多久。
　　确定将所有的毒液微生物收集起来，李维才松了口气。
　　“这百毒之巫，可当真难缠啊。”老金狮子感慨。
　　他们这么多人，费了这么大劲，才勉强将对方击杀。
　　如果不是有李维阁下，哪怕是来再多的三环巫师，也很难彻底杀死对方。
　　“黑榜上的强者，的确不容易对付，但是还在我的预估范围内。”李维心中分析。
　　他还有很多底牌没有动用呢，波刚，风雷翼龙这些，以及红莲形态等等。
　　主要是眼前这敌人，有些特殊。
　　克莱耶的诡异能力，不是依靠蛮力可以解决的。
　　李维最初是想依靠自己的猩红毒躯，将对方体内的毒液微生物全部抽离出来。
　　没有了那毒液之体，这克莱耶，也就是一个正常的三环巫师实力。
　　只不过克莱耶很快就发现了不对劲，强行突破李维的血雾封锁，不给李维可乘之机。
　　黑水之塔的首领都被解决了，有李维这些三环巫师的加入，剩下的小兵，也是被全部歼灭。
　　盘踞在这黄土大陆中部的毒瘤，也算是被彻底拔起。
　　“多谢李维阁下，总算是心中踏实了一点，虽然只灭掉一个黑水之塔，治标不治本，但是能够获得一段时间的喘息机会，也不容易啊。”老金狮子如释重负，诚挚谢道。
　　“是啊，李维阁下是哪个巫师组织的，在何处修行？”瓦乌姆族长问道。
　　“我曾经的巫师组织早已经被黑巫师覆灭，我不过是一个亡命天涯的无名之辈罢了，现如今只是一名散修，没有组织。”李维叹道。
　　“唉，这场战争，让很多人都成为了散修，无数巫师家破人亡，流离失所，四处躲藏。”老金狮子说道。
　　“李维阁下接下来可有去处？”瓦乌姆问道。
　　“我可能离开这外环海域，前往内环或者群星海域，谋求生路了。”李维说道。
　　“如今无尽海，战火连绵，内环海域和群星海域，敌人的势力可能比这里还要强大，战争的形势也更加严重，李维阁下且小心吧。”瓦乌姆说道。
　　“是啊，我听说，内环海域，已经有高阶巫师组织被覆灭了，真的是难以想象，那可是有元魂巫师镇守的巫师组织啊，这样的大山，也有倒塌的一天。
　　据说那位组织的元魂巫师只留下一个元魂逃出生天，巫师塔都被炸了。
　　光是一个元魂，也没办法在物质世界长久的待下去，如果找不到合适的躯体，等待他的，也将是灭亡。”
　　老金狮子想起来前些天听到的情报，神色凝重，更多是无奈。
　　对于他们这些外环海域的强者来说，高阶巫师组织和元魂巫师，都是难以想象的存在。
　　那样的大人物，都差一点陨落，这场战争的残酷，可见一斑。
　　要知道，这场战争也才刚刚开始几十年，就有高阶巫师陨落了。
　　未来可能还会持续数百年，这中间，巫师世界不知道要陨落多少强者。
　　战争完毕，便是喜闻乐见的分赃环节了。
　　李维只拿了克莱耶的储物袋，其他的小兵和叶特法的储物袋，以及黑水之塔的其他资产，就让两大家族自己去分吧。
　　分配利益的时候，也是最容易牵扯出矛盾的时候。
　　不过对于李维拿走克莱耶的储物袋，两大家族却是没有丝毫怨言。
　　毕竟，只要他们不是傻子，就可以看出来，在这一战之中，李维的贡献最大。
　　如果不是李维，他们根本不可能拿得下黑水之塔。
　　哪怕是李维再从剩下的战利品之中分取一些，他们也不会说啥。
　　拳头就是真理。
　　李维展现出来的冰山一角的实力，已经足以震慑两大家族，获得他们的尊重了。
　　在这样的乱世之中，也不能一味的苟着，在一些情况下，还是需要展露出自己的肌肉，可以避免不少麻烦。
　　苟，不是目的，只是手段。是需要随着实力的进步，来不断的与时俱进和调整的。
　　两大家族的人都不错，李维自然也不会做的太绝，凡事儿都要留一线，日后好相见。
　　他如今的实力虽然不惧两大家族，但是两大家族在这黄土大陆扎根颇深，是整个外环第七区的统治者和地头蛇。
　　和两大家族搞好关系，也让自己有个退路。
　　分赃完毕之后，李维暂时回到了狮王城。
　　他拿出克莱耶的储物袋，这老东西的储物袋上面，还有一些复杂的禁制法阵。
　　好在李维本身就是二环法阵巫师，对于这方面的研究比较透彻。
　　要不然，换做其他巫师，没有相应的咒语，都有可能打不开储物袋。
　　这也让李维庆幸不已，随着境界的提升，那些敌人的储物袋，往往不再是一些制式的储物袋了，很多都是定制的，上面固化了一些微型法阵，不同的储物袋，还需要不同的开启咒语。
　　法阵巫师之道，博大精深，越是境界高了，作用也就越能凸显出来。
　　据说，泛位面巫师议会的巫师战团之中，有一些强大的战团，会以法阵巫师炼制的超大型战争法阵为基础，结成强大的战阵。
　　依靠战阵和人海的优势，曾经有一个战团，灭杀了一位堪比九环巫师的半神级多元位面主宰！
　　可以说，法阵，尤其是那种军用法阵，是以弱胜强的法宝。
　　“可惜，我的赛弗之书只有上册，中册和下册，如今也不知道在哪里……”
　　李维有些遗憾。
　　赛弗大师虽然他没听说过，但是绝对是隐藏的阵法大师。
　　他的赛弗之书，哪怕是最基础的上册，上面的很多阵法基础知识和理论，都让李维研究许久，受益匪浅。
　　李维收回心神。
　　克莱耶身上有不少储物道具，其他的都是一些施法材料和实验材料。
　　只有这个加了法阵禁制的，李维没有看是什么东西。
　　打开之后，放眼望去，首先是小山一样的太石。
　　“好多……”
　　李维清点了一番。
　　足足三十万太石。
　　好家伙，居然有四分之三个雷克斯！
　　李维心中惊讶。
　　目前为止，雷克斯暂列李维手下亡魂富豪榜第一名，沦为计量单位，而这克莱耶，位列第二。
　　论实力，三个雷克斯都不是克莱耶的对手。
　　但是因为雷克斯药剂师主管的身份，他反倒是李维杀死的三环里面最有钱的。
　　“70万太石了，距离百万太石大关，成为百万富豪，只差一步了。”李维心中也是小小的激动。
　　七十万太石，可以做很多事情了。
　　当然，这些钱，他不会乱花。
　　一方面，他需要购买各种各样的巫师知识。
　　另一方面，他也需要为构建自己的巫师塔做准备了。
　　构建真正意义上的巫师塔，是一个浩大的工程，需要消耗的太石是海量的。
　　从施工图纸，主体工程材料，到涉及的各种各样的能量转换法阵，控制法阵，修行法阵，防御法阵，传输法阵，空间法阵等等，都需要烧钱，而且涉及的专业领域，也是颇为广泛。
　　很多巫师，都是把巫师塔的不同部位，分包给专业的巫师塔建设组织去做。
　　一想到自己未来要建巫师塔，李维立马又有奋斗的目标了。
　　这就和前世的买房子一样，不来点压力，人生没点动力，直接就躺平了。
　　除了太石之外，在克莱耶的储物袋之中，便是一些法术书了。
　　本着无论有没有用，都要收集起来充实知识库的原则，李维全部收了起来。
　　大多数都是低阶法术，让李维比较在意的，有三个三环法术水晶球。
　　这三个三环法术，分别是《水流分身》、《水幕天牢》，《毒水之躯》。
　　这是克莱耶拥有的所有三环法术，其中两个水流分身和水幕天牢，更是作为天赋法术加以固化，威力不凡。
　　最后一个《毒水之躯》，是一门将毒水融入身躯，使自己的身躯附带毒素攻击的法术。
　　“连个三环巫器都没有，这老东西，真抠门啊。”
　　李维摇摇头，不由得叹息。
　　这个克莱耶，仗着自己强大的肉身，这身上连个三环巫器都不准备。
　　“这是什么？”
　　李维在角落里面发现了一本被克莱耶珍藏起来的古书。
　　《萤火虫之墓》。
　　李维看着封皮，书籍并没有著作人。
　　他打开古书，在第一页，夹着一块记忆石板。
　　李维精神力探查一番，发现这个记忆石板之中，都是克莱耶的读书笔记和实验研究日志。
　　李维大致的扫了一边，脸上不由得露出惊喜。
　　在记忆石板之中，记载了克莱耶自创的炼体法门。
　　叫做《混毒真身》。
　　这是克莱耶根据三环法术《毒水之躯》，结合《萤火虫之墓》上面的知识，自创的一种炼体法门。
　　克莱耶因为元素天赋不太行，所以便想通过炼体的方式，来获得实力的提升。
　　这《萤火虫之墓》，乃是克莱耶在凡人时期，大概三百年前，在凡俗世界的一处古墓之中得到的古书。
　　然后他带着古书踏入了巫师世界，终其一生，都在研究上面的知识。
　　那个记忆石板，便是克莱耶这一生研究的智慧成果，可以说是价值连城了，也是他身上最宝贵的东西！
　　而通过《萤火虫之墓》这本书，李维看到了一个崭新的世界。
　　据说在黑暗之地，有一个奥瑟位面。
　　这个位面，曾经也诞生过辉煌的人类文明，以及类似于巫师文明这样的高贵施法者职业，奥术师。
　　后来更是建立起来了庞大的一统整个位面的人类帝国，奥瑟帝国。
　　巅峰时期，奥瑟帝国也曾经有几位堪比大巫师的大奥术师。
　　奥瑟帝国之主，更是号称接近神灵的奥术皇帝。
　　若是继续发展下去，说不定也能和巫师文明一样，演化出一条完整的进阶到堪比传奇巫师境界的奥术体系。
　　奈何，奥瑟帝国并没有辉煌多久，便消失了。
　　一场灾难席卷了这个帝国。
　　带来灾难的，是一种从黑暗之地入侵奥瑟位面的恐怖怪物。
　　这些怪物基本上都是各种各样的类似于昆虫的节肢动物，拥有奇奇怪怪的诡异能力。
　　奥瑟帝国的奥术师们，将这些昆虫，称之为【恐怖虫】。
　　恐怖虫能力诡异，在其群体中，有十二尊堪比大奥术师的【王虫】，以及一尊被称为【母虫】的存在。
　　新兴的奥术文明，还没有发展壮大，就被恐怖虫文明给葬送了。
　　当然，依靠各种各样的奥术能力，奥瑟帝国的人类文明，依旧在地底世界留下了火种。
　　只不过，奥术传承却也因此不完整，导致奥术文明不断的衰退。
　　到这位书籍编撰者的年代。
　　在地底世界幸存着的，绝大多数都是一些堪比低阶和中阶巫师的奥术师。
　　可以和元魂巫师相提并论的高阶奥术师，几乎绝迹。
　　直到有一位天才奥术师，研究出了一种新的超凡途径。
　　虫灯师，又被称为图腾师。
　　何为虫灯师？
　　这位奥术师认为，只有恐怖虫，才能对抗恐怖虫。
　　既然如此，那就容纳恐怖虫于己身，借助恐怖虫之力，对抗恐怖虫，便是虫灯师。
　　打不过敌人，那就加入它。
　　凭借如今残缺不全的奥术体系，定然没办法和巅峰的恐怖虫文明抗衡。
　　所以便改良【奥术】为【图腾术式】。
　　然后寻找初生的恐怖虫，或者虫卵。
　　再以特殊的【净化药剂】，洗去【恐怖虫】身上的负面能量。
　　净化恐怖虫为没有意识，类似于电脑程序的【图腾虫】，也有人叫【规则虫】。
　　然后依靠术式和药剂，再将【图腾虫】移植于身体内，进而在身体内点亮图腾之光。
　　再不断的以各种各样的珍惜材料，药剂和自身的血脉饲育图腾虫。
　　最终达到图腾虫和自己浑然的合为一体。
　　图腾虫的力量，便是自己的力量，图腾的进阶，便是自己的进阶。
　　这是比巫师世界的通灵学派更加彻底的做法。
　　本质上，类似于骑士借助超凡生物血脉的力量来获得超凡之力。
　　看完之后，李维内心有些震撼。
　　它山之石，可以攻玉。
　　虫灯师这个体系，给了李维不少的启发。
　　比方说，他们那种可以洗去恐怖虫负面能量和副作用，转换为没有意识，只剩下程序和超凡之力的规则虫的药剂。
　　净化药剂，这绝对是好东西。
　　如果李维加以研究，说不定也可以对自己的血脉进行这样的操作。
　　从而洗去血脉之中的那股兽性，以及那血脉的原初之祖可能隐藏在血脉之中的印记。
　　这些，都是走血脉道路的隐患，李维现在没事，不代表以后没事。
　　随着他血脉进化程度越来越深，未来若是持续返祖下去。
　　那最终的李维，还是自己吗？
　　李维不介意变成怪物，但是前提到时候的意识还得是现在的自己。
　　骑士之路，李维最担心的便是他彻底丧失了属于自己的意识，为某些原初之祖做了嫁衣。
　　即便是呼吸法大融合，全部变异之后，也难免会存在隐患。
　　自始至终，骑士的来历，就扑朔迷离。
　　让李维有时候总感觉，骑士这条路，是某些强大存在的阴谋。
　　所以他必须跳出来，走出属于自己的道路。
　　虫灯师的道路，让李维看到了新的世界。
　　“抛开已经完全成熟的巫师道路不谈，我的骑士道路，应该是以骑士为基础，不断的吸收和借鉴其他超凡体系的优点，博采众长，同时对骑士道路进行完善，错误的地方要及时改正，不能闭门造车。”
　　他之前都是闷头肝经验，这样没有错。
　　有熟练度面板在，有努力就有收获。
　　熟练度面板可以做到很多事情，比方说破除血脉限制，可以融合不同技能的长处，创造新的技能。
　　但是，巧妇难为无米之炊。
　　熟练度面板做到这一切的前提是，李维掌握更多的知识，将更多的知识，在熟练度面板上以技能的方式成型出来。
　　然后熟练度面板才能加以判断和分析，甚至是自我进化。
　　李维心中有所明悟。
　　熟练度面板肯定不是死的，但是要如何进化呢？
　　李维早期不明白，可是随着他一步步走到了三环巫师和血源骑士境界。
　　他其实心中已经有个大概的猜测。
　　熟练度面板的进化，是随着李维的眼界，境界，掌握知识的数量和质量的提升，而一步步的自我调整和优化，类似于一个可成长的计算机程序。
　　李维有种豁然开朗的感觉。
　　自己还是知识太少了。
　　“绝望的文盲”，说的就是自己！以后得多花点时间用于研究，用于学习和开拓眼界。
　　怪不得很多高阶巫师在拥有位面旅行的能力之后，都会选择离开巫师世界，冒着生命危险，去探索一个个世界，并且将自己的所见所闻所感，以各种各样的旅行日志的方式记录下来。
　　宇宙浩瀚，真理无限！
　　巫师们常说：“真正的真理，是无法触及的，巫师们所做的一切，只不过是更加的接近，这是一个无尽的寻求过程，永远在靠近，却永远没办法触及。”
　　骑士之道也是如此，没有绝对完美的法门，李维能做的，就是依靠面板，让自己的体系，尽可能的完善。
　　“路漫漫系其修远兮，吾将上下而求索，前世先贤的话语，是多么的贴切啊。”
　　李维收起《萤火虫之墓》。
　　“好书。”
　　他不由得感慨。
　　“这么好的书，合该归我。”
　　目前为止，李维掌握的传承知识类型的书籍，已经有《赛弗之书》、《遗迹猎人琼斯的寻宝手札》、《铸星符文之书》。
　　“这些都是宝藏啊。”
　　李维把自己住的巫师塔的法阵全部开启，禁制也打开。
　　他将那装有穆帝的容器和那一套的实验设备拿出来。
　　除此之外，还有一个容器，里面是一大团蠕动的黑色沥青。
　　这些是克莱耶死后，自他体内排出来的毒液微生物。
　　这种微生物，是克莱耶这个小天才参考虫灯师的知识。
　　自己利用各种各样的毒物和材料所培养出来的【图腾虫】的低配版。
　　克莱耶称其为【剧毒之群】。
　　这种虫子，是集群性的生命体，可以说时刻都在死亡，时刻都在分裂，和人的细胞一样，以一个极高的速度新陈代谢。
　　所以李维需要固定的喂食大量的毒物或者血肉来保证剧毒之群的活性。
　　否则长此以往，没有能量来源，这些不死的家伙，也会最终枯竭而亡。
　　虽然是【图腾虫】的低配版，但是有一说一，这【剧毒之群】的威力，李维是还是印象深刻的。
　　剧毒之群寄生之后，可以诞生刀枪不入的毒液之体，还可以化为恐怖的吞噬万物的毒云，而且，还可以让宿主进行分裂重生，只不过每一次重生，都需要消耗大量的能量。
　　当初克莱耶最后就是想通过自爆的方式，让自己的血肉组织和灵魂寄生在剧毒之群中，然后依靠剧毒之群吞噬一个凡人的城镇，依靠凡人的能量得以重生。
　　虽然这样实力会跌落境界，但是起码保住了性命。
　　“相当于低配版的猩红毒躯了。”李维心中评价。
　　这剧毒之群，李维打算先长期养着，等他将【混毒真身】这炼体法门研究透彻了。
　　看看能不能将其收服，这样的话，李维的手段，也能增强不少。
　　当然，眼前的当务之急，还是看看能不能把穆帝从那该死的图腾虫的控制下救回来。
　　根据克莱耶的研究来看，这所谓的黄金脊骨，其实叫做【黄金异形虫】，本是一种经常寄生在一些强大生物体内的恐怖虫。
　　这只应该是被虫灯师净化过，但没有净化完全。
　　不知道如何从奥瑟位面来到了李维所在的这个位面的人间，并且附身在黄金家族的先祖身上。
　　李维猜测，黄金家族代代相传的黄金血液，有可能就是这黄金异形虫带来的。
　　这恐怖虫大概率在金角巨兽的幼体内寄生过，从而储存了一些金角血脉。
　　在附身葛瑞克家族后，让葛瑞克家族的先祖机缘巧合之下，拥有了血脉之力。
　　而所谓的《金角呼吸法》，大概率也是那个时候传下来的。
　　所以，黄金血液，其实就是金角血液，是这黄金异形虫一手缔造了黄金家族，并且流传至今。
　　葛瑞克有可能也意识到了这一点，他扬帆远航，远离人世。
　　黄金异形虫也随着葛瑞克的死亡而埋藏在深海之中，并且不断虚弱，直到穆帝的进入，给了它附身的机会。
　　这家伙肯定拥有智慧，它以黄金血脉为诱饵，引诱穆帝一步步走向深渊，被它所操控。
　　直到穆帝的失控。
　　“以穆帝的境界，根本斗不过这黄金异形虫，哪怕对方虚弱无比，而且看样子还是幼体。”
　　根据那本书的介绍，截至编纂者编写此书之时，虫灯师的文明已经演进到了多元位面的九级标准。
　　这是巫师们设定的用来给多元位面不同体系的战力划定标准的等级。
　　巫师文明，因为诞生了传奇巫师，所以是超越九级的标准，而深渊也是如此。
　　参考巫师文明体系，第九级，就是九环大巫师标准。
　　这位编纂者，有可能是从巫师世界旅行至奥瑟位面的无名强者。
　　据他介绍，虫灯师参考恐怖虫的阶级体系，给图腾虫划分了实力等级。
　　工虫，兵虫，将虫，王虫，以及上面的母虫，对标巫师文明的低阶，中阶，高阶，大巫师，以及传奇。
　　而黄金异形虫，属于将虫，其幼体的初始等级为一级标准，实力上限等级为六级至八级这个区间。
　　也就是说，如果一个虫灯师将黄金异形虫作为自己的图腾虫。
　　他初始便拥有堪比一环巫师的实力，而后通过药剂，材料，图腾术式，这个虫灯师，是有希望进阶堪比高阶巫师的境界的。
　　除此之外，图腾虫不同于通灵之兽的一个地方是，图腾虫之间，是可以通过吞噬来完善进化自己的。
　　毁灭奥瑟帝国的那十二尊王虫和母虫，就是在它们的世界尸山血海之中杀出来的。
　　所以，对于图腾虫来说，实力上限是可以打破的，只不过过程会比较艰难。
　　做好准备工作之后，李维全神贯注的望着容器之中的穆帝。
　　他打开了器皿，没有了克莱耶特制的液体的压制。
　　那黄金异形虫立马精神起来，它控制着穆帝猛然从中跃出来，极其凶悍的朝着李维扑来。
　　穆帝的拳头还没有来到李维面前，就被暴君二世给捏住。
　　砰。
　　机械轰鸣！烈焰燃烧！
　　暴君二世猛地一个过肩摔，穆帝轰然砸地。
　　黄金异形虫龇牙咧嘴的，一股股金色的能量汇入穆帝的身上，让穆帝周身覆盖着金光。
　　“我曾经还以为这是金角呼吸法的神异，唉，没想到是你这家伙在搞鬼。”
　　李维亲自出手，他布满鳞片的大手直接抓住了穆帝背后的黄金异形虫。
　　这家伙扎根穆帝体内，看起来要和穆帝融为一体。
　　李维担心直接拽出来会害死穆帝，还好克莱耶早已经做好了可以分离图腾虫的药剂。
　　李维将穆帝摁在墙上，巨力让巫师塔都在颤抖，如果不是李维的法阵加固，这种制式的用于居住的巫师塔，可能已经塌了。
　　而后他将那瓶药剂全部注射进入穆帝的体内。
　　伴随着穆帝撕心裂肺的吼声，李维却没有丝毫手软。
　　那黄金异形虫知道自己出去肯定没有好果子吃，就是赖着不出来。
　　李维继续注入，注入完毕之后。
　　他冷笑一声，化为血雾，进入穆帝的体内。
　　他看到无数的金色血管，宛如操作傀儡的丝线，深深的扎根穆帝的每一寸血肉，乃至于穆帝的大脑和心脏。
　　“还好我的血雾形态是天生的手术家。”
　　血雾在穆帝的体内化为一股股极其细小的微型血刃，这些金色血管，刷刷刷的被砍掉，一根根的断开。
　　半天之后。
　　穆帝终于彻底的停止了挣扎。
　　他的背部，都是密密麻麻的空洞，金光从里面弥漫出来。
　　他的体内，在这段时间，已经快要被黄金异形虫给吞噬完毕了。
　　“也不知道还能不能活。”
　　李维一把薅住了猛扑过来，想要进入自己体内的黄金异形虫。
　　“什么档次，寄生我的团员就算了，还敢寄生老子？”
　　李维现在心里面也很不爽，这个家伙，快要害死自己的团员了。
　　他猛地将黄金异形虫揉搓起来，这异形虫在李维的巨力之下，咔嚓咔嚓的碎裂，金黄的汁水爆出。
　　“进去吧，以后给我老实点，等我研制出净化药剂，你就安生了。”
　　李维把黄金异形虫放入克莱耶准备好的特制的容器内，将其封印起来，和【剧毒之群】一起蹲大牢去。
　　他的血雾则是在穆帝的体内，尽可能的修补他的五脏六腑。
　　这种功能，也是李维前段时间刚刚研究出来的。
　　他可以部分血雾化自己的身躯，修补自己的创伤之口，自然也能进入别人体内修补。
　　其实这点伤势，如果是对于体质类型的传奇骑士，比方说李维来说，根本不算个事儿，很容易就能痊愈。
　　但是穆帝毕竟只是力量类型的传奇骑士，虽然体质也远强于凡人，可是这样重的伤势，李维真不确定他能不能活过来。
　　不管怎么样，李维是把自己最好的药剂给都穆帝安排上了。
　　作为一个团长，能够做到自己这样关心团员的，真的不多。
　　做完这一切，他将穆帝安置好。自己一边修行，一边等待穆帝的苏醒。
　　最起码，穆帝的生机还在，李维觉得，这家伙应该可以挺过去的。
　　只不过醒来以后，发现支撑自己的黄金脊骨没了，也不知道作何感想。
　　时间一晃，便是三个月。
　　这三个月的时间，李维修行之余，都在研究克莱耶的笔记和那本虫灯师的书籍。
　　主要是研究所谓的净化药剂的配方，配方上的一些材料，都是在巫师世界也常见的，剩下的，貌似巫师世界并没有。
　　这让他有些意兴阑珊，本来还想好好研究一下图腾虫的，如今看来，也只能暂时搁置了。
　　圣辉历1074年，绿草之月。
　　在覆灭黑水之塔半年后。
　　黑日高塔并没有再派遣新的黑巫师前来黄土大陆了。
　　黑巫师那边的人手也不够用了，已经不再执着于拿下黄土大陆了。
　　如此一来，黄土大陆和第七区，暂时也保住了，避免了和第九区一样沦陷的危险。
　　狮王城内，曾经的绝望气氛，也开始缓缓消散。
　　老金狮子设宴款待了李维好几次，表达对李维的感谢。
　　而李维，也很容易的从金狮子家族中，将《金狮呼吸法》的临摹本给拷贝出来了。
　　只是很显然，这呼吸法并不是李维最急缺的感知呼吸法。
　　但能收集一部可以进阶传奇的呼吸法，总归是好事。
　　而在绿草之月的月底，穆帝，也终于苏醒了。


第224章 人间道！
　　狮王城。
　　李维的巫师塔实验室内。
　　穆帝此刻双眼迷茫，看着眼前的白狼少女。
　　“阿尔杰塔？我怎么在这里……我记得我好像被黄金脊骨给控制了……等等，我的黄金脊骨呢？”
　　穆帝忽然站起身来，身上的剧痛让他忍不住的呻吟。
　　阿尔杰塔连忙说道：“你伤势刚刚痊愈，主人给你缝了很多针，你不能乱动，否则会崩开的。”
　　“我……我怎么了？”穆帝冷静下来，问道。
　　“等主人来了就知道了。”阿尔杰塔说完。
　　李维的身影已经走了进来。
　　“团长！”穆帝从床上下来，来到李维面前。
　　“你现在伤势还未痊愈，别太激动，你有什么想问的和我说。”李维说道。
　　“团长……我是不是暴走失控了？”穆帝问道。
　　“没错，你在金狮城堡杀了人，莱昂阁下追杀你，你便就此失踪了，看来你真的是一点也不记得了。”李维眼神平静，阐述着过去发生的事情。
　　“唉……那黄金脊骨，果然出问题了，我之前就感觉它可能有问题，但是我抱着侥幸心理，如今来看，借助外物，总归是旁门左道。”穆帝叹道。
　　“那黄金脊骨已经被我取走了，现在放在特殊的容器之中，你以后还是不要碰了。
　　这东西，邪门的很，我看你本身的境界距离突破传奇桎梏也不遥远了，接下来你只需要将生命种子完成一次彻底的蜕变，便可以开始骑士新的征程了，以后就安心修炼吧，如果缺少资源，可以和我说。”
　　李维说道，毕竟自己取走了穆帝的东西，如果不给点补偿，也说不过去。
　　“多谢团长救命之恩，我之前被黄金脊骨蒙蔽了双眼，已经酿成了大错，不知道接下来巫师议会会不会处置我。”穆帝在担心自己杀的那些无辜之人。
　　他虽然做事狠厉，但也不是滥杀之人。
　　“这个无妨，金狮子家族可以帮你摆平，而且你也杀了不少黑巫师的人，也算是将功补过了。”李维想了想，说道。
　　“多谢团长。”
　　“你继续养伤吧。”
　　李维离开了实验室。
　　三个月之后，穆帝的伤势彻底痊愈。
　　他的实力，也恢复了巅峰，不仅如此。
　　在一个风和日丽的下午，穆帝修行完呼吸法之后，感受到体内似乎打破了一层枷锁，一种豁然开朗的感觉涌来。
　　他的体表，浓密的金色毛发疯狂生长，而后又退回体内。
　　他的心脏处，曾经的圣猿之种，经历了一次蜕变，成为了血脉之种。
　　这意味着，他终于彻底打破了这层血脉桎梏，踏入了一个崭新的境界。
　　得知这一消息的李维也在第一时间见到了突破后的穆帝。
　　“团长，来试试！”
　　穆帝面色激动，双掌之上，大力倾泻而出，一掌拍出，风云变色。
　　“来得好。”
　　李维轻飘飘的接住了穆帝这一掌，而后一用力。
　　穆帝直接崩飞出去，飞出去数百米，撞到在训练场的墙壁上，留下了一个“大”型的印子。
　　穆帝面色呆滞，有些想不通。
　　“团长……我想确定一下，我们现在是在一个境界吗？”穆帝看样子有些怀疑人生，此刻不由得问道。
　　“不，我的境界，在你之上。”李维神秘一笑，转身离开。
　　他来这里，主要是看一下穆帝突破之后的变化。
　　和他预料的差不多，生命之种，蜕变为血脉之种，血渴已成。
　　穆帝望着李维的背影，陷入沉思，而后他站起身来。
　　“我为什么要和团长比，我是团员，我应该和同为团员的迪诺斯比啊，我现在就和迪诺斯去打一场。”
　　穆帝想通了。
　　于是这个老师来到了徒弟迪诺斯的面前。
　　迪诺斯此刻也在刻苦的训练，看见意气风发的穆帝，他面色一变：“老师，你突破了？”
　　穆帝自信一笑，说道：“来试试。”
　　迪诺斯金色鬃毛浮现出来，化作一头威风凛凛的雄狮，大开大合的攻击朝着穆帝席卷而来。
　　穆帝大喝一声，骤然发力，而后他猛地一掌。
　　迪诺斯和断线的风筝一样飞了出去。
　　“看到没有，这就是突破传奇的力量，血渴骑士。”穆帝心情激动，表面故作淡定的说道。
　　突破传奇，这在别人看来，都是天方夜谭的事情。
　　如今，他穆帝，成为第二个突破传奇的骑士了。
　　迪诺斯不信邪，又再度朝着穆帝攻击而来，密集的拳影铺天盖地。
　　穆帝突破传奇，各方面的身体素质再度提升，尤其是力量主属性，更是暴涨。
　　迪诺斯的攻击，他都轻易化解，而后将迪诺斯击飞。
　　迪诺斯终于知道，穆帝老师是真的突破了。
　　他激动不已，这意味着，自己未来，也能突破传奇桎梏。
　　“当然，这种事情，我们黄昏骑士团和你父亲这些自己人知道就行了，其他人，不必宣扬，我们还是初创团队，树大招风，你懂我的意思吧。”穆帝说道。
　　“老师，学生懂得。”迪诺斯笑道。
　　在迪诺斯面前淡淡的装了一逼之后，穆帝回去抓紧巩固自己的境界。
　　他一直以为，自己需要那黄金脊骨才能突破传奇桎梏。
　　现在看来，反而是那黄金脊骨，限制了自己，作茧自缚。
　　如今摆脱枷锁，一朝顿悟，爽快爽快。
　　“哈哈哈哈哈哈。”穆帝的笑声响起，颇有种潇洒自在的感觉。
　　“这可真是一件值得大笑的事情啊，我也不能落后。”
　　迪诺斯回到家中，直接开始闭关。
　　……
　　圣辉历1075年，萌芽之月。
　　对于无尽海来说，没有四季之分。
　　可是在人间的孔雀王国，却是迎来了草长莺飞的月份。
　　距今约五十年前，圣辉历1038年，当时的翡翠王国发生了可怕的黑暗事件。
　　因为王国子民的信仰不够忠诚，人世间七宗罪滋生横行，导致恶魔丛生，翡翠王城血流成河。
　　骄奢淫逸的翡翠王国死于恶魔入侵事件，王国的气数由此已尽。
　　后圣辉教会代持政权，直到南方的一位大公爵家族击败了众多竞争对手，入主王城，于圣辉历1040年，开启了孔雀王国的时代。
　　孔雀王国的开国君主，孔雀大公于圣辉历1070年，死于重疾。
　　长子博伊卡继承王位，直到今天。
　　翡翠王城，早已经改名孔雀王城，王城中央那翡翠之龙的雕像，也换成了一只展翅腾空的五彩孔雀。
　　这是孔雀家族的族徽象征。
　　五色孔雀。
　　神话中，五色孔雀身上闪耀着神圣的五色光芒，所过之处，照耀万物。
　　就连那号称多元之绿光的翡翠之龙，在五色神光面前，也是不值一提。
　　很明显，这是孔雀家族为了宣扬自己取代翡翠龙家族的正统地位而改编的“神话”。
　　真真假假，自不必说。
　　孔雀家族最令人津津乐道的，其实还是这个家族，在十年前，出现了一位传奇骑士。
　　这可能是近百年来，从翡翠王国末期到孔雀王国建立这段时间，诞生的唯一一位传奇骑士。
　　而且，这位传奇骑士和隔壁失踪的神女骑士一样，也是一位女骑士。
　　这位传奇骑士，便是如今孔雀国王的姐姐丹妮丝。
　　传奇称号，神光骑士。
　　和弟弟不同的是，神光骑士丹妮丝无心政治。
　　从小到大，丹妮丝都跟随一位大骑士师父游历七国，修行骑士之道。
　　正是因为这种认真，加上天赋，才让丹妮丝得以突破传奇，成为了孔雀家族有史以来，唯一的传奇骑士。
　　此时此刻。
　　黄昏时分，夕阳西下。
　　淡金色的余晖洒在孔雀王城的城墙下，梦幻迷人。
　　孔雀城外，郊区的小路上。
　　一队人马正在送行。
　　身穿便装的国王博伊卡看着面前英姿飒爽的姐姐，有些感慨。
　　“唉，如果不是我的骑士天赋不行，这国王，还不如让姐姐你来当，让我做这传奇骑士，身为大好男儿，成为传奇骑士，多是一件美事。”
　　博伊卡面色复杂，有羡慕，有不甘。
　　丹妮丝穿着由黄金战锤大师打造的全身秘银铠【不动明王】，腰间挎着的是由黄金战锤大师打造的掺杂了曜金的弯刀【飞天夜叉】。
　　她拍了拍弟弟的肩膀，说道：“弟弟，好好治理国家，孔雀家族从未有如今的辉煌盛世，姐姐相信你。”
　　“姐姐，你真的要前往海外吗？据说海外之地，有来自域外的可怕存在潜伏，危机四伏，即便是大骑士贸然踏入海外，也可能葬身大海。”博伊卡问道。
　　有传奇骑士坐镇的话，他的位置将会更加稳固，所以他不想姐姐离开。
　　但是现在来看，姐姐依旧是不愿意在王城多待一刻。
　　“当我游历七国的时候，我听过很多关于传奇骑士的故事，雪花骑士，百花骑士，黄金骑士，狮心骑士，灰烬骑士……
　　这些名字，犹如漫天繁星一样闪耀于七国的历史上，我追寻他们的足迹，从小到大。
　　我渴望成为传奇骑士，直到我达到了这个境界，我才知道，传奇骑士，似乎并不是终点。
　　我的弟弟，你生来就是要做国王的，我不一样，我只是一介女流，我志不在此。
　　父亲将国家留给你，希望你不会让他失望，成为一位伟大的被子民拥护的国王！”
　　神光骑士丹妮丝转身骑马离开，没有丝毫留恋，她背对着国王，挥了挥手。
　　“博伊卡陛下，请回吧。”
　　丹妮丝从小到大的骑士老师，一位默默无闻的顶级大骑士说完之后，骑着骏马追了上去。
　　望着姐姐离开的背影，博伊卡国王面色有些感伤。
　　“走吧，离开这里，对于姐姐来说，也是一种保护。”他望着孔雀王城中央的大教堂，面色有些复杂。
　　荒野上。
　　丹妮丝和老骑士披星戴月，她路过了鲜花城，伪装之后，来到闪耀酒馆，休息一晚上。
　　“待在王城，真不自在。”丹妮丝心中自语。
　　自从知道历史上那些传奇骑士的失踪，可能和教会脱不开关系后，她在进阶传奇骑士之后，便有种紧迫感。
　　远离教会，然后寻找一个僻静之地，清净修行，才是她的目标。
　　她轻轻擦拭着自己珍爱的铠甲和弯刀。
　　这是一套装备，不动明王铠和飞天夜叉刀。
　　乃是她花大价钱在拍卖会上购买到的黄金战锤大师最后的传世之作，也是大师平生最得意之作！
　　虽然她不理解【不动明王】和【飞天夜叉】的含义。
　　但是无所谓，黄金战锤四个字，分量十足。
　　据不可靠消息，黄金战锤大师可能已经离开人世。
　　毕竟早在六十年前，他老人家就已经在人间有名声流传，那个时候，就已经是大师了，说明其成名之时，想必也有五十岁左右了。
　　如今时过境迁，一百多岁，就算是大骑士，生命也差不多走到尽头了。
　　要知道，在这个时代，因为饥荒瘟疫，天灾人祸，凡人的人均寿命，可能也就是四十岁不到。
　　而在丹妮丝周游七国的时候，她曾经在东极帝国和一位帝国的传奇骑士·霍格有过接触。
　　霍格骑士的家族，曾经诞生过在东极帝国赫赫有名的灰烬骑士。
　　而从霍格骑士口中，她知道了另一件令她震惊的事情。
　　霍格骑士曾经得到过一位绝世强者的指点，正是因为得到那位强者的指点，他才得以突破到传奇骑士境界。
　　那位强者，击杀强大的原生血族，如杀鸡屠狗般容易。
　　那位强者，已经将骑士之道修行到了前无古人后无来者的境界。
　　他，打破了传奇桎梏！
　　这给当时刚刚进阶传奇，颇为自得的丹妮丝带来了极大的震撼，也更加佐证了丹妮丝的猜测。
　　传奇骑士，并不是骑士之路的顶点！
　　丹妮丝便询问霍格骑士，如何才能寻访到这位前辈。
　　霍格只是高深莫测的摇摇头，而后说道：“前辈神龙见首不见尾，从不显露真身于世人面前。
　　你想要见到前辈，基本上不可能，若是有缘，自然可以见到。
　　不过，你若是想寻找突破传奇骑士桎梏的契机，我的答案是在大海上。
　　沿着暴风城，在大海上往前走，寻找巨鲸，进入那魔鬼之海，在那里，你或许会有所收获。”
　　霍格骑士的话，深深的烙印在了丹妮丝心里面。
　　“答案在大海上。”
　　神秘辽阔的外海之地，那里隐藏着不为人知的秘密。
　　传说，因为万年难得一见的天球交汇，诸多异域位面的生物，诸如血族，蓝霜，狼人，以及在大海上制造一些灾难的海怪等等，都开始粉墨登场。
　　在如今巫师绝迹的人间，这些东西给七国教会造成了许多麻烦。
　　一些牛鬼蛇神一样的邪神教会，也纷纷冒头。
　　在七国大陆上，有月神教，死亡社，狼人兄弟会等等。
　　而在外海附近的城市，一个叫做【圣蛇会】的势力，也崭露头角。
　　据说这个势力，信仰一位来自异度位面的神明。
　　这位神明的信徒，乃是一些蜥蜴人和蛇人，如今已经潜入了外海之地，制造了不少恐慌。
　　所以，丹妮丝前往外海之地，的确可能面临一些风险。
　　不过这些无法阻止她。
　　“我一定要找到霍格骑士所提的地方，骑士的梦想之地！”
　　窗外，月色凉凉。
　　早在十年前，鲜花城的城主，“李维男爵”就因为大限将至，将爵位传给了其子嗣“里德男爵”，独自游历去了。
　　如今，“里德男爵”正在城堡之中，啃着血面包。
　　所谓的里德男爵，自然是安德鲁变的。
　　只是防止鲜花城的居民们怀疑罢了。
　　随着黑白巫师战争的爆发。
　　安德鲁已经很久没有给李维邮寄信件了，在他这里，积攒了不少的呼吸法。
　　虽然没办法邮寄，他还是一如既往的帮助主人以各种各样的方式收集着呼吸法。
　　这已经成为安德鲁的习惯了，难以更改。
　　翌日。
　　当安德鲁和往常一样查阅近期的公文之时，治安官赶来。
　　“城主大人，昨天晚上城内发生了命案，疑似黑暗生物作祟。”
　　如今，人间遭遇不明怪物袭击，大家已经习以为常。
　　无论是血族，还是狼人，死灵，食尸鬼等等。
　　这些骇人听闻的家伙，教会都将其归类为“黑暗生物”。
　　“我去看看。”
　　安德鲁面色严肃。
　　过去的这些年，在他的治理下，鲜花城是孔雀王国黑暗生物袭击最少的城市之一，暴风城同样如此。
　　但是少不代表没有，偶尔还是有一些不开眼的怪物，来到鲜花城作乱，被安德鲁击杀。
　　安德鲁打不过的话，他就摇人，让血骑士，黑骑士他们前来。
　　这两位早就双双突破传奇桎梏，是隐藏于人间的天花板级别的强者，没有什么，是他们无法解决的。
　　当然，天花板的前提是排除教会这样的巨头。
　　在一处府邸内，安德鲁看到了那被黑暗生物杀害的一家三口，尸体已经残缺不全，只剩下一些沾染着血肉的骸骨。
　　安德鲁仔细的寻找着线索，最终在地面的石缝之中，找到了一根弯曲的黑色的毛发。
　　“狼人？还是食尸鬼？”
　　这两种黑暗生物，都有可能掉下毛发。
　　当然，也不排除是其他人类干的。
　　安德鲁分辨着其中气味，而后面色阴沉的离开了此地。
　　“该死的，有股尿骚味，这是谁掉的毛。”
　　安德鲁心中郁闷，抓紧把那根卷毛扔掉，而后去洗了洗手。
　　他继续寻找线索，必须得将那个该死的凶手揪出来。
　　无论是狼人，还是食尸鬼，都是可怕的怪物，基本上都拥有接近传奇骑士的实力。
　　一些强大的存在，可能和原生血族一样恐怖。
　　如此一来，便是一个月过去了。
　　又是一个安静祥和的夜晚时分。
　　鲜花城郊外的一间破旧的贵族府邸，阴气森森，臭味弥漫。
　　这府邸表面上，看起来稀松平常，然而若是来到府邸的地下室，穿过一条幽暗深邃的地道。
　　就会来到一片鬼火闪烁的地窟。
　　地窟之中，绿色的蜡烛在四周燃烧。
　　一位位不着片缕的男男女女，此刻居然在这里开着乱糟糟的聚会。
　　白花花的事物晃来晃去，撞来撞去，奢靡的气味弥漫。
　　“各位，各位，暂且停一下，停一下你们身下的活。”一只只蝙蝠飞来，汇聚为一位年轻的血族男子。
　　看到这位血族男子，这些男男女女纷纷停下来。
　　一位看起来形容枯槁的老头从一位美女身上爬起来，穿好巫袍，怪笑道：“这样的聚会以后可以多办一些，我黑骨很喜欢。”
　　这是一位人间的死亡学派的野巫师，很早的时候就从巫师世界归来，如今在人间苟且偷生，和黑暗生物厮混在一起。
　　除此之外，在场的有狼人，有食尸鬼，有血族，邪恶女巫，总之，都不是一般人。
　　而这位血族年轻人，则是棘秘魑家族的原生血族米赛尔，也是这个聚会的举办者。
　　他们这个组织，名为“暗黑童话茶话会”。
　　这些超自然存在，基本上都是人间一些童话故事之中的邪恶反派。
　　“因为教会的打压，我们这些存在，不得不生活在黑暗之下，如今，魔潮进一步复苏，属于我们的时代，正在到来。
　　我举办茶话会的目的，就是想让我们这些少数族裔，这些松散的个体，组成一个牢不可破的联盟。
　　以我们魔宴同盟为核心，把大家聚集起来，和该死的教会和那些多管闲事的人类骑士游侠对抗！
　　我们被他们污蔑为“黑暗生物”，可是没有谁生来就想成为黑暗。
　　我们是被逼无奈，才和过街老鼠一样，躲藏在破旧古堡，躲藏在地下室，躲藏在肮脏恶臭的下水道，被那些手无缚鸡之力的凡人当做童话故事的反派！
　　明明我们才是高贵的超凡存在，我们才应该是这个世界的主人！
　　这个世界错了，它需要被调整到正确的轨道上！
　　少数族裔的命也是命！
　　黑森林的邪恶女巫，也曾经想做善良的白雪公主，是吧，白雪女巫？”
　　米赛尔的目光望向角落里露着傲人身段，穿着水晶高跟鞋，修长洁白的双腿搭在男妓身上的黑袍女巫德丽莎，这是一位寒霜派系的女巫。
　　女巫舔着妖艳的红唇，微笑着说道：“可不是吗？”
　　德丽莎是盖亚王国一位国王的私生女，有过一段老套而又凄惨的往事，后来偶然间得到了寒霜派系的传承，成为了女巫。
　　“所以，我们需要合作，而不是各自为战，那样我们永远斗不过教会。
　　接下来，我们月神教将会在七国进行一系列活动，如果愿意加入我们的，可以留在这里。
　　不愿意的，自行离去，今日的聚会，就留作日后的回忆吧。”米赛尔和绅士一样笑道。
　　过了一会儿，白雪女巫，黑骨巫师，以及那位狼人，食尸鬼，都没有离开。
　　“太好了，很开心我们可以达成合作，各位也可以介绍一些志同道合的朋友加入进来，一起为我们的伟大事业，奋斗到底！”
　　米赛尔刚刚说完，眉头一皱，忽然地窟的大门被猛地撞开。
　　一位面色阴冷的血族出现在这里。
　　“啧啧啧，没想到啊，我就是抓个小虾米，却钓到了一群大鱼。”安德鲁将一位年轻的狼人扔在地上，这位狼人已经化为了一具干尸。
　　“哪里来的次等血族？”米赛尔望向地上那个死掉的年轻狼人，不由得望向那边抱着妓女狂啃的狼人，他是沃尔特家族的一位狼人，吉尔，实力堪比原生血族。
　　“这是……小夫，你居然杀了小夫？！”吉尔面色一变，望向安德鲁。
　　“毛都没有长全，在我的地盘闹事吃人，他不死谁死。”安德鲁说道。
　　“它还是个孩子啊，它就是吃个人怎么了？”吉尔面色狰狞，高达三米的狼人真身显出，恐怖的金刚狼爪散发着寒光。
　　“米赛尔，不介意我杀了这个不自量力的次生血族吧？”吉尔问道，他怕这个次生血族是米赛尔的人，所以得问一下。
　　“沃尔特，我不介意，你随便处置，我还有点事儿，我就不陪各位了。”
　　米赛尔有种不好的感觉，区区一位次生血族，敢闯入这里，肯定是有所依仗。
　　米赛尔化为一只只蝙蝠，迅速离开了此地。
　　轰！
　　沃尔特化作一道黑色残影，撞在安德鲁身上，安德鲁整个人被掀飞。
　　白雪女巫和黑骨巫师，则是继续享乐。
　　他们不仅享乐，还不时用法术来增加一些情趣。
　　比方说召唤一只懵懂无知的骷髅来玩三人行……
　　对付一只次生血族愣头青，沃尔特一人足以。
　　安德鲁也现出血族真身，和沃尔特扭打在一起，红光和黑光碰撞，气浪翻滚。
　　安德鲁一边打，一边战术撤退。
　　忽然远处有马蹄声响起。
　　“嗯？血骑士他们来了？”安德鲁闻声望去，却看见一匹英俊的银鳞白马，四蹄踏雪而来。
　　马背上，一个身穿轻铠的女骑士手握弯刀，弯刀上面，五彩光芒流转。
　　而在女骑士的前方，居然还有一头年轻的狼人在狂奔。
　　“父亲，救我！有人想要杀我！”
　　年轻的狼人喊道。
　　那边和安德鲁大战的吉尔看向那边的小狼人，马上就要被那个人类女骑士追上了。
　　他暴怒之下，直接甩飞安德鲁，整个人高高跃起，金刚狼爪的光芒划破夜空。
　　“死！”
　　他就七个小狼崽，今天带两个出来历练历练，没想到直接死了一个。
　　七匹狼变成六匹狼。
　　要是老婆知道了，以后肯定不会让他带娃了。
　　“流光斩！”
　　女骑士弯刀横空，她的背后，有一对虚幻的五彩羽翼张开。
　　飞天夜叉弯刀上，五色光芒流转，化作一道五色流光。
　　轰！
　　碰撞的冲击波席卷。
　　吉尔整个人倒飞出去，而后面色凝重的望着眼前的女骑士。
　　“传奇？”
　　能接住自己一击的人类，除了巫师，那便是传奇骑士了。
　　“人类，不要逼我。”
　　吉尔冷声说道，黑色的气息缠绕着狼人真身。
　　哪知对面的女骑士一言不发，战马直接横冲而来。
　　五色刀光和金刚狼爪碰撞。
　　滋滋滋的冒火星。
　　“吼！”
　　吉尔身上的狼毛化作一根根钢针，朝着四面八方散去。
　　乒乒乓乓的格挡声响起。
　　安德鲁还以为是血骑士他们到了。
　　没想到，来的却是一个不认识的传奇骑士。
　　狼人吉尔愈战愈勇，小狼人躲在一旁，嘴角还残留着人类的血肉，残酷的笑着。
　　“父亲，别打死她。我要先享用她美好的酮体，再吃了她。”
　　另一边。
　　似乎没想到外面这么久了，还没有解决战斗。
　　在里面办完事儿的黑骨巫师和白雪巫师，以及一位惨白的男贵族纷纷走出来。
　　这三位，是这群银趴里面除了吉尔之外的最强者。
　　那个惨白的男贵族，乃是一位食尸鬼，这府邸，也是他的巢穴。
　　食尸鬼也是来自异位面的黑暗生物，如今随着魔潮复苏，也逐渐苏醒。
　　“吉尔，需要我们帮忙吗？”食尸鬼男贵族讥笑道。
　　“滚！”狼人吉尔怒吼，他被一位传奇骑士压着打，对他来说，是莫大的耻辱！
　　食尸鬼耸耸肩，自顾自的在一边看戏。
　　黑骨巫师搂着白雪女巫。
　　“刚刚的感觉可真美妙啊。”
　　“是啊，就是太短了。”
　　“你指的是时间？还是长度？”
　　“都。”
　　“咳咳，这个次生血族，就让我抓起来吧，作为我的巫师奴仆，倒也不错。”
　　黑骨巫师不在自找没趣，桀桀笑道。
　　他念诵咒死亡派系的法术，召唤骷髅。
　　黑色的门扉打开，一只只穿着奇装异服的骷髅战士从中爬出来，散发着阴森寒气。
　　“去，把他拿下。”
　　黑骨巫师轻描淡写的说道。
　　安德鲁面色微变，迅速后退。
　　“那边的人类骑士，先撤。”安德鲁喊道。
　　神光骑士丹妮丝望向安德鲁，她没想到，一只血族，居然会关心自己？
　　看样子，这血族也是人类阵营的？这倒是奇怪了。
　　不过她也知道，再打下去，只会凶多吉少。
　　她哪里能够想到，追杀一只狼人，居然追到了怪物巢穴。
　　她娇喝一声，五彩羽翼发出阵阵五色神光，而后逼退了狼人吉尔。
　　身下的奇异骏马，也是迅速撤离，远处的老师也过来接应。
　　“丹妮丝，下次别这样冲撞了，黑暗生物是杀不完的，自己的性命要紧。”老师说道。
　　“知道了，老师，可是看见一位小姑娘被一头丑陋的狼人抓住吃掉，我不出手的话，念头不通达啊。”丹妮丝有些无力。
　　自己的力量，还是太弱了啊！
　　不够，还不够！
　　我要更强！
　　“有意思，这里也是你们想来就来，想走就走的？让你知道，什么叫做巫师！”白雪女巫念诵咒语。
　　她红唇微动，一根冰蓝色的魔杖挥动，转眼间，一道道冰锥形成，朝着丹妮丝杀去。
　　“虽然在人间实力受限，但是区区传奇骑士，也敢如此放肆，简直不知死活！”
　　在大多数巫师的观念来看。
　　骑士，生来就是给巫师当仆从或苦力的。
　　冰锥刺破了五色光芒，丹妮丝面色一变。
　　不动明王铠挡住了冰锥的进一步攻击。
　　巨力却将丹妮丝差点轰下马。
　　“去。”
　　黑骨巫师一声令下，又有一只恐怖的幽魂奴仆出现。
　　一环法术·召唤幽魂！
　　幽魂速度极快，而且伴随着直接攻击脑海的尖锐嚎叫，对付骑士，简直不要太好用。
　　很快，幽魂马上就要追上丹妮丝了。
　　就在此时。
　　一尊黑色身影从天而降，轰的一声，砸在地上。
　　黑色牛头虚影蹄子将幽魂踩在脚下，牛头喷出一口黑气，直接将幽魂吸走。
　　“美味。”
　　一位身穿漆黑战甲，披着夜色披风，带着牛头人面具的骑士嘴角露出微笑。
　　“黑骑士！”
　　安德鲁迅速跑来，来到黑骑士的身边。
　　“安德鲁，抱歉，来晚了一些。”黑骑士总是这样姗姗来迟。
　　“没想到，鲜花城的郊外，居然有这样的邪物巢穴。”
　　一道血色光芒从天而降，站在黑骑士的身边。
　　正是血骑士。
　　“两个黑巫师，一只食尸鬼。”血骑士握着拳头，随后将手按在血色大剑上。
　　丹妮丝本来在逃跑，忽然看到如此场景，不由得呆住。
　　“丹妮丝，快走。”老师催促。
　　“老师，这是……传奇骑士，和我一样的传奇骑士，不，我感觉他们比我还要强……”丹妮丝有些难以置信的说道。
　　老师面色微变，看向那边。
　　一黑一红，两位骑士，他们周身，黑色和红色的气息直冲天际，宛如燃烧着黑红双色烈焰。
　　“这是哪个势力的强者？”老师见多识广，游历天下，却也没见过如此气势不凡的人。
　　“不清楚，我怀疑……这就是霍格骑士说的那群人。”丹妮丝喃喃道。
　　“人类啊，总是喜欢多管闲事。”食尸鬼贵族的衣服忽然撕裂，转眼之间，他化为一摊烂肉怪物，怪物宛如一座小山。
　　事实上，他才是这里面，最强的存在，已经接近二环巫师的实力。
　　“两位巫师，动手吧，这两个人，有点东西的。”烂肉之中传来嗡嗡的声音。
　　“不用你说。”黑骨巫师和白雪巫师双双吟唱法术，更多的骷髅涌现，幽魂缭绕天际，寒冰气息弥漫。
　　“我对付这两个巫师，你对付那食尸鬼。”黑骑士淡淡说道，他猛地向前冲去，牛头人虚影挥舞着链锤。
　　大地都在颤抖。
　　轰！
　　一具具骷髅被草飞，一只只幽魂被牛头人捏碎。
　　寒冰箭矢被链锤击飞。
　　这个时候，两位野巫师才发现不对劲。
　　“这……这是什么情况？骑士这么强？”
　　“你问我，我问谁？撤！”
　　两位各自施展遁光，准备逃走，牛头人的链锤变成了一柄巨剑，恐怖的黑色烈焰缠绕，化为一道近四十米长的黑色剑光！
　　两位野巫师周身的防御法术，顷刻间破碎，在开天辟地的剑光之下，灰飞烟灭。
　　而另一边，血骑士的面前，一摊烂肉已经被血焰烧焦。
　　黑骑士和血骑士冲入府邸地下，伴随着一阵阵的哀嚎之声。
　　没过多久。
　　世界，安静了。
　　“这……”
　　丹妮丝的老师震惊的无言以对。
　　丹妮丝本人身为传奇骑士，也好不到哪里去。
　　“这是骑士？真的不是某种巫师吗？”丹妮丝的老师疑惑的问道。
　　“又一个巢穴被覆灭，最近邪物活动越来越频繁了。”轻易灭杀了一众怪物，血骑士面色却没有多激动。
　　“是啊，和团长那边也联系不上，不知道巫师世界的情况如何，黑白巫师战争，可是很残酷的。”黑骑士担忧的说道。
　　“以团长的实力和性格，活下去应该是没问题的。”血骑士说道。
　　他们来到安德鲁的身边，望了一眼那边的丹妮丝。
　　“神光骑士丹妮丝？”血骑士问道。
　　“是的，前辈，您是血骑士吗？”
　　“额……曾经是吧，不过我现在是安德森。”
　　“那是黑骑士？”
　　“嗯。”黑骑士身后的牛头人消失，低声说道。
　　“我是你们的仰慕者！丹妮丝！”丹妮丝面色激动的说道。
　　“这里不宜久留，走吧，换个地方谈。”血骑士说道。
　　而后，他们将战场清理之后，带着丹妮丝师徒，来到了位于暴风城的一处据点。
　　“我没想到两位还活着……”丹妮丝说道。
　　“都是老不死罢了。”血骑士自嘲。
　　其实他们本来还想有空去拜访一下神光骑士的，如果人品没问题，拉入黄昏圣殿。
　　只不过他们一直忙于修行，再加上神光骑士云游四方，很难寻找。
　　没想到，却在这里，遇到了对方。
　　“两位……可是居住在海外之地？”丹妮丝问道。
　　“你怎么知道？”
　　“我在东极帝国的时候，一位传奇骑士和我说的，海外之地，有比传奇还要强大的骑士强者隐修。”
　　“是霍格骑士那小子吧。”
　　“是的，前辈怎么知道？”
　　“因为，他也是我们组织的人。”
　　“前辈，我……我也想加入贵组织，不知道有什么要求吗？”丹妮丝直截了当的说道。
　　“需要一段时间的考核，不过我看你的心性和人品，考核应该没问题。”血骑士说道。
　　转眼之间，半年的时间匆匆而逝。
　　当丹妮丝最终通过考核，乘坐巨鲸，来到了罕有人迹的魔鬼海域，看到了隐藏在迷雾之中的那座岛屿。
　　在岛屿上，一座圣殿巍峨耸立于群山之中。
　　云雾拨开，高山峡谷，流水潺潺，群鸟纷飞。
　　一位位年轻的骑士身着朴素，正在群山间的训练场上，以各种各样的方式训练着。
　　“神光骑士，欢迎加入……黄昏圣殿！从此以后，你便是黄昏骑士团的一员了。”血骑士说道。
　　“骑士团，自然是有团长，不知道，我们骑士团的团长，是何人呢？是否在黄昏圣殿呢？”丹妮丝问道。
　　她猜测，这位团长，应该就是霍格口中那位神龙见首不见尾的绝世强者。
　　“团长如今不在人间，他早已经踏入我们无法想象的无上境界，为我们骑士开辟更为广阔的道路。
　　你若是以后有缘见到他，可以称之为……极道骑士！”
　　“极道骑士。”
　　……
　　圣辉历1076年，鲜花之月。
　　大远征的第40个年头。
　　无尽海之上，烽火连天。
　　黄土大陆。
　　狮王城中。
　　李维从冥想法修行状态中醒来。
　　他手握在克莱因水晶球上。
　　“精神力：105”
　　“术力：4200”
　　……
　　“越来越慢了，得准备三环冥想辅助药剂的材料了。”
　　李维喃喃自语。
　　他倒是有药剂配方，那是雷克斯的。
　　只不过，雷克斯给他留下的药剂材料遗产里面，并没有冥想辅助药剂的材料。
　　为数不多的材料，都被雷克斯炼成药剂服用了。
　　“八十六了，朝着百岁老人的道路一路狂飙，人生第一个百年的尾声即将到来。”
　　李维不由得站起身来。
　　经过在狮王城这段时间的沉淀。
　　李维已经将克莱耶所修行的混毒真身所掌握。
　　李维——
　　混毒真身：四阶（1/20000），特效：混毒（四级）。
　　……
　　根据克莱耶的笔记来看。
　　四阶的混毒真身炼体术，已经堪比一环炼体巫师了，也就是传奇骑士。
　　“怎么感觉这炼体术对我毫无难度……”李维有些纳闷。
　　按理说，自己就算是有熟练度面板，就算是天赋好，也不至于修行这么快啊。
　　要知道，这可是克莱耶的得意法门，他修行到六阶，更是用了近百年。
　　而李维，才两年不到的功夫，就将这个修行到了四阶。
　　“唯一的解释，大概就是我骑士境界太高了，所以修行这种类似的炼体法，触类旁通之下，这些对我来说都不是什么难事。”
　　李维意念一动，他的体表，黑色的毒液纷纷涌现，将其包裹起来。
　　这些沥青状的【剧毒之群】，如今已经完全被李维驯服，成为了李维力量的一部分，没有任何不适。
　　“共生体吗？”李维喃喃。
　　他的指尖，毒液微生物不断的凝聚，幻化为一柄黑色利刃。
　　他打开熟练度面板上面的特效。
　　[混毒（四级）：你的身躯拥有特殊的混合毒素，该毒素的效果随着吸收毒物种类的增多而提升。]
　　“和我的猩红毒躯差不多，不知道这东西能不能和我的猩红龙呼吸法融合……”
　　李维看向猩红龙呼吸法，目前为止，并没有反应。
　　“都是炼体的法门，现在不能融合，以后应该也可以吧。”李维自言自语。
　　反正这混毒真身学起来不费劲，他打算以后顺带练一练。
　　而且，即便不能融合。
　　混毒真身若是修行到克莱耶那个境界，也是很强大的。
　　配合三环资深巫师的修为，四环之下，堪称顶级强者。
　　“是时候离开了，待在外环地区，已经很难进步了。”李维有些感慨。
　　自己如今基本上做到了外环的顶级战力，抛开那些四环巫师不谈，足以称王称霸。
　　只可惜，这样，还是远远不够啊。
　　“元魂巫师都会陨落，我又有什么资格自满呢？”
　　李维想起来那位在战争之中只剩下元魂逃出来的高阶巫师。
　　“如今，我的骑士之道，还差最关键和重要的力量维度四合一，四合一的难点在于夔兽呼吸法。
　　夔兽呼吸法需要蕴含麝牛和鸵山鸟血脉的超凡生物，如今在外环区域看样子是碰不到了，可能还得去内环海域寻找。
　　然后就是不死鸟血脉的超凡生物了，黑焰妖鸟这种一环都算不上的，已经完全无法支撑我死烬呼吸法的修行了。”
　　除此之外，天空龙有三环生物风雷翼龙，猩红龙有二级血族斯克因，金蛇有古斯塔夫和三角龙王兽，目前还足够修行。
　　外环海域，总归是过于贫瘠了。
　　李维能够收集到这些，已经是他的极限了。
　　另外一个必须离开外环海域的原因，就是法术。
　　李维虽然已经是三环了，可是用的法术，还依旧是二环的，只有一个极冰剑指是三环的。
　　他倒是在克莱耶那边得到了三个三环法术，可是除了水幕天牢之外马马虎虎之外，其他的，他都看不上。
　　学习也是浪费自己的大脑内存。
　　三环法术结构极其庞大和复杂，学起来可不是低阶法术可以比的。
　　就算是李维可以通过低阶法术合成，但是前提是李维掌握无数的低阶法术数据库，否则也是巧妇难为无米之炊。
　　自己原创法术吧，又需要大量时间，李维现在最缺的就是时间，自创法术得李维足够强大，差不多摆脱生存危机的时候才能开始。
　　李维如今连一个天赋法术都没有，三环防御力场也没有。
　　还有那净化黄金异形虫的药剂材料，或许也得去内环寻找。
　　“该离开了。”
　　他让毛皮族们收拾东西，准备搬家。
　　……
　　金狮城堡。
　　“李维阁下，这次离别，不知道何时再见，你对于金狮子家族的大恩，我们这辈子怕是难以偿还了……”莱昂老泪纵横。
　　他娘的，这么粗的大腿，马上就要离开狮王城了，他能不哭吗？
　　“莱昂阁下不必放在心上，长久以来，我也承蒙你们家族的照顾，我相信，以诚待人，天下处处是朋友，狮心骑士留下的家族，又岂是平凡之辈？祝愿金狮子家族未来兴盛繁荣，岁月长青！”李维说道。
　　“前辈，我就不跟着你给你添麻烦了，我会努力修行的，若是未来前辈在内环海域有需要我的时候，迪诺斯·乔斯达有召必回。”迪诺斯郑重说道。
　　“没问题，也希望你早日成长起来，以后在内环海域再见吧。”
　　李维说道。
　　而后，他离开了金狮子家族。
　　“团长，试试我新领悟的体术。”
　　穆帝从天而降，双手合起蓄力，恐怖的金黄波动在其中酝酿。
　　李维微微一笑，扬手一掌。
　　穆帝整个人倒飞出去，落入前方的海面上。
　　穆帝从海水之中钻出来，说道：“虽然失败了，但是这一招的名字，我还是得说出来。”
　　“什么名字？”
　　“猿王气波掌！”
　　“不就是把血脉之力在双掌高速振动，然后形成空气炮吗？”李维轻笑道。
　　“是……不愧是团长，唉。”穆帝气馁。
　　“不如换一个好听的名字？”李维露出玩味的笑容。
　　“什么名字？团长你说，我起名废一个，还是得看你，你是文化人。”穆帝期待的问道。
　　“龟派气功！”
　　李维说完，一挥法袍，狮鹫飞来，他坐上狮鹫，高高飞起来。
　　“希望下次见面的时候，你可以到达我如今的境界。我有预感，属于黄昏骑士团的时代，已经拉开了序幕。”
　　穆帝望着消失的团长。
　　“龟派气功……不行，龟不好听，我是圣猿，以后就叫：圣猿气功！”
　　……
　　圣辉历1076年，流火之月。
　　激流城。
　　距离激流城夺权之变，已经过去了近二十年。
　　二十年，人间有可能王朝都更迭了，只不过在巫师世界，其实也就是一段不长不短的岁月。
　　事后，蓝龙女士将索雷特夺权的事情状告至巫师裁判所。
　　经历了漫长的审判过程，克服了重重阻力。
　　最终的裁判结果是“误会”。
　　索雷特误以为蓝龙女士私藏恶魔，所以才出手，情有可原。
　　当然，索雷特此举，无论如何，都不合乎规定。
　　裁判所便要求索雷特缴纳了巨额的罚金，剥夺政治权利一百年，最终宣布缓刑十年。
　　这让蓝龙女士深感无力。
　　区区一个五环雷龙家族，便在内环海域拥有如此通天的手段？
　　足以让巫师裁判所枉法裁判。
　　肯定是雷龙家族背后的势力将其保了下来。
　　虽然愤愤不平，蓝龙女士也无可奈何，龙裔隐修会也不可能手伸到无尽海这边干涉其内政。
　　再说了，龙学派虽然都是精英，但只是小众派系，和海洋学派比起来，啥也不是。
　　好在巫师裁判所也最终剥夺了索雷特的政治权利一百年，这意味着索雷特在百年内，没有竞选群星之塔和巫师议会任何官方组织官员的资格。
　　索雷特便回到了雷龙家族，将精力放在了家族上面，如今他已经是雷龙家族的族长，地位依旧崇高。
　　而且，以他的修为和天赋，未来进阶元魂巫师，也是有希望的。
　　一百年岁月，对于五环巫师或者元魂巫师来说，不算什么。
　　中城区80号府邸。
　　如今已经是一片废墟。
　　在内战之中，这里被牵连，夷为平地，原主人也没有继续修缮的想法，就这样闲置于此。
　　旁边的药剂师之塔，也是战后重建的。
　　二十年间。
　　损失了接近三分之一的药剂师。
　　在药剂师之塔外面，挂着一些或牺牲，或失踪的药剂师的名单。
　　一位看起来平平无奇的白发中年人，此刻怔怔的望着上面的名单。
　　【二环药剂师格林：来自外环第九区，编号……已通过灵魂之玉确认死亡，赐予三等军功。】
　　【二环药剂师托曼：……已通过灵魂之玉确认死亡，赐予三等军功。】
　　【二环药剂师李维：来自外环第九区，编号……疑似失踪，已通过程序宣告死亡，赐予二等军功。】
　　【三环药剂师哈夫曼：来自外环第一区，半身人，编号……已确认死亡，赐予一等军功。】
　　“他娘的，人都死了，赐予军功有啥用？”
　　李维默然看着这一切。
　　“我说怎么这么久都没有让我服兵役的通知传来，原来是认为我死了……”
　　“我当初在收到正式巫师通知书的时候，并没有在灵魂之玉之中录入我的精神力印记，所以军方按理说是没办法判定我是否真实死亡的。
　　但是这里却显示着我死亡了……大概率是哈夫曼做的，目的是让我假死脱离那场席卷全城的纷争。”
　　李维心中呢喃。
　　“格林和托曼他们两个，应该是真的死了，他们都有在灵魂之玉上录入自己印记，一旦死亡，官方就可以立马知晓情况。
　　可是这又有什么用呢？渺小如我们，隐入尘埃，大人物们知道了你死了，也不会在意的。
　　哈夫曼，多谢了。不过这个操蛋的时代，我实力弱小，也没办法为你报仇，希望你在冥界之中别恨我。
　　当然，我若是活到了最后，拳头够硬了，我会把害死你的人都揪出来，然后把他们这些大人物……捏死！
　　当然，你这个老头子最好也是假死！”
　　本来李维还在担心自己会不会因为逃兵役被抓回去。
　　现在来看，哈夫曼早已经替自己摆平了这一切。
　　想起来那个精明吝啬的半身人，李维心中情绪复杂。
　　他望了望上城区大人物们的府邸，握着拳头，青筋暴起。
　　而后他深呼出一口气，转身大步离开。
　　既然自己已经确认死亡了，那在这激流城，也没有什么好待的了。
　　李维看了看自己的会员证。
　　他依旧是白巫师，还是灰白之塔的成员。
　　上面的信息，都是李维很久之前的，早已经没有更新了。
　　“或许是因为战争的缘故，会员证制度也名存实亡了？以后该如何分辨是不是黑巫师呢？”李维心中有些感慨。
　　当然，也有可能，只是他一个人的会员证出问题了。
　　总之，李维现在处于一个很奇妙的状态。
　　他游走于黑巫师和白巫师的边缘，在军方那边，他是已死之人，以后他可能需要新的身份，改头换面一番了。
　　担心被一些熟悉的强者给认出来，李维没有在激流城之中久留。
　　他拿出一张海图，随便找了个距离自己最近的内环海域巫师集市的位置，犹如风中飘絮一样，朝着前方飞去。
　　“下一个百年的目标，活下去，再变强。”


第225章 传奇巫器
　　在一望无际的大海上，李维骑着狮鹫，小心翼翼的前进着，边飞行边戒备。
　　如今乱世，走在路上，随时有可能会被黑巫师给盯上。
　　本来不是黑巫师的，也可能因为秩序的逐渐崩塌，而开始走上了犯罪的道路。
　　李维拿到的海图，只是内环海域一部分的，包括了第四、五、六、七区这四大区域。
　　那种包含整个无尽海的海图，太少了。
　　第六区是不适合待了，这里有百眼魔域，可能有不少恶魔潜藏其中，而且这里离激流城太近了。
　　既然决心改头换面，重新生活了，李维就要换个地方，重新开始。
　　“红磨坊巫师集市，黑珍珠巫师集市，绿水鬼巫师集市……”
　　这三个巫师集市，距离李维相对较近，都在内环海域第五区。
　　“先去红磨坊看看吧。”
　　想要获取修行资源，肯定不能去鸟不拉屎的无人之地，光靠自己寻找修行资源，简直是天方夜谭。
　　所以，李维的首要目标，还是去巫师集市，他在外环海域闭关了太久，和这个世界都有些与世隔绝了。
　　得先去巫师集市看看如今的情况，然后研究一下，接下来是继续做散修，还是想办法加入一个安稳的巫师组织。
　　狮鹫的速度很快，狮鹫这种宠物在一些中高阶巫师群体之中算是相对大众的代步工具，不具有特殊性。
　　所以李维倒也不担心因为这个被认出来是黑巫师林特的。
　　况且，为了鼓励击杀黑巫师，对于猎杀黑巫师的战利品，官方也是不过问的。
　　“但是到内环海域了，山巨人波刚和风雷翼龙得少用了。”
　　李维心中呢喃。
　　波刚是雷龙家族的死侍，在外环海域没问题，那里都是一群乡下的土包子，根本不可能认出来这些。
　　可是到了内环海域，以雷龙家族的势力和地位，若是频繁动用波刚，总归是有一些风险。
　　其实李维本来想去内环海域第七区的一个巫师集市的，那里距离自己最近。
　　可是他想起来，雷龙家族就在第七区，也算是第七区的几大势力之一，毫无疑问的地头蛇。
　　自己去了，谈不上自投罗网吧，也总感觉做贼心虚。
　　总之，一旦打算在内环海域混了，李维就必须比在外环海域更加的谨慎。
　　这里的强者，谈不上如过江之鲫，但也绝对远胜于外环海域。
　　这一日。
　　李维正在天上飞行。
　　连续赶路了一个月。
　　距离红磨坊巫师集市越来越近了。
　　他望着蜘蛛感应，汗毛微微耸立，这是在预警。
　　他面色不变，继续若无其事的赶路。
　　蛇信子吞吐着，仔细的将方圆数十里范围内的气息收集起来。
　　“有三个人跟踪我。”
　　李维面色一冷。
　　在李维身后二十里左右的距离。
　　一艘小型的如鲨鱼一样的巫术飞艇正在快速的飞着。
　　这是“飞鲨型号”巫术飞艇，这种巫术飞艇的防御一般，载人也少。
　　唯一的优点，就是速度奇快，如果搭配太石，遁速不比那些昂贵的狮鹫坐骑差多少。
　　在巫术飞艇之中，两男一女三位巫师，此刻喝着啤酒。
　　“加大马力，追上那个巫师。”女巫师穿着暴露，比起巫师，更有种废土风格的穿搭。
　　“团长，再快的话，就要烧双倍太石了啊。”正在驾驶的男巫师面色难看。
　　“烧，干完这一票，我们就能赚个大的了。”女巫师将啤酒一饮而尽，直接从另一个男巫师的储物袋之中掏出来一大把太石，塞入了巫术飞艇的燃料舱。
　　“团长……这是我的老婆本啊。”
　　“一天到晚就做白日梦，你已经踏入这一行了，还指望着娶老婆？能看见明天的太阳就不错了，干完这一票给你补回来。”女团长狠狠的拍了男巫师的头一下。
　　“越来越近了，那狮鹫的极限速度，终究是比不上我们的飞艇。”另一位巫师说道。
　　“打起精神，对方既然可以骑狮鹫，要么是大家族的弟子，要么就是三环巫师，总之，肯定有两把刷子的。”女团长说道。
　　“待会儿我正面牵制，你们两个把购买的【天罗法阵】布设好，想要对付这样的敌人，就得用法阵才行。”
　　“好咧。”
　　这三位，乃是活跃在内环第五区海域的一伙黑巫师。
　　在黑白巫师战争爆发之前，他们曾经是内环一个四环巫师组织的成员。
　　只不过，那个巫师组织被黑巫师覆灭了，就连领袖也死于非命。
　　他们三个失去组织之后，成为了散修，又没有一技之长，平日赚的太石，根本不足以支撑修行的消耗。
　　便想起来做一些违法勾当，组团成立了一个巫师海盗团体，自称“飞鲨海盗团”，以这位三环巫师的女团长为首。
　　反正现在天下大乱，巫师议会那边都焦头烂额了，根本不可能有人来管他们。
　　根据小道消息，之所以黑白巫师战争迟迟无法解决。
　　是因为在巫师议会的十二位传奇巫师之中，已经分为了两个派系。
　　一个是主张继续按照旧的秩序运行的守旧派。
　　另一个，则是希望彻底改变巫师文明秩序的变革派。
　　这两大派从最开始的暗斗，如今已经快要演变成为明争了。
　　也就是说，传奇巫师内部，也不是铁板一块。
　　有人趁着黑巫师作乱的事情，大做文章，欲分裂巫师议会。
　　甚至，就在前些年，无尽海开始流传一个不知道真假的消息。
　　位于中央之境的【传奇巫器·天网之心】居然在大巫师的眼皮子底下被破坏了。
　　什么是天网之心？
　　这可能不是最强大的传奇巫器，但却可能是对于巫师文明最重要的巫器之一。
　　这个巫器是会员证制度的物质保证，依靠这个巫器强大的计算能力，巫师世界才能对所有的巫师信息进行实时收集和更新。
　　比方说，向巫师下达征召令，就需要通过天网之心进行，包括很多官方场所的刷卡，也离不开这个东西。
　　而一位巫师如果死亡，他的灵魂之玉碎裂，所绑定的也是天网之心，所以巫师议会才能得知那些巫师的死亡情况。
　　因而一直以来，都是由大巫师亲自看守这巫器，寸步不离。
　　每隔一段时间，还会有传奇巫师亲自轮换坐镇。
　　而这样重要的东西，莫名其妙的坏了。
　　能够做到的，肯定是传奇巫师了。
　　也就是说，如今留守在巫师世界的七位传奇巫师之中，有内鬼！
　　当然，这件事官方后来辟谣了，说是谣言。
　　有人问为什么会员证上面的内容不更新了。
　　官方就说是因为天网之心运行太久了，需要固定的维护和修理，所以会暂停一段时间，具体恢复时间待定。
　　在天网之心下线的这段时间，巫师的身份核实工作由各大无信者之境的统治者下发传统的【身份铭牌】。
　　毫无疑问，官方虽然辟谣了，可是大家显然是不会信的。
　　现在来看，巫师文明可能正遭遇比以往任何一次文明入侵都要严重的危机。
　　因为，这次危机的起因，不是外部，而是内部。
　　当强大的巫师文明没办法整体上铁板一块，这才是最可怕的。
　　所以，这些年，秩序和法律的约束力，在逐年下降。
　　根据不完全统计，巫师世界各地，烧杀抢掠等违反犯罪现象，也在逐年激增。
　　有人说：“如果巫师文明还不能结束内战，那我们的文明可能会倒退到上古巫师时期……”
　　也有人说：“现在的文明，美其名曰是秩序时代，实际上不过是一些既得利益者的借口罢了，某些巨型巫师家族渗透文明各个统治阶层，各行各业。
　　一些普通巫师获取资源的难度比起上古时代还要艰难，晋升渠道完全被卡死。
　　为什么同样是混沌之子，一些巫师家族的人，却能晋升三环巫师，而那些沉默的大多数，却只能在巫师学徒阶段止步不前，因为资源的极度不均！
　　人人都知道这世上没有绝对的公平，那既然如此，和上古时代一样，大家各凭本事说话，适者生存。”
　　总之，在天网之心损坏之后，巫师世界，更加混乱了，人心，也开始活跃了。
　　一些标榜着变革的巫师高呼着类似于“王侯将相，宁有种乎”的起义口号，开始向旧的秩序，发起了冲击。
　　曾经庞大无比，看似牢不可破的巫师文明的巨轮，如今已经是千疮百孔，各种各样的制度问题，社会问题，纷纷暴露出来。
　　五界大远征和黑巫师之乱的出现，也和这些问题脱不开关系。
　　而如飞鲨海盗团这样的小团体，只不过是如今巫师文明之乱的一个小缩影罢了。
　　他们已经成功在这片海域，劫掠了不少巫师，大多数都是低阶巫师，偶尔也会对一些三环巫师动手，依靠法阵之威，也都成功了。
　　不多时。
　　飞艇已经追上了李维。
　　女团长打开舱门，而后跃出来。
　　她给自己施加了三环防御力场。
　　与此同时，一道水波组成的水墙，出现在李维的前方。
　　水墙开始聚拢，将李维围起来。
　　天赋法术·水之高墙。
　　李维如撞到南墙的知了，砰的一下，在水墙之间弹来弹去，无法突破。
　　“快！法阵！”
　　女团长喝到。
　　两位男巫师收起来飞艇，口中念念有词，一枚枚阵旗迅速飞入高天，而后绕着李维不停的旋转。
　　顷刻间。
　　一张直径约有百米的天罗地网成型，将李维包围起来。
　　“这大价钱购买的三环困敌法阵就是好用啊，说不定干了这票，我们就可以回本了。”女团长冷笑。
　　他们团队是专业的，配合无比默契，在李维还没有反应过来之前。就已经被她的天赋法术和三环法阵层层包围。
　　“攻击！”
　　女团长下令。
　　她的三环法术攻击和团员的二环法术攻击，全部闪耀着光芒，朝着被法阵包围的李维而去。
　　轰隆隆。
　　爆炸的声音在天空中响起。
　　法术的冲击波席卷。
　　“应该死了吧？”
　　“继续，不要停！”
　　“不能麻痹大意！对方应该是三环巫师！”
　　就在三位巫师打算继续攻击的时候，冷不丁的身后传来了戏谑的笑声。
　　而后，一枚犀利的冰剑瞬息而至，突破了防护力场，洞穿了一位男巫师的脑袋，和西瓜一样化为冰屑炸开。
　　这位男巫师的身躯直直的坠落下去，很显然是死了。
　　“敌人在外面！别攻击里面的了！”女团长发现不对。
　　她准备好的法术朝着李维轰去。
　　而此刻，李维的极冰剑指，已经洞穿了另一位二环巫师的身躯。
　　他周身，大黑天之幕环绕，抵挡了绝大多数的攻击。层层的法术防御力场闪烁，将攻击余波挡下。
　　虽然没有三环防护力场，但是依靠法术的数量，再加上特效的威力加持，李维很轻易的抵挡住了这位三环巫师的攻击。
　　嗖！
　　又一枚极冰剑指破空声大作。
　　“该死，此人的法术修炼如今到了如此炉火纯青的地步，普通的二环防御法术，都被他玩出花了。”女团长见状不对，准备撤离。
　　可是晚了，大黑天之幕席卷，将她的人连同防御力场全部卷过来。
　　她还想依靠力场的保护，继续吟唱法术攻击李维。
　　下一刻，李维冷笑一声，布满金色鳞片的大手狠狠的插在了防御力场之上。
　　黄金回旋神掌！
　　女团长自认为安全感满满的三环防御力场在李维的恐怖怪力之下，居然开始扭曲。
　　咔嚓。
　　力场碎裂。
　　李维的大手掐住了她的脖子，大黑天之幕将其彻底缠绕，她的四肢也被捆绑，被崩碎。
　　就算是绝世美女，李维都没有怜香惜玉的意思，何况眼前这个女巫师五大三粗的，和自己有一拼了。
　　不过有一说一，这样的审美在巫师世界的女巫之中倒也是独树一帜。
　　“说吧，谁派你来害我的？”李维冷笑道。
　　“……我只是单纯想抢劫而已，没有人派我。”这个女巫倒也十分硬气，死到临头了，也没有说什么求饶的话。
　　在进入这一行的时候，她已经做好了心理准备。
　　“那死吧。”
　　李维说完，大手插入女巫的胸口，而后捏爆了她的心脏。
　　女团长的气息逐渐凋零，而后死亡。
　　圣甲蝎一拥而上，吞噬美味的三环巫师之灵魂。
　　而女巫师的生机，也不会浪费，在李维的灰烬之瞳下，变成了一枚银币。
　　“又可以让欧文斯这个吉祥物出来透透气了。”李维收起来银币。
　　现在来看，这个女巫，的确是纯粹的抢劫而已。
　　“世道已经如此混乱了啊。”李维拿起女巫的储物袋，而后他将两个男巫师的战利品也收了起来。
　　一番清点之后，李维发现，这三个巫师身上穷的一批，太石现金加起来才四万。
　　不过想想也正常，他们这些亡命之徒，可能随时见不到明天的太阳，有钱就立马用于提升自己的实力了，根本存不下。
　　当然，这三个家伙，也还是有好东西的。
　　“三环法阵，天罗法阵，用于困敌，十分好用，只可惜，他们困住的，只是变化成我样貌的剧毒之群罢了。”
　　真正的李维，早就用隐者符文隐藏起来了。
　　在他们把大招都放了之后，李维有条不紊的以法术收割对方。
　　双方的实力差距太大了，他们团队加上法阵，或许可以对付普通的三环巫师，对付李维，想太多了。
　　“这套法阵，应该值十万太石吧，这可是三环法阵。”李维美滋滋的笑纳了。
　　“咦，还有一个小型的巫术飞艇，看起来挺不错的。”李维从一个男巫师的储物袋之中掏出来一个飞艇，这个飞艇出来以后，自动变大，最后大约有三丈长。
　　“看样子我的狮鹫，还是不够低调，干脆以后用这个飞艇代步吧。”
　　李维想了想，让狮鹫也回到爱丽丝戒指中。
　　这个飞艇他研究了一会儿，很快就上手了，这是制式的东西，不难掌握。
　　除此之外，便是两个三环法术，一个是《水之高墙》，另一个则是《水虎之射》，都是比较普通的法术。
　　“收集起来，充实我的法术库，以后用来合成原创法术。”李维做完这一切，便乘坐巫术飞艇，化作一道流光，朝着红磨坊巫师集市赶去。
　　这飞鲨号，速度不比狮鹫差，就是看起来寒酸朴素了一点。
　　大多数时候，飞艇都可以自动驾驶，只需要一些太石就可以，不过若是需要复杂操作，还是得手动。
　　七天后，李维终于看到了红魔岛。
　　然而，出现在眼前的，是一片片断壁残垣，倒塌的巫师塔随处可见。
　　看样子，有一些时日了。
　　“唉，这个集市没了啊。”李维有些感慨。
　　“算了，去下一个吧。”
　　李维无奈，离开了此地。
　　他越来越感觉，巫师文明可能在这一次漫长的战争之后，将会迎来一个不知道好坏的全新时代。
　　……
　　圣辉历1076年，丰收之月。
　　黑珍珠岛。
　　这里因为盛产一种名为“黑珍珠贝”的超凡生物而闻名。
　　黑珍珠贝壳可以用来制作一些巫器，黑珍珠则是制作药剂的材料。
　　因此早期一些散修巫师聚集在这里，于附近的无底深渊之中寻找黑珍珠贝，以此卖钱求生。
　　久而久之，黑珍珠集市就形成了。
　　当然，随着过度捕捞，现在黑珍珠贝差不多快绝迹了。
　　话说回来，李维要炼制的三环冥想辅助药剂，其中一味主药，就是黑珍珠。
　　在快接近黑珍珠岛的时候，李维就将飞鲨号给收了起来。
　　人多的地方，就不露财了，这飞鲨号，虽然是制式飞艇，但也不是普通的巫师买得起的。
　　“低调。”
　　李维驾驭遁光，他没有掩饰自己的修为，三环巫师在内环海域，不高不低。
　　显露出来，最起码，可以避免被一些小喽啰碰瓷。
　　黑珍珠岛附近海域，不时有巫师飞来飞去，这让李维大喜。
　　看来，这个巫师集市，并没有被黑巫师所毁掉。
　　李维的到来，也没有引起大家的注意。
　　不多时，李维降落在岛屿上，不是他不想飞行。
　　而是他发现，在踏入岛屿范围后，这里似乎设置了禁空法阵，不允许飞行，让他飞起来很吃力。
　　“黑珍珠巫师集市。”
　　李维看着前方的标牌。
　　整个巫师集市，都处在一层水波流转的穹顶之下。
　　“大型法阵，看其散发的能量，应该是四环级别的……这集市规模不小啊。”
　　有法阵，就意味着巫师没办法随便出入，进出都需要在法阵的入口处。
　　入口处，有两位巫师正看守在那里，修为都是二环巫师。
　　“前辈，进入集市，需要出示一下身份铭牌，没有铭牌的话，花费300太石，我们集市可以帮你补办。”一位二环巫师说道。
　　三环巫师，在黑珍珠巫师集市，也是强者了，他们自然态度不错。
　　“会员证不行吗？”李维问道。
　　守门的巫师苦笑着摇摇头：“会员证已经是过去时了，现在需要铭牌，这是上面的规定，希望前辈谅解。”
　　“我乃是隐居外环的散修，初来乍到，的确没有铭牌，那就麻烦两位了。”
　　李维拿出来三百太石，然后在守门的巫师这边登记了自己的信息，并且在契约石板上承诺信息不得作假，否则魂飞魄散。
　　李维自然没有可造假的，他给出的信息，都是真实信息。
　　只不过，在官方那边，自己是死了，不知道这里会怎么处理。
　　他心中忐忑。
　　没过多久，那守门的巫师就面带笑容的过来了。
　　“前辈，这是你的铭牌，以后这就是你出入黑珍珠巫师集市的证件了，还请收好。”
　　“只能出入黑珍珠巫师集市吗？其他的集市呢？”李维问道。
　　“其他的集市，都需要专门办新的铭牌，上面的规定，铭牌不能通用。
　　每个集市和组织，都需要特定的铭牌，然后对他们所发放的铭牌负责。
　　如果其中出现了黑巫师，巫师组织或者集市也是需要承担连带责任的，所以我们才会要求前辈切实登记，并且发下毒誓。”守门的巫师无奈说道。
　　“多谢告知。”李维收起铭牌，大阵便在他眼前打开，而后他踏入其中，进入大阵，一下子就热闹起来。
　　各种各样的叫卖声，聊天声，擂台斗法声，声声入耳。
　　“光是收取办理铭牌费用，这些集市或者组织领袖，都要赚麻了，没天理啊。”
　　李维心中叹气。
　　当然也可以理解，维持集市运转，也是需要费用的，这大阵每时每刻，都在消耗太石。
　　收取一些费用，也是理所当然。
　　黑珍珠巫师集市里面很大，李维望去，一座以白色为主色调的沿海小城依山而建。
　　而围绕着岛屿山脉的，则是一圈圈稀疏耸立的巫师塔。
　　想必这小城是集市之中凡人和底层巫师的贫民窟。
　　而那些巫师塔，则是地位相对高的巫师的居所。
　　李维漫无目的在黑珍珠集市内瞎逛。
　　他打算先看看这黑珍珠集市如何，要是这里面修行资源什么的不错的话，那就暂时在这里定居下来，以后谋求更好的出处。
　　“前辈，您是新来的吧，需要向导吗？一枚太石，包您满意。”忽然，一道年轻甜美的声音在李维身后响起。
　　一位看起来穿着朴素，样貌也平平无奇的女巫微笑着说道，她的身材倒是不错，令李维不由得多看了一眼，差点小瞧了她。
　　“可以，带我逛逛这地方吧。”李维平淡的说道。
　　“好的，前辈，我叫安娜，如果前辈对我的服务不满意，到时候我不收您太石。”
　　这位女巫是个高等巫师学徒，她只感觉李维的精神力浩瀚如海，肯定不是一环巫师，至于是二环还是三环，她也不清楚。
　　“安娜……”李维心中呢喃，很普通的名字。
　　安娜似乎对这一方面很有经验，她业务相当熟练，知道如李维这样的巫师大人，都喜欢去哪些地方。
　　在安娜的带领下，李维去了黑帆巫师集市的一些大大小小的商店，拍卖行，以及一些执法办事机构所在地。
　　最终逛完一圈之后，李维很是满意。
　　对安娜和这个集市都很满意。
　　“整个黑帆巫师集市，有一位五环巫师坐镇，乃是散修出身，如今在群星之塔任职。除此之外，四环巫师应该有近十位，三环巫师数十位，基本上整个第五区的有实力的散修，都集中在这里了，因此资源什么的，是没问题的。”
　　李维心中分析。
　　拿了太石之后，安娜便离开了。
　　“暂时找个住处吧。”
　　李维来到了租售巫师塔的地方。
　　他打算租一个僻静的半山腰的巫师塔住，方便自己日常的修行。
　　在李维出示铭牌之后，工作人员面色微变，居然是一位三环巫师。
　　这绝对是大客户啊，必须好好招待。
　　“前辈，买房还是租房？”
　　“租吧。”
　　“前辈，买房现在有八折优惠，还可以分期付款，您确定不考虑在元素之力最浓郁，视野最好的山上购买一座属于您自己的温馨巫师塔吗？”
　　“多谢，我租。”
　　李维制止了无意义的推销。
　　开玩笑，这战争年代，买房，他脑子进水了才会这样做。
　　他可不想第一天买房，第二天就被黑巫师给踏平了。
　　“好吧……前辈您看，这是目前黑珍珠岛可以出租的房源，我们的巫师塔分为三种型号，分别是低级，中级，高级，低级的巫师塔只是一个主体建筑，啥也没有，高级的巫师塔，有自带的隔绝，防护，攻击，元素聚合法阵等等……”
　　“低级就行了，我只有一个要求，那就是僻静。”
　　最终，李维在销售继续喋喋不休之前，选了一座位于半山腰的巫师塔毛坯房。
　　这个巫师塔，年租金居然要三百太石，比当初李维在激流城租的房子还贵。
　　他来到巫师塔下面，整个方圆二里的范围，都是他的私人领地。
　　没有他的允许，其他人是不允许踏入私人领地的，这是集市的规定。
　　“我自己就会布设法阵，他们那些自带的劣质法阵，我可不需要。”
　　接下来的几天。
　　李维把自己住的周围，都布设了自己的法阵，警戒，隔绝，防御，攻击，迷阵等都有，基本上都是精品的一环和二环法阵。
　　只有这样，李维才能安心修行。
　　做完这一切，简单的装修了一下巫师塔。
　　一个位于巫师集市的新家就好了。
　　“呼，新的生活开始了。”
　　李维望着山下的小城，以及那一座座林立的巫师塔。
　　一位三环巫师的到来，并没有在这个集市掀起来什么波澜。
　　李维定居之后，便将阿尔杰塔他们给放出来，负责巫师塔的日常运行。
　　为了方便自己手下在城内办事儿，李维也花钱给科伦他们办了铭牌。
　　这样，科伦他们就可以给李维办一些跑腿的杂活。
　　这黑珍珠巫师集市可以购买的资源，的确比外环海域丰富不少。
　　半年之后，李维就将炼制三环冥想辅助药剂的材料准备了个七七八八。
　　但是关键的几味主药，却是没有下落。
　　除此之外，他也开始寻找自己所需要的超凡生物的线索。
　　为此，性格内向，不爱社交的他也不得不开始主动融入黑珍珠巫师集市的一些上层圈子。
　　这一天，李维从修行状态之中醒来。
　　巫师塔内，有传音传来。
　　“李维阁下，出门了，集会马上开始了。”
　　听到声音，李维心中一动，他穿好法袍，让毛皮族看家。
　　他出了巫师塔，走过一片他随意种植的药田，在半山腰的一处小路上，一位男巫师正负手而立，微笑着望着李维。
　　“沙维尔阁下，早上好。”李维笑道。
　　眼前这位男巫师，也是三环巫师，而且是一位三环制器师，同时也是李维的邻居。
　　为了能够尽早收集到自己需要的资源，李维主动结交认识了一些周围的三环巫师，这沙维尔，就是其中之一。
　　结果没有让他失望。
　　他也通过沙维尔口中得知，这黑珍珠巫师集市，每隔一年，都会有一次规模不小的巫师集会，只有正式巫师，方有资格参与。
　　集会上，大家可以结交新朋友，交换资源和情报等。
　　“李维阁下，这次集会可是有四环巫师参与，说不定会有好东西出现，你可要把钱准备好了。”沙维尔开玩笑的说道。
　　“哈哈哈，我就买点普通的修行资源就行了，其他的不奢求。”李维笑道。
　　两个人结伴而行，来到位于黑珍珠岛东部港口的一座搁浅的废弃大船前。
　　这是黑珍珠号。
　　每年的集会，都是在这里举行。
　　船舱内，灯火通明，一道道曼妙身影在其中摇曳。
　　“请吧，李维阁下，正好赶上鲛人的舞蹈了，嘿嘿。”沙维尔笑道。
　　李维点点头，全神戒备，而后踏入其中。


第226章 赤帝龙！
　　黑珍珠号。
　　船舱内，鲛人族正跳着攒劲的舞蹈。
　　那小腰，那身段……
　　“真不错啊。”
　　李维不由自主的感叹道。
　　鲛人族也是一个类人族群，类似于海族。
　　只不过，鲛人族更加类似于前世的美人鱼，人头鱼尾的那种，而海族则是鱼头人身的……
　　对于人族来说，双方的颜值差距，简直天差地别。
　　昏黄的烛光，闪烁的明珠。
　　一位位身影错落其中，宛如前世梨园看曲的观众们，各自三五成群，围着小桌。
　　“老沙，好久没见了，我有件巫器有些损坏，啥时候给我修一下啊？”一位老者看到沙维尔之后，迎面走来。
　　“老约翰啊，最近太忙了，过段时间吧。”沙维尔无奈说道。
　　“……行吧，对了，这位是？”老约翰看着李维，问道。
　　“这位是李维阁下，也是一位三环巫师。”沙维尔介绍道。
　　“李维，这就是我经常和你提到的老约翰，他和你一样，也痴迷于药剂。同样是一位三环药剂师，只不过大多数时候都在家中闷头制药，所以很少见到他人。”
　　李维听闻，露出和善的笑容，说道：“初来乍到，很多东西，都需要向各位请教。”
　　老约翰微笑着对李维点点头。
　　“日后有机会我们可以互相交流一下制药经验。”
　　“一定的。”
　　互相寒暄完之后。
　　李维便和沙维尔，老约翰一桌，找了个地方坐着。
　　等到鲛人的舞蹈完毕。
　　一位身穿黄色法袍的巫师拍了拍手掌。
　　“各位，我是我们黑珍珠集会的主办方负责人，瓦里尔。
　　为方便我们集市的巫师间交流进步，这次我受黑珍珠集市的主人，五环巫师加西亚的委托举办此次集会，多余的废话不多说了，老规矩，只要不在这里闹事，大家敞开了交流。”
　　瓦里尔说的时候，有意无意间散发着四环巫师的精神力波动。
　　三环和四环的差距，自然不必多说，一个是气化精神力，一个是液化精神力，完全没得比。
　　“现在，大家自由活动。”
　　说完之后，参加集会的巫师们，都随身拿出来一块记忆石板，放在自己身前。
　　李维观察着这一切，也拿出一块记忆石板。
　　这记忆石板里面，写有一些他需要的东西。
　　到时候，其他巫师可以随意过来查看，如果那位巫师能够满足李维的需求，双方就可以进行初步的磋商谈判，再确定要不要交易。
　　说白了，这巫师集会，就和人民公园的相亲角差不多。
　　而李维想要收购的东西，无非就是药剂材料，超凡生物的线索，以及各方面的知识等。
　　沙维尔第一个查看了李维的东西，而后无奈的摇着头，转身离开了。
　　老约翰查看之后，面露思索之色，而后问道：“李维阁下需要超凡的牛类生物线索？”
　　“是的，最好是蕴含麝牛血脉的。”李维说道。
　　“麝牛……我对于超凡生物学研究不多，不清楚我所知道的那种超凡生物，是否蕴含这种生物血脉。”老约翰有些迟疑。
　　“无妨，如果阁下愿意把这个消息卖给我，就出个价吧。”李维问道。
　　“李维阁下太见外了，我和老沙也认识挺久了，只不过一个不确定真假的消息，我怎么会收你钱呢。”
　　老约翰哈哈笑道，而后他在一个空白的记忆石板上录入了一段信息，直接给了李维。
　　李维查看一番。
　　“绿毛海牛……这貌似和牛类的血脉关系不大啊，不过倒是可以看看，反正那海牛出没的区域距离这黑珍珠岛也不算太远。”
　　李维查看之后，将一个装着几百太石的小袋子，塞给了老约翰。
　　虽然老约翰推脱着不要，不过李维不喜欢欠下人情，老约翰最终还是收下了。
　　不管怎么样，这让李维对于老约翰的人品，有了不错的初始印象，老约翰也同样如此。
　　接下来的活动，李维就安静的坐在角落里面，等待着别人前来查看自己的石板。
　　有的心大的巫师更是直接喊什么“有没有人卖突破三环药剂的？”生怕别人不知道他现在快要进阶三环了。
　　而李维这边，也陆陆续续的接待了不少人。
　　他所需要的炼制冥想药剂的材料，也收集了一部分。
　　而集会进行到火热的时候，一些巫师直接开始了摆摊，将自己需要的东西，大大咧咧的写在牌子上，以增加效率。
　　李维便在这些摊位闲逛着，看看能不能捡漏啥的。
　　最终，他在一个没有人驻足的摊位前停了下来。
　　摊位的主人是一位三环巫师，看起来瘦削黝黑，相貌平平。
　　他的摊位上，有两个法术水晶球，旁边似乎还有一块漆黑的碎片。
　　【三环法术模型·阳炎爆，价值三万太石，或者同等价值的三环冥想辅助药剂。】
　　【三环法术模型·火龙引，价值三万太石……】
　　“阳炎爆和火龙引，打包五万太石，卖不卖？卖的话我就全拿了。”李维问道。
　　阳炎爆是他的五火球之术的进阶法术，这个李维势在必得。
　　而火龙引，李维则是想用来充实法术库。当然，如果李维有时间，也可以修行一下。
　　火龙引的威力十分不俗，可以凝聚一条火焰巨龙冲击敌人。
　　“这……”一时间，这位三环巫师也犯难了。
　　这两个三环法术是他击杀一位三环黑巫师得到的，他是海洋学派的，无法修行，只能卖掉。
　　奈何一直以来，都没有卖出去。
　　相对而言，燃烧派系的法术在这无尽海上市场较小，偶尔有一些买家，也给不出他想要的价钱。
　　“对了，这个也打算卖吗？”李维不经意间望向法术水晶球旁边一块黑黝黝的镜子碎片，上面倒映出李维的脸。
　　他表面上面无表情，内心则是一阵激动。
　　他其实刚刚来到这摊位的时候，就发现这个镜子了。
　　因为他脑海内的法环圣塔，在靠近这块镜子碎片的时候，居然自行旋转了起来，有种欢呼雀跃的感觉。
　　自从法环圣塔出现以来，还是第一次出现这种反应。
　　所以李维想买下来，仔细研究。
　　“你还挺识货的，这里这么多人，就你对这个感兴趣，这个是魂器残片，十万太石，一口价，不讲价。”
　　这个三环巫师显然对于这个东西的来历也挺清楚，知道其价值，让李维捡漏的想法瞬间成空。
　　“要吗？如果你买这个魂器残片的话，那两个三环法术，我倒是可以五万卖你。”这位三环巫师面无表情的传音道。
　　看得出来，这所谓的魂器残片，也不是那么好卖的，要不然也不至于想打包捆绑出售。
　　“这个魂器残片怎么得到的？”李维问道。
　　“说出来你可能不信，捡的。老实说吧，这魂器残片我找人鉴定过了，不存在被修复的可能性，也没有使用的价值，所以我才十万处理掉，毕竟再怎么说，这也是制作魂器的材料，光说这材料钱，也值十万了吧。
　　你若是想要的话，那就拿走，留个纪念。若是真的有用的话，这东西别说是十万了，一百万也有的是人要。”
　　那位三环巫师摊牌说道。
　　李维内心犹豫不决。
　　从法环圣塔的表现来看，这个东西，应该是对于自己有很大的作用。
　　可是，这东西来历不明，万一是某位元魂巫师的遗落之物，而这位元魂巫师还没有死，那自己拿着这东西，就是烫手山芋，极有可能惹火上身。
　　“对了，这魂器残片的主人，已经死了。”
　　那位三环巫师似乎看出来李维的顾虑，便说道。
　　“你怎么知道？”
　　“因为我亲眼看见这位魂器残片主人的元魂在我面前消散的。”
　　“阁下开玩笑了，你一位三环巫师，看见元魂巫师的元魂，怎么还能站在这里和我说话。
　　那元魂巫师如果想强行霸占你的身躯，想必没有什么难度吧，莫非你已经被夺舍了？我是在和一位元魂巫师说话。”
　　李维自然是不信的，半开玩笑说道，心中也是戒备着。
　　说到这里，他倒是想起来，之前听莱昂说过，这次黑白巫师战争，有元魂巫师差一点陨落，只剩下元魂逃出生天。
　　难不成就是这魂器残片的主人？
　　他娘的，不会真被自己给说中了吧。
　　李维有些打退堂鼓，不太想继续交易了。
　　“嘿嘿，如果他要是夺舍别人，那可能还可以成功，可惜他偏偏选中了我，你爱信不信吧，反正这魂器残片的主人死了，元魂散了，就是彻底魂飞魄散，这一点，我可以签订协议发誓。”
　　这位三环巫师显然也被李维这样瞻前顾后的人搞烦了，只感觉李维是来故意找茬的。
　　李维内心一阵抉择之后，经过慎重的利弊考虑。
　　他觉得，既然对方可以签订契约了，那大概率没有说谎。
　　每个人都有自己的秘密，对方不愿意说没关系，只要确定这魂器残片的主人死了，那李维就可以放心的买了。
　　“可以，我都拿下了，你再便宜一万太石吧。十四万，一个残片，两个法术，我是诚心诚意的买的，你这些东西，除了我，应该买家不多吧，错过这个村，就没有这个店了。”李维说道。
　　那三环巫师想了想，便点点头，和李维签订了契约。
　　这次契约的条款，李维做的更加小心谨慎，以防对方耍花招。
　　找了个包厢，以精神力印记签订契约，两人完成了交易，那三环巫师并没有着急离开，而是看着李维说道：“看你样子，很面生啊，新来的吧。”
　　“没错，怎么了？”李维问道。
　　“没什么，我叫雅各布，我这里经常会有好东西出售的，以后有需要可以去月亮巷71号找我。”雅各布说道。
　　李维直觉，这个雅各布不简单，不是一般的三环巫师。
　　他点点头，心里面却是想着，以后尽量不和对方打交道。
　　能够在一位元魂巫师的元魂面前活下去，肯定是有了不得的依仗和底牌。
　　当然，也有可能是元魂巫师道德太好了，哪怕自己魂飞魄散，也不想在最后的大限来临之前夺舍雅各布，不过这种可能性不大，巫师又不是圣人。
　　达成交易之后。
　　雅各布直接离开了集会，李维望着对方消失，心中平静。
　　李维则是继续在集会上逛着，他现在身上还有六十万太石，还想再买一些有用的东西。
　　魂器残片属于意外之喜，看得出来，雅各布似乎也不想张扬这件事。
　　要不然，他完全可以炒作魂器残片这个噱头，让这个东西卖个更高价。
　　当然，在场这些巫师里面，能够有钱买魂器残片的，可能除了那些四环巫师之外，也不多。
　　李维其实也算是一次赌博了，如果这魂器残片对他没有用，相当于十万太石打水漂了。
　　他不喜欢赌博，可是这一次，他想试一下。
　　最终，集市结束之后，沙维尔笑着来到李维身边。
　　“看来沙维尔阁下收获不错。”李维笑道。
　　“还行吧，对了，李维阁下，我看你似乎刚刚和那个雅各布在聊天。
　　我不知道当讲不当讲，此人比较怪癖，你以后还是少和他打交道比较好。”沙维尔传音给李维。
　　“多谢提醒。”
　　李维心中微动，其实从他刚刚和雅各布的交易来看，这个人看起来很正常，并没有沙维尔说的那样怪，有可能是李维接触对方太少吧。
　　离开了巫师集市。
　　回到巫师塔。
　　李维确认法阵没问题之后，将那魂器残片拿出来。
　　“这是什么魂器残片，看样子是一面镜子碎裂后的一小部分。”李维摸索着这黑色的碎片。
　　虽然这东西和李维脑海内的法环圣塔有反应，可是李维也不敢胡乱尝试。
　　什么滴血认主啊更是不可能。
　　在没有搞清楚状况之前，这些举动，在这个超凡世界，都可能给自己带来危险。
　　“罢了，先收起来吧，以后慢慢研究。”
　　李维打算这段时间多查阅一些魂器的相关资料，顺便收集一下那位陨落的元魂巫师的信息，看看能不能有所收获。
　　……
　　一个月后，李维前往了老约翰所提到的那片绿毛海牛曾经出没的海域。
　　在那里足足寻找了三个月，李维才发现了一头一环的绿毛海牛。
　　利用罗琳水晶测试了一番，让李维喜出望外的是，这绿毛海牛，还真的有麝牛血脉。
　　虽然只是一环生物，但是勉强修行夔兽呼吸法，还是没问题的。
　　他当即利用自然秘语，将这家伙契约，放进了爱丽丝戒指养着。
　　至于剩下的鸵山鸟的血脉，也在半年后，经过李维的多方打听，找到了合适的超凡生物。
　　二环鸟类生物·地行龙鸟。
　　这超凡生物在无尽海之中并没有产出，一般在大地学派的无信者之境才有。
　　李维这一只，是高价从一位三环巫师那边买来的。
　　那三环巫师将其作为坐骑使用，一开始不想卖。
　　不过李维给的实在是太多了，最后他就忍痛割爱了。
　　现在的战乱时代，坐骑这种非必需品，其实真不如换成太石去提升实力更实在。
　　大家的明天都没有保障，实力能提升一点，活下去的概率也就大一点。
　　李维夔兽呼吸法的修行，速度终于有所起色。
　　与此同时，这段时间，李维多方打听，也知道了前段时间那位只剩下元魂的高阶巫师，最终也被确认死亡了。
　　而那个高阶巫师的魂器，叫做【黑夜之镜】，也是在战斗之中被打散，化为许多碎片，崩散四方。
　　如此一来，李维打听到的消息，和雅各布说的那些情况，也全部对上了。
　　雅各布这家伙，大概率没有骗他。
　　这样，李维也就放心的持有这魂器碎片了。
　　并且，李维经过大量的查阅资料之后，也终于知道了那魂器残片为什么能够对法环圣塔有所吸引了。
　　因为魂器残片需要常年由元魂巫师的元魂温养，久而久之，就会蕴含一丝本源元魂之力。
　　而这本源元魂之力，正是促进法环圣塔成长的主要力量。
　　所以一般都是高阶巫师阶段才开始凝聚法环圣塔，光靠中阶巫师的精神力，想要凝聚圣塔，基本上不可能。
　　故而，魂器残片的那一丝本源元魂之力，对于李维的法环圣塔拥有莫大的吸引力。
　　李维翻阅了很多冷门文献和资料，最终得出的结论是：
　　如果处理得当，他可以利用这个魂器残片，快速促进自己的法环圣塔的成长。
　　但是这其中有一个问题需要解决，那就是这上面蕴含的本源元魂之力，可能留有原魂器主人的印记，或者说人格痕迹。
　　如果不能洗去这些印记，贸然吸收，那轻则李维精神错乱，重则危及自身性命。
　　而如何祛除印记，目前巫师世界，貌似并没有好的解决办法。
　　所以魂器残片，其实对于大多数巫师来说，除了收藏价值，没有任何意义。
　　但是李维却是有一些思路，只不过需要实验。
　　对于这种有净化，祛除效果的药剂，李维第一时间想到了虫灯师们所研制的“净化药剂”。
　　这净化药剂十分霸道，可以直接将幼年的恐怖虫，洗去所有的虫格属性和负面能量，变成类似于存粹规则的“图腾虫”。
　　如果李维可以加以研究，说不定可以炼制出洗去魂器残片上面印记的药剂，只留下干干净净的本源元魂之力。
　　毕竟魂器残片的原主人早就死了，就算是李维不洗，随着岁月流逝，这些印记也会慢慢消磨。
　　李维只不过是在想办法加速这一过程。
　　同样的，李维以后也决心留意一些从古代遗迹之中流落出来的魂器残片。
　　这些魂器残片的主人基本上都是已死亡的巫师，可以相对放心的收集，法环圣塔炼化吸收上面的本源之力，肯定也更加容易。
　　如果这条路径可以成功。
　　李维有可能在高阶巫师之前，就将自己的法环圣塔初步凝聚完成，让法环圣塔发挥更大的作用。
　　……
　　圣辉历1080年，原初之月。
　　五界大远征陆陆续续有捷报传来，但是随着巫师文明的内忧外患，对于下面的联邦位面管控力度越来越小，一些联邦位面的野心家开始蠢蠢欲动。
　　无尽海的黑白巫师战争也是各有胜负，短期内看不清未来局势。
　　传奇巫器天网之心的维修工作也还没有结束，身份铭牌制度在巫师世界也普及下来。
　　整个世界，乱糟糟的，令人心烦意乱，没有一丝安全感。
　　黑珍珠巫师集市这期间也遭遇过一些黑巫师的攻击。
　　最终在集市管理者和各位巫师的合力之下，都安然无恙的渡过了。
　　不知不觉。
　　李维已经来到了黑珍珠巫师集市三年了。
　　而他也迎来了自己九十岁的生日。
　　过去的这三年，他在黑珍珠巫师集市静静修行，很少出门。
　　只感觉外面的世界一天一个样，好像巫师世界的天要塌了一样。
　　这三年，每次的巫师集会，和集市上大大小小的拍卖会，他都会尽可能参与其中。
　　慢慢的，也将那三环冥想辅助药剂的材料给收集齐全了。
　　拥有了药剂的辅助，李维的巫师修行，终于比起之前快了一些。
　　如今他的精神力，已经达到了110点，从每年提升1点精神力，提升到了1.5点。
　　这样的速度，就比较舒服了。
　　这意味着，如果可以持续不断的保持药剂的供应。
　　李维大概可以在一百五十岁左右，将精神力修行到三环巫师的极限200点。
　　那样的话，保守估计，两百岁之前进阶四环，完全没有问题。
　　这种速度，不比元素之子慢了。
　　毕竟三环以后，进阶的难度越来越高。
　　即便是元素之子，也不可能保证自己百分百进阶。
　　李维之前攒的钱财，足够他相当长一段时间内安心的修行了。
　　针对净化药剂的材料收集工作，也在有条不紊的进行着。
　　七阶极限的五火球之术，也顺利进阶成为了其上位法术，阳炎爆，威力不俗。
　　只不过，对于第一个天赋法术，李维依旧还没有定下来。
　　阳炎爆很不错，可是李维更倾向于自己自创三环法术作为天赋法术。
　　今天是李维的生日，只不过全世界可能只有他自己知道这一天的特殊。
　　巫师塔内，李维运行完最后一遍夔兽呼吸法。
　　伴随着熟练度踏入十三阶，他也长舒了口气。
　　他望着熟练度面板上面四大力量呼吸法的可融合选项。
　　“终于可以融合了……给我融合！”
　　李维一声令下。
　　心脏处，四大力量的血脉之种全部爆发出磅礴的气势，开始了融合进程。
　　红莲，夔兽，黑鲸，金刚！远古巨兽的博弈在李维的心脏上演。
　　李维一开始还以为会持续很久，可是没多久，他就发现，红莲似乎比他想象的还要强大。
　　这门呼吸法，到现在都没有变异过，依旧是初始的品质。
　　同样是可以诞生传奇的呼吸法，红莲之种很明显要比其他的层次要高，甚至比变异过的夔兽和金刚还要强。
　　这让李维领悟到，有的呼吸法上限是传奇。
　　纯粹是因为服务器版本只开到了这里，并不代表着其真实潜力。
　　所以自始至终，都是红莲在主导着融合的过程。
　　最终，四大呼吸法在熟练度面板上缓缓消失。
　　与此同时，崭新的文字开始浮现。
　　“赤帝龙……”


第227章 火龙真身！
　　李维——
　　赤帝龙呼吸法：十三阶（1/500000），特效：火龙真身（一级）。
　　……
　　“这次大融合之后，只有一个特效了吗？”
　　李维望向空荡荡的面板，一时间还有些不适应。
　　【火龙真身：赤帝龙，灭世之炎龙，力量之化身。你初步觉醒了赤帝龙幼年时期的火龙真身。
　　常态化火龙真身让你拥有非比寻常的火焰亲和天赋，无与伦比的力量，极强的火元素法术抗性，焚烬万物的龙焰攻击。
　　燃烧赤帝之血，根据燃烧程度的不同，你将开启特殊形态的火龙真身，目前可分为【巨龙力士】和【怒龙尊者】两大特殊形态。
　　燃烧30％赤帝之血，消耗巨额能量，你可进入【巨龙力士】形态，进入该形态后，你的肌体将会快速燃烧膨胀，你将会获得极致的力量加成，一拳之威，挟山超海！但是会降低速度等其他方面的属性。
　　燃烧50％的赤帝之血，点燃心中怒火，你可进入【怒龙尊者】形态，进入该形态后，你全方位的属性都会获得大幅度提升，怒气值越高，怒龙尊者的属性增幅越强，与此同时，你的理智值会随着怒气的上涨而不断降低，请谨慎动用该形态，在彻底丧失理智之前恢复常态，亦或者使用相应的功法和药剂加以调和。
　　火龙真身仅为赤帝龙之路的第一阶段，随着赤帝龙血纯度的提升，将会解锁更为强大的真身形态。
　　火龙真身具有强大的包容性，你可以通过融合的方式，增加火龙真身的特殊形态。】
　　李维看着火龙真身的特效介绍，只感觉熟练度面板似乎越来越人性化，甚至会给自己提出一些微小的建议。
　　“总的来说，之前四大力量体系呼吸法杂七杂八的特效，全部以红莲呼吸法为主导，形成了一个全新的大一统特效。
　　红莲的火属性彻底压制了其他大地属性和寒霜属性的呼吸法，导致许多没有什么用处的特效和传奇器官消失退化了。取而代之的，是一个彻彻底底的火龙真身。
　　最可惜的是，我的【寒霜之心】特效也没了，冰火不相容吗？
　　算了，没就没了，只不过是寒霜法术修行的慢了一些罢了，我这么多亲和，倒也不是什么大问题。
　　况且后续还可以通过其他方法来得到寒霜元素天赋。
　　估计赤帝龙是极致的火与力量，不能兼容其他的属性。”
　　改版之后的赤帝龙呼吸法，朴实无华，大道至简。
　　一个简简单单的“火龙真身”，就可以囊括之前大多数的特效。
　　而【鲸吞饮海】和【金刚之怒】这两个对李维来说很重要的特效，则是变成了火龙真身的两个特殊形态。
　　“巨龙力士，放弃一部分其他属性，追求极致之力。”
　　“怒龙尊者，消耗一部分理智值，燃烧怒气值，来全方位提升身体素质。”
　　“这两个特效，基本上动用一个，就可以解决敌人了。”
　　而李维之前那个拥有较大副作用的【红莲之血】，则是融入了常态化的火龙真身，副作用也没有了，常态化的火龙真身，比起之前的【业火焚躯】特效，力量提高了足足两倍。
　　“如今的我，五大纬度呼吸法已经初步成型，金蛇之防御，猩红之速度，赤帝之力量，天空之耐力，死烬之体质！真期待第六大纬度感知呼吸法成型的那一天啊。罢了，去外面找个地方偷偷实验一下我火龙真身的实力。”
　　李维心中一动，趁着夜晚悄悄离开了黑珍珠巫师集市。
　　他巫师塔内的训练室可不够李维舒展自己的火龙真身。
　　而且在集市之中，有那么多强者，李维也不方便施展身手。
　　出了黑珍珠岛。
　　李维找了个方向，一头朝着无人的海域飞去。
　　半天之后，他来到了一处荒岛，荒岛的中央，有一处火山口。
　　“这里就不错。”
　　李维来到火山口，一枚枚【无光之罩】的阵旗飞出，将这里暂时的隐蔽起来。
　　李维进入阵法内部，放出山巨人波刚，暴君二世，以及风雷翼龙。
　　“来，你们三个一起上。”
　　李维说道。
　　波刚他们早就习惯了做李维的陪练，立刻以各自的蛮力亦或者类法术能力，狂奔而来。
　　李维赤帝龙呼吸法运转，常态化的火龙真身浮现出来。
　　暗金色的鳞片，在赤焰之下，已经变成了炽红色。
　　火龙真身常态化下，也就两丈高，整体造型，有点像是成龙历险记里面的恶魔小龙赤色版。
　　肌肉饱满，浑圆有力，搭配着周身的赤焰，让李维看起来威武不凡，颜值的确是没得说。
　　我李维，不丑！
　　李维跃起，好像是一颗火流星，在火山口之中，横冲直撞。
　　他猛地一掌，以力量著称的山巨人那庞大的十米身躯，直接连连暴退，而后一击，扇飞暴君二世。
　　放电的拉贾也被李维直接拖住了尾巴，从空中拽下来，摔在地上，脑瓜子嗡嗡的。
　　三尊庞然大物站起身来，再度朝着李维袭来。
　　陨石天降，雷霆洒落，巨斧横扫！
　　若是寻常的三环巫师，哪怕是掌握了两个天赋法术的三环资深巫师，在这样的攻势之下，也只能暂避锋芒，落荒而逃。
　　但李维，站在火山口中央，岿然不动，无论多么猛烈的攻势，他都是沐浴其中，以朴实无华的拳掌，将其击退。
　　没有多久，战斗就结束了。
　　波刚和拉贾已经精疲力尽，无力再起，控制暴君的艾斯也快变成小火苗了，显然是被暴君榨干了。
　　“唉，真不持久，我才刚刚热身，你们就完事了……”
　　火龙真身太强了，李维都没有动用那两个特殊形态。
　　“没有合适的陪练，都没办法测出我的极限在哪里，好苦恼啊……不知道近身的情况下，以【巨龙力士】和【怒龙尊者】两大形态，搭配上【血脉法身·九剑阿修罗】。我有没有希望突破四环巫师的防御力场，击杀四环。
　　我虽然只是血源一变，境界上相当于三环普通巫师，可是我是六边形战士，呼吸法也都是最顶级的呼吸法，基本上近身的前提下，四环之下，可以小小的自吹一下……无敌！也不能太膨胀，每一个称自己无敌的反派，下场都会很惨。”
　　李维心中遐想，当然，也只是想想，不会付诸于实践的，低调变强就行了，如果谁不开眼惹自己，直接捏死就行了。
　　实验完自己的实力，李维收起法阵，准备偷偷赶回集市。
　　现在外面太混乱，如无必要，不出家门，居家修行。
　　回去的路上，李维开着通感，小心前行。
　　忽然，他面色一动。
　　在他的通感感知范围内，他看到了一位许久不见的熟人。
　　犹豫片刻，李维换了个方向，朝着那个方向悄悄飞去。
　　前方的海面上。
　　夜色下，两道遁光正在疾驰。
　　其中一道遁光，是一只灰色的猫头鹰，此刻正在前方飞行。
　　而在猫头鹰的后面，则是一位紧追不舍的女巫师，这位女巫师穿着艳丽，露着白花花的颈部。
　　“伊芙，把亚空间节点的坐标告诉我，不要再逃了，你虽然有特殊的遁法，可是你只是一环资深巫师，终究是逃不出我的手掌心。”这位女巫师冷笑道。
　　“米娅，我没有亚空间节点的坐标。”猫头鹰发出清冷的女声。
　　“你肯定知道节点坐标，别想骗我！”追逐的女巫师吼道。
　　猫头鹰沉默不语，埋头狂飞。
　　“别逼我，我们毕竟曾经也是好朋友。”她冰冷的说道，语气逐渐低沉，杀意凛然。
　　“呵呵，我可没有你这样的朋友。”猫头鹰平静说道。
　　“我只是想离开巫师世界而已，你只需要把节点坐标告诉我，又有何难？”后面的女巫问道。
　　“米娅，不要执迷不悟，那亚空间节点是野生的节点，并没有亚空间传送门，以你的实力，根本无法安然通过亚空间节点的空间扭曲之力，你的二环防御力场，会被瞬间撕碎，我不想眼睁睁看着你去死，你相信我啊！”
　　“我会不会死是我的事，与你无关。”
　　一人一猫头鹰疯狂追逐。
　　下一刻，一道道阵旗从天而降，将那二环女巫围困其中。
　　猫头鹰面色一变，还没有搞清楚状况，她就被虚空冒出来的一只大手抓住。
　　下一刻，便消失在原地。
　　与此同时。
　　那边的法阵也迅速撤离。
　　当里面晕头转向的女巫米娅出现的时候。
　　她放眼望去，精神力蔓延海面。
　　海浪喧嚣的夜晚，早已经没有了猫头鹰的踪迹。
　　她心中又惊又怒。
　　怒的是居然被那个女人逃走了，惊的是刚刚施救的那位存在的实力，肯定远在她之上。
　　自己甚至全然没有发觉对方的降临……这是最恐怖的事情。
　　只有精神力境界远高于她这样的二环巫师，才能神不知鬼不觉的做到这一切。
　　三环巫师都可能做不到，有可能是四环巫师……
　　“伊芙什么时候认识这种级别的存在了，如果不是那人对我没有杀意，我可能已经死了，难不成是她做信使的时候傍上的大人物？”
　　女巫米娅心中一阵子后怕，她曾经是伊芙的好友，偶然间得知伊芙在做信使的时候，掌握了一个野生的亚空间节点的坐标，便动了心思。
　　只可惜好说歹说，伊芙就是不肯把坐标告诉她，她没办法，只能来硬的，一路追逐伊芙而来，如果不是伊芙掌握的遁法比较特殊，以她二环普通巫师的修为，早就追上对方了。
　　现在又发现伊芙居然已经傍上了自己只能仰望的大人物，她心中更酸了。为什么没有人大人物看上自己，让自己在这个乱世之中，拥有一个温暖安全的港湾呢。
　　“只能想别的办法了，我一定要回到人间。巫师世界将会迎来大洗牌，不知道会有多少巫师陨落，与其在这里坐以待毙，还不如回人间。只要不招惹教会，以我的寿元，完全可以安然度过剩下的一百多年，反正待在巫师世界我也没办法进阶三环，人间元素之力稀薄也无所谓。”
　　米娅气的原地虚空跺着小脚，面色阴沉，而后迅速离开了那里。
　　……
　　幽暗的海底。
　　一个简单的避水法阵在这里开辟出一小块空间。
　　李维盘坐在一块礁石上，他摊开大手，在他的掌心，有一只闭着眼的灰色猫头鹰。
　　他只是救了猫头鹰，并没有杀死那位女巫。
　　“伊芙小姐？”李维试着问道。
　　他对这只猫头鹰太熟悉了，因为他在灰白之塔的时候，这猫头鹰每年都会给他和安德鲁提供送信服务，只不过伊芙小姐很高冷，也很忙碌，和李维说过的话不多。
　　信使小姐伊芙，曾经是对于李维来说极其强大的一环巫师……
　　时过境迁，对方还只是一环资深巫师，而李维，早已经是三环巫师了。
　　这其中差距，可想而知。
　　过了没多久，猫头鹰缓缓醒来。
　　她望向面前的男子，尘封许久的记忆开始回想起来。
　　“李维阁下？”
　　“正是。”
　　“伊芙小姐，好久不见啊。”李维笑道。
　　感受到李维那强大的精神力波动，伊芙面色一变。
　　“多谢李维……不对，多谢前辈！”伊芙连忙谢道。
　　“无需客气，我也是举手之劳，毕竟伊芙小姐当初给我们送了这么久的信件。”
　　“前辈，这些都是我应该做的工作……而且我已经失业了，我不再是信使了，猫头鹰小屋已经被黑巫师摧毁了，我侥幸逃生，却被昔日好友追杀至此，如果不是前辈搭救，我可能也就丧命于此了。”伊芙说道。
　　“前辈救我……莫非也是为了那亚空间节点？”伊芙忽然想到，便问道。
　　李维微笑着点点头。
　　“我的确对那亚空间节点有些感兴趣。”
　　李维自然也是偷听了她们的对话，才决定将伊芙救下来的。
　　他并不想回人间，因为人间没办法进步，而且人间还有那神秘的群星教会的圣者艾斯黛拉已经发现了自己。
　　但是，如果可以掌握一个回到人间的亚空间节点，让自己多一个后路，这不失为一个不错的选择。
　　换句话说，如果巫师世界真的乱到一定地步了，或者李维遭遇了一些严重危机，逃回人间暂避一段时间，也是一个不错的选择。
　　“前辈……不是我不想说，那亚空间节点是未开发的，没有亚空间传送门作为保护，就算是中阶巫师的防护力场，也不一定撑得住。
　　而且以前辈如今的修为，回到人间，无疑是自毁前程，呆久了，你的修为可能会不进则退。
　　我之所以不想给我那好友节点坐标，也是为了她好，不想看她白白死去，可是她就是不信任我……”
　　伊芙似乎并不想说出那亚空间节点的坐标。
　　李维盯着猫头鹰，沉默不语，表明了自己的态度。
　　良久之后。
　　猫头鹰叹了口气，而后它张开嘴，吐出一块记忆石板。
　　李维接过记忆石板，这里面，记载了那处野生的亚空间节点的坐标。
　　“居然在百眼魔域……罢了，先收起来，反正暂时用不上。”李维心道。
　　而后，他望向猫头鹰，笑道：“伊芙小姐怎么不变回人形？”
　　过了一会儿，猫头鹰说道：“为了增加遁速方便传信，我长期使用猫头鹰变形术，如今很难回到人形了……”
　　李维没想到这变形术还有这样的后遗症。
　　“接下来伊芙小姐作何打算？”李维问道。
　　猫头鹰瘫坐在李维掌心，语气无奈地说道：“我除了送信，好像也没有什么一技之长，现在又变成了一只猫头鹰，不知道何时才能变回人形，我也就是一环巫师，剩下的寿命可能也不足百年了……”
　　“不如伊芙小姐作我的私人信使吧。”李维想了想，说道。
　　如果有一个私人信使，倒也能省去不少麻烦。
　　“前辈……这可以吗？”伊芙有些激动。
　　李维可以在米娅眼皮子底下神不知鬼不觉的救下自己。
　　那就说明，对方的实力，至少也是三环级别了。
　　在战争爆发之前，她只不过是巫师世界一个小小的信使罢了，纯纯底层打工人，如果没有特殊机遇，根本不可能傍上李维这种级别的强者。
　　如今，有一个机会近在眼前，她自然不会拒绝。
　　实际上，很多天赋普通的女巫，梦想的归宿就是可以成为一些天赋强大男巫的眷属，女仆也好，伴侣也行。
　　所以巫师世界的女巫，越是弱小的，就整的越漂亮。
　　反倒是那些强大而自信的女巫，往往都会保留自己本来的样貌，不屑于用容貌取悦男巫，比方说麦婆婆。
　　“如果没问题的话，就这样定了吧，把这协议签下，你以后给我提供送信服务，我自然也会保你安全。”李维说道。
　　“好的前辈，多谢收留。”
　　猫头鹰伸出翅膀，朝着李维鞠躬感谢。
　　如果不是李维收留，伊芙都打算随便找个森林，就当个普通的猫头鹰度过余生算了。
　　就这样，爱丽丝戒指之中，又多了一头特殊的猫头鹰。
　　其实很多低阶，中阶巫师，都会雇佣一个专属于自己的信使。
　　只不过如今兵荒马乱的年代，信使这个职业，也变成高危职业了。
　　至于高阶巫师，他们一般都有更加便捷，超远距离的传信法术，不会用信使这种传统低效的传信方式。
　　趁着夜色，李维回到了集市。
　　他回到巫师塔之后，便打开一个储物袋。
　　这个储物袋里面都是装着各种各样的记忆石板。
　　这里面存储着的，都是他收集到的知识和文献，相当于李维的随身图书馆。
　　这段时间，李维主要的研究工作，都在那个净化药剂上。
　　以李维的药剂学知识，炼制这种净化药剂，本身并不难。
　　制药学，无论是奥术师，还是巫师，只要是施法者职业，其实都大同小异。
　　但，巧妇难为无米之炊。
　　净化药剂需要的几种主要材料，李维目前跑遍了黑珍珠巫师集市和周围的几个集市，都没有找到。
　　分别是【圣女果】、【忘忧草】、【石骨花】。
　　李维本身有一本常用的《巫师草药学大全》，基本上收罗了五环以下制药可能用到的全部药草的图鉴。这三种材料，全部不在图鉴之上。
　　“难不成这三种药剂，只在奥瑟位面才有吗？既然巫师世界找不到，那我就得变通一下了，看看能不能找到这三种药剂的可替代材料，不断的实验和尝试，总能找到解决办法的。”
　　至于去其他位面寻找，对李维这样的三环巫师来说，也不太现实。
　　一来他没有前往其他位面的途径，二来其他位面的未知危险，都有可能让李维丧命。
　　在李维尝试研究净化药剂材料可替代品的同时。
　　黑珍珠岛中央的最高峰。
　　一座巍峨屹立的白塔高耸入云。
　　这是黑珍珠集市的主人，五环巫师加西亚的巫师塔。
　　加西亚外号“黑珍珠小子”。
　　这个外号，并不是别人起的，而是加西亚自己取得。
　　因为他就是靠着在黑珍珠岛附近的海底深渊寻找黑珍珠发家。
　　从一个无名之辈，一步步走到如今的五环巫师。
　　在这第五区，也是一个颇具传奇色彩的人物了。
　　毕竟小人物逆袭的套路，永不过时。
　　整个内环第五区，五环巫师差不多有十几位。
　　而加西亚是其中唯一的纯散修巫师，没有巫师家族或者巫师组织的底子。
　　在成为五环之后，为了让自己不要忘记当初的奋斗岁月，加西亚总是自称“黑珍珠小子”。
　　因为自己散修出身的缘故，加西亚其实对于散修巫师的态度还不错，这也是李维选择留在黑珍珠集市的原因。
　　加西亚麾下有四位四环巫师，全部都是海洋学派的，号称“黑珍珠四巫”。
　　负责黑珍珠号集会的那个瓦里尔便是其中之一。
　　而如今，加西亚正和四位四环巫师聚在一起，大家面色凝重，似乎有大事要发生。
　　“各位，今日将你们从各自岗位中召集来，是有要事商量。”
　　加西亚是一位白发老者，眼神透露着智慧之光，白色法袍宽大，拄着法杖，符合大众对于巫师的形象。
　　“加西亚大人请讲。”瓦里尔说道。
　　加西亚叹了口气，而后说道：“我刚刚收到了一封来自第七区的信件，第七区的雷龙家族，想要收购我们的巫师集市，将这里变成他们家族的私有产业。”
　　“什么？这雷龙家族也太嚣张了吧，手都从第七区伸到第五区来了！”
　　“是啊，我们黑珍珠巫师集市好不容易才发展到如今地步，若是被那雷龙家族收购了，那以后散修再无出头之日，所有资源都被这些巫师家族把控，那样还有什么意思？这不是走上古巫师的老路吗？”斯派罗巫师面色愤怒。
　　他也是散修巫师，曾经还被巫师家族的人打压过，最看不起巫师家族。
　　“加西亚大人，我觉得先看看雷龙家族可以给到什么价位吧，若是合适，倒也无妨，若是不合适，我们定然不能同意，反正他们也不能拿我们怎么样，他们家族的索雷特可是才被巫师裁判所给放出来。”
　　“我也认为如此。”一位位巫师发表着自己的看法。
　　加西亚听闻之后，也是面带无奈之色说道：“第六区有激流城这样的军方背景坐镇，雷龙家族不敢染指，我们第五区应该算是内环海域之中，散修巫师发展最好的地区了，很多散修巫师也因此慕名而来，投奔我们。我没想到，雷龙家族会趁着如今的内战，露出这幅嘴脸，真的过分了。”
　　三日后。
　　黑珍珠巫师集市，迎来了一位尊贵的客人。
　　这位客人身披雷霆法袍，面色英俊，气势不凡。
　　他坐在一头身长超过百米的紫色巨蛇的头顶。
　　巫师集市的散修巫师们，望着大阵外那盘旋在半空中的恐怖巨蛇，不由得内心震撼。
　　“以四环超凡生物作为坐骑，这人好大的手笔！”
　　“可不是吗？你知道这是谁吗？这是雷龙家族的族长雷霆之矛·索雷特，号称内环第七区最强者，百年之内，有可能进阶元魂的存在。”
　　这位客人，正是索雷特。
　　“加西亚阁下，有客之远方来，不来迎接一下吗？”索雷特半开玩笑的说道，语气之中，却满是高傲和淡漠。
　　索雷特声音如滚滚闷雷，他如果想，一击之下，就可以破开这所谓的防护法阵。
　　当然，他今天是来谈判和立威的，不是来打架的。
　　毕竟他才刚刚被巫师裁判所罚过，就算是雷龙家族有后台，也不能过于嚣张。
　　没多久，一位白袍巫师大笑着，带着四位四环巫师，来到了大阵外面。
　　“哈哈哈哈，老头子我在闭关，没想到索雷特阁下会来拜访，有失远迎，有失远迎啊！快快，让索雷特阁下进去，让女仆把美酒备好。”加西亚笑道。
　　索雷特眯着眼睛，咧嘴笑道：“多谢。”
　　进了集市，索雷特和加西亚这两位五环强者在半空中结伴而行，引起巫师集市一众底层巫师的围观。
　　索雷特很享受这种感觉，这种犹如巨龙高座云端，俯瞰蝼蚁众生的感觉，正是他所追求的无上之境！
　　最偏僻处的一座巫师塔，李维站在窗口，望着远方那有说有笑的英俊男子，面色低沉。
　　“雷霆之矛，怎么哪里都有这个搅屎棍……”
　　他心中呢喃，他没想到，在这内环第五区，居然也能碰到这该死的雷霆之矛。
　　如果不是这家伙，李维也不至于离开激流城。
　　要不然依靠激流城的资源，李维修行起来，要比现在容易不少。
　　而且，哈夫曼的死亡，也和这个家伙脱不开关系。
　　等到那些人进了加西亚的巫师塔，李维来到了沙维尔的门前。
　　“老沙，在家吗？”李维传音道。
　　过了一会儿，老沙灰头土脸的出现在李维面前。
　　“刚刚制器炸了，有些狼狈，咋了？”沙维尔巫师说道。
　　“你知道那雷龙家族的人来我们集市干什么吗？”
　　“具体的我也不太清楚，听老约翰说，好像是雷龙家族想要收购这个巫师集市，现在应该是来谈判来了吧。”
　　“老沙，你希望雷龙家族收购这里吗？”
　　“自然是不想的，现在的黑珍珠巫师集市，对于我们散修来说，无疑是最好的状态，如果雷龙家族入主这里，将家族那一套班子带过来，啧啧，我们这些散修，要么成为雷龙家族的走狗，要么就走人喽……不过我不希望也没啥用啊，我们这些人，又如何和雷龙家族这种庞然大物对抗。”
　　“唉。”
　　李维和老沙不由得同时叹气。
　　“散修可太难了，老沙你没想过加入巫师组织吗？”李维忽然问道。
　　“我没想过，普通的巫师组织，以我的实力看不上，那些好的巫师组织，条条框框太多了，有时候还得给组织卖命，不值当。我现在这样挺好的，制器赚点钱，够自己修行，能够突破四环最好，不能也无所谓了，三环巫师，五百年寿命，我还有两百年好活呢。”
　　“你倒是挺看得开。”
　　李维挺羡慕老沙这种咸鱼的生活态度的。
　　他一直关注着加西亚之塔那边的情况。
　　一条紫色巨蛇盘绕在高天之上，等待着它的主人出来。
　　“雷霆巨蛇，好东西啊，这年头，四环超凡生物，在巫师世界可不多见，据说雷霆巨蛇的【紫雷胆】，对于修行雷霆派系法术，大有裨益……”李维内心自语，而后收回目光。
　　没过多久，那索雷特便面无表情的从巫师塔之中飞出，到了巨蛇头顶，一言不发的朝着外面飞去，离开了这里。
　　李维看到加西亚面色难看，很显然谈判并不愉快。
　　“难不成又得换地方了？天天搬家，何时是个头啊……算了，先不搬了，还是静观其变吧。”
　　李维摇摇头，回到了巫师塔。
　　远海的天穹之上，雷蛇腾空，索雷特露出一个残酷的笑容。
　　“我暂时拿不下激流城，我还拿不下一个散修巫师集市吗？
　　等我把第七区和第五区都掌控了，被我包围的激流城，还是我的！
　　蓝龙女士，你给我等着，我不仅要拿下激流城，我还要拿下你这个贱种龙女！
　　既然如此，让混乱，来的更猛烈些吧，第七使魔，给我出来！”


第228章 百分百！
　　高天之上，雷霆巨蛇盘旋。
　　索雷特的面部不断的变化着形状。
　　他时而是英俊的人类男子面庞，时而露出恐怖狰狞，长着鸟嘴的恶魔之脸，诡异无比。
　　“维克多！”
　　索雷特怒吼道。
　　他似乎对着自己体内的存在在说话。
　　不多时，索雷特的身躯内，一团黑雾渗出出来。
　　而后在他面前变成了一尊头戴黑色王冠的虚影。
　　虚影带着乌鸦面具，看不清楚真实面庞。
　　他披着宽大的由黑羽编织而成的披风，身穿黑色的重铠。
　　他犹如孤高的王者，坐在那由黑羽编织而成的“羽王座”之上。
　　“索雷特，你又唤本王何事？”这道虚影低沉笑道。
　　“明知故问！维克多，我需要你第七使魔的力量！”索雷特冷声说道。
　　“这就是你们巫师求人做事的态度吗？”维克多嗤笑道。
　　“维克多，别忘了，没有我，你早就烟消云散了。如果你想要成功回到深渊，夺回你223层深渊领主的王座，就不要摆出一副高高在上的姿态，我们只是合作，我不是你的奴隶。”索雷特说道。
　　“我可以给你提供第七使魔的力量，那么，代价是什么？”维克多平静的问道。
　　“你想要什么代价？”索雷特问道。
　　“我需要一具强大而完美的躯壳，足以承载伟大的深渊领主，高贵的黑羽魔王·维克多之力的身体。”维克多说道。
　　“四环巫师的躯壳可以吗？”索雷特皱眉说道。
　　“四环巫师？索雷特，你可能对于深渊领主强大的力量有所误解，以你们巫师那些孱弱的躯体，如果想要承载本王的力量，至少得六环巫师，四环巫师，除非是炼体巫师，否则根本不可能承载我之力量。”维克多摇摇头，一副居高临下的姿态。
　　“六环巫师？这可是高阶巫师，是堪比深渊领主的存在，我去哪里给你找？！”索雷特气笑。
　　“别把那些100层之前的垃圾深渊领主和本王相提并论，本王全盛时期，就连那把你们无尽海搞得天翻地覆的百眼魔君，也不是我的对手。”
　　“百眼魔君早已经是过去时了，人家已经进阶【千目之主】，成为了九级的恶魔领主，现在的你，就算是全盛时期，也不配和人家相提并论”
　　“你……你就说你什么时候给本王准备合适的躯壳吧，本王的力量，可不是让你一直随便动用的。”维克多被索雷特气到，冷声说道。
　　“高阶元魂巫师是不可能的，我有那个本事，也不会让你寄宿在我身体内了，早将你灭杀了。我接下来会寻找合适的中阶炼体巫师人选，等我找到之后，第一时间将躯壳送给你。”索雷特承诺道。
　　“中阶炼体巫师吗？倒也凑合，先勉强用着。”
　　“现在，可以将你的第七使魔之力借给我了吧。”索雷特说道。
　　维克多沉默片刻，而后，他口中念诵复杂的咒语，宛如恶魔的低语，令人心烦意乱。
　　他黑雾状的虚影之躯内，出现了巨大的空洞，黑黝黝的，好像通往了未知之境。
　　从这个空洞之中，一只看起来平平无奇的乌鸦飞了出来。
　　这乌鸦一出现，摇身一变，成为了一位阴柔俊美的黑发青年。
　　“第七使魔·暗鸦拜见王上！”这位黑发青年出现之后，半跪在虚空中，朝着那维克多跪拜。
　　维克多，深渊第223层领主，据说其体内，一共居住着十八位使魔。
　　十八位使魔之中的前七位，都是堪比高阶巫师的上位恶魔，而剩下的，则都是拥有各种各样特殊能力，实力出众的中位恶魔。
　　第七使魔，暗鸦，本体乃是六级恶魔【鸦羽魔】，擅长分身，潜行，刺杀。
　　当然，这暗鸦，不过是寄宿在索雷特体内的维克多分魂以秘术凝聚出来的魔气化身而已，也就是初入四级恶魔的水准。
　　真正的暗鸦，和维克多的本尊一起，被维克多在深渊223层的敌人给镇压着。
　　很久很久之前，维克多被自己体内最强大，也是最信任的第一使魔背叛，那个该死的叛徒联合其他层的没有领地的上位游荡恶魔，一起偷袭重创了维克多。
　　维克多的本尊连同体内的其他十七位使魔，被他的敌人所镇压炼化，永世不得翻身。
　　如今这么长时间过去，本尊的力量也在不断的消减，这样下去，维克多迟早会灭亡。
　　好在维克多还留有暗手，早在此前和巫师文明的战争中，维克多就将一丝分魂留在人间。
　　而这丝分魂此前一直在一处地方沉睡蛰伏，直到索雷特无意间闯入这里，维克多便入侵了索雷特的身体，成为了索雷特身体里面的老爷爷。
　　最终，他通过和索雷特签灵魂契约的形式，达成了合作。
　　维克多给索雷特提供恶魔之力，完成其野心。索雷特也要满足维克多提出的需求。
　　维克多想要在巫师世界寻找一具不错的肉身，然后将自己的分魂和肉身以秘法融合，形成一具分身。
　　等到时机成熟，这具分身将会找到前往深渊位面的方法，想办法唤醒本尊，向第一使徒这个叛徒复仇，夺回属于自己的王座！
　　当然，现如今，他只是一个没办法离开索雷特体内的凄惨孤魂，只能借助索雷特的力量来行动。
　　“索雷特，我暂时将第七使魔暗鸦化身借给你，希望你别让我失望。”
　　维克多凝视着索雷特，然后又化为一团黑雾，融入了索雷特体内。
　　召唤第七使魔的力量，对于本就衰弱的维克多分魂来说，也是巨大的负担。
　　索雷特望着消失的维克多，眯着眼睛，散发着危险的气息，而后他看向那边发呆的暗鸦，说道。
　　“暗鸦，我要你前往黑珍珠巫师集市，潜入其中，在接下来的日子里面，不断的制造混乱和恐慌。如果你被五环巫师抓住，那你可以直接自爆，绝对不能透露我们之间的关系。”索雷特说道。
　　暗鸦面色无悲无喜，犹如没得感情的杀手，平静说道：“既然是王上的意思，我自然是没问题，对我而言，无非是损失一具魔气化身而已，我已经太久没有尝到杀戮的滋味了。”提起杀戮，暗鸦的表情就变得狰狞和兴奋起来。
　　恶魔就是这样，天性如此。
　　“去吧。”索雷特说道。
　　暗鸦二话不说，化为一只乌鸦，朝着黑珍珠巫师集市的方向飞去。
　　“以暗鸦的潜行和暗杀能力，黑珍珠巫师集市之中，四环之下的巫师，没有人是暗鸦的对手，暗鸦这尊分身虽然只是四级，但是拥有的能力，却远非寻常四级巫师可以比拟的，就算是五环巫师，想要破解暗鸦的潜行和伪装，也得费不少功夫。
　　加西亚老东西，一时半会儿应该也没办法找出来暗鸦，这无疑会在黑珍珠巫师集市持续不断的制造恐慌，影响集市的正常运行，到时候人心涣散，我再动手。
　　就算是加西亚他猜到了恶魔是我的手笔，但是他没有证据，也对我无可奈何。
　　用不了多久，加西亚就会求着我，让我把这乱成一团的黑珍珠巫师集市收购了。
　　区区散修五环，和我们雷龙家族斗，还是太天真了。”
　　索雷特直接离开了第五区，接下来，黑珍珠巫师集市，将会没有安宁之日。
　　因为，恶魔，就潜藏在身边，择人而噬。
　　这就是忤逆雷龙家族的代价！
　　……
　　黑珍珠巫师集市。
　　老约翰刚刚外出寻找药剂归来。
　　“这无尽海的资源越来越贫乏了，要是有个自己的资源秘境就好了。”老约翰愁眉苦脸。
　　“也不知道我的巫器，沙维尔给我修好没有，没有巫器，出门在外，总是感觉不放心。”
　　老约翰有一件三环巫器，那是他的宝贝疙瘩，陪伴了他很久，多次拯救了他的性命。
　　就在前段时间，闲下来的沙维尔终于开始修补他的巫器了，这也让老约翰十分期待。
　　忽然，一只黑色的乌鸦从天而降，朝着老约翰冲来。
　　老约翰感知到不对劲，他的三环防护力场自动亮起，海蓝色的波浪包围着老约翰，其中闪烁着符文之光。
　　三环法术·深水守护。
　　然而，下一刻，黑色乌鸦的喙却轻易的撕开了老约翰的防护力场。
　　老约翰面色剧变。
　　他唯一的天赋攻击法术瞬发而出。
　　一圈圈波纹以他为中心，朝着四周散去。
　　这些波纹之力足以震碎山石，推开波浪，将敌人崩碎。
　　黑色乌鸦的羽毛闪耀着幽光，魔气燃烧，包裹全身，抵挡住了波纹之力。
　　“这是恶魔？”老约翰亡魂大冒，迅速遁走。
　　他知道，以自己这个三环普通巫师的实力，还是药剂师，根本不是这恶魔的对手，再这样下去，他必死无疑。
　　黑色乌鸦发出人性化的嘲笑声，化作一道黑色光芒，涌入老约翰的体内。
　　“该死！”老约翰发现自己的体内，有一根根黑色羽毛在他的五脏六腑疯狂的生长。
　　这些密密麻麻的黑羽从老约翰的体表浮现，而后又迅速消失。
　　在老约翰的识海，一位阴柔俊美的年轻男子虚影缓缓浮现，和老约翰的精神力对抗。
　　“再见，人类。”
　　年轻男子冷笑，而后黑光大作……
　　不知道过了多久。
　　一直挣扎的老约翰终于不再动了，他呆呆的站在半空。
　　“一位大限将至的人类……为了可以延寿的药剂材料奔波忙碌，啧啧啧。”
　　鸦羽魔吸收了老约翰的一些记忆。
　　“咦，老约翰居然认识一位叫李维的炼体巫师，可惜才三环，肯定不能让王上满足。
　　罢了，还是得让索雷特那边去寻找更好的躯壳。我这具化身只能存在一个月，接下来，开始杀戮吧。”
　　暗鸦的天赋可以寄生比他精神力弱小的存在，并且窥视其记忆。
　　深渊很多中位和上位恶魔都拥有这种恐怖的天赋，大名鼎鼎的便是夺心魔！
　　也正因为如此，恶魔才如此难缠，因为他们往往可以依靠强大的伪装能力，隐藏在人类之中，如果他们不动用魔气，可能都没办法发现对方。
　　“老约翰”迅速朝着黑珍珠巫师集市飞去。
　　来到法阵入口处。
　　“约翰大人，这次出去的有些久啊。”看门的二环巫师笑道。
　　“别说了，这药剂师太难做了，啥材料都找不到，唉。”“老约翰”叹气说道。
　　“是啊，巫师越来越多，资源却越来越少，估计等这波内战结束，又得开始准备寻找和开荒新的资源位面了。”守卫叹道。
　　“老约翰”出示了身份铭牌，很轻易的瞒过了大阵，暗鸦可以很轻松的收敛自己的魔气，这是他的种族天赋。
　　他穿行在洁白的城市之中，感受着那么多鲜活的人类气息。
　　他回到了老约翰的巫师塔，而后面色兴奋的说道。
　　“开始吧……鸦之群舞！”
　　暗鸦的背后，一根根鸟羽飞出，这些鸟羽化为一只只黑色的影子，影子遁入大地，宛如黑色的游鱼，以老约翰的巫师塔为中心，朝着四面八方散去。
　　……
　　巫师塔内。
　　实验室，李维穿着实验法袍，他站在一大堆实验设备面前，手中是一杯透明的药剂。
　　“第8次实验，失败了，一点净化作用都没有……”
　　李维无奈的将药剂放下，离开了实验室。
　　“遇事不决，就肝经验。”
　　净化药剂的研究工作，不是一天两天可以完成的。
　　这是虫灯师的智慧结晶，每一样材料，都是有其特殊性的。
　　李维想要找到可替代的材料，可以说是难上加难。
　　不过他不会放弃，他就不信，一个净化药剂，可以难倒他。
　　李维将附近这些巫师集市能够买到的各种各样的药剂材料都收集了一点。
　　一次不行，那就一百次，一千次的实验，总能找到解决办法的。
　　李维来到塔外，伸着懒腰，在他的巫师塔周围，种植了一些药草，这些药草是用来装样子的，都是一些不值钱的东西。
　　一条霜白色的巨狼出现在李维的身边，用它的头颅轻轻蹭着李维。
　　这条巨狼不是别人，正是阿尔杰塔。
　　就在昨天，这位白狼少女在突破传奇的时候，似乎发生了一点让李维也想不到的变化。
　　阿尔杰塔整个人化为了一条身长一丈的霜白巨狼，出现了直接的返祖现象，看起来就好像是银色霜狼的迷你版。
　　这和李维此前传奇时候的表现可不太一样。
　　按照常理，传奇只是诞生一个传奇器官而已，应该不至于直接返祖。
　　当李维再度给阿尔杰塔测了一下血脉，有了一个惊人的发现，她体内银色霜狼的血脉，又暴涨了一大截。
　　李维猜测，这可能是某种极其特殊的返祖现象。
　　片刻之后，巨狼摇身一变，变成了白狼少女。
　　“变身巨狼真的很酷啊。”阿尔杰塔开心的说道。
　　“别骄傲，继续努力吧，现在只是开始而已。”李维说道。
　　其他三位毛皮族，也都是顶级大骑士的修为，距离突破传奇骑士，还有一段距离。
　　即便对于天赋不错的毛皮族来说，传奇骑士这样的门槛，依旧可以卡掉大多数人。
　　阿尔杰塔属于比较特殊，李维怀疑，这小姑娘，本身和白狼族所信仰的那位白狼神，也就是银色霜狼脱不开关系。
　　“阿尔杰塔，你看好家，我要去拍卖会一趟。”李维摸了摸白狼少女的头，说道。
　　“好的主人，你放心去吧。”
　　李维便迅速朝着黑珍珠拍卖行赶去。
　　黑珍珠拍卖行，每年都会举行一次大规模的拍卖活动，可能会有不少好东西流出。
　　李维现在缺巫师知识，缺药剂材料，所以想去碰碰运气，如果可以捡漏魂器残片，那就更好了。
　　一间犹如斗兽场一样的白色圆形建筑面前，站了一圈巫师。
　　这些巫师，都是来参加拍卖会的，基本上都是正式巫师起步，这种规格的拍卖会，巫师学徒没资格参与。
　　其中不乏一些二环，三环，乃至于四环巫师。
　　“听说了么？过去的一周，集市死了快二十多位正式巫师了，好像有恶魔作祟。”
　　“真的假的，我没有听到消息啊？”
　　“反正我是打算暂时离开这黑珍珠集市了，听说雷龙家族在招募正式巫师，待遇很不错，我打算去面试看看。”
　　“要我说，这巫师世界，早已经变成了一锅浑水，去哪里都一样。”
　　有巫师站在那里，随意的聊着一些不知真假的八卦消息。
　　李维听到眉头一皱，他这段时间忙于净化药剂的研究，倒是没怎么关注集市的事情。
　　他第一反应，就是雷龙家族的人在暗中作祟。
　　这套路，其他巫师可能不清楚，但是在激流城待过的李维最熟悉不过了。
　　之前激流城在大乱之前也是如此。
　　先是恶魔作祟，巫师离奇死亡和失踪，然后是雷龙家族进场，收拾残局。
　　“索雷特前脚刚走，后脚这巫师集市就闹恶魔，雷龙家族现在真的是装都不装了，有恃无恐！这个家族有可能勾结恶魔，投入深渊阵营，就没有人管管吗？”
　　李维心中有股无言之愤怒在燃烧，他就是想找个地方安安静静不被打扰的修行。
　　可是这雷龙家族，就好像苍蝇一样，四处乱飞，搞黄了激流城，又来第五区搞黑珍珠巫师集市。
　　“真就把无尽海当成自己的后花园了啊，这雷龙家族的后台，到底是哪位？”李维心中思索。
　　五环巫师家族，的确很强，但是放眼无尽海，连高阶巫师组织都有数十个，五环只能说中部偏上，远远算不上顶级势力。
　　按理说，雷龙家族不至于猖狂至此。
　　“算了，这些大人物的纷争，也不是我可以决定的，如果这集市没了的话，我也就跑路吧。要不干脆试试那个亚空间节点，看看能否通过节点回到人间。”
　　李维冷静下来，等待拍卖会的开始。
　　那两个人谈话却没有使用传音入耳，是故意让别人听到的，这其中有可能会有猫腻。
　　所以这消息是真是假，还有待考证。
　　拍卖会一共分为三场。
　　第一场和第二场拍卖，基本上都是为那些一环，二环巫师准备的。
　　李维基本上没有出手，偶尔买下一些他没有的药剂材料和配方。
　　包厢之中可以隔绝精神力感知，李维倒也不担心被别人盯上。
　　终于，属于李维他们这些中阶巫师的拍卖会开始了。
　　李维虽然不知道有多少三环巫师来参与拍卖，可是想必不会太少。
　　美丽的拍卖女巫拿出第一件拍品。
　　那是一件罗盘一样的三环巫器。
　　“各位巫师大人，这是三环巫器·白金罗盘，一件罕见的极品防御巫器，可以生成一个持久而强力的三环防御力场，足以抵挡普通三环法术攻击一段时间，除此之外，这罗盘还可以定位方向，发动磁场攻击，起拍价，两万太石，每次加价不得少于一千太石。”
　　李维注意到，拍卖的小姐说完之后，现场的巫师们眼神就开始火热。
　　他因为拥有金蛇之鳞和大黑天之幕，所以对于防御巫器没啥需求，可是对于其他的三环巫师来说，一个白金罗盘，相当于多一层防护力场，就冲这一点，也值得。
　　李维还没有掌握三环防御力场，所以他一开始的想法是如果可以低价拿到的话，就拍下这个巫器。
　　然而，刚刚开始叫价没多久，这件白金罗盘，就超过了李维的心理价位。
　　没办法，这白金罗盘不同于普通的防御巫器，其他巫器都只是短暂性的防御法术，而白金罗盘，却是持久性的防御力场。
　　所以现场的很多三环乃至四环巫师，居然都开始叫价。
　　对于一些普通的四环巫师来说，多一层三环防护力场，也是一个不错的选择。
　　最终，这巫器以十万太石成交了，这让李维感觉疯狂无比。
　　接下来，又陆陆续续的拍卖了不少巫器，有一些极品的二环巫器，有三环的，不过却是没有四环的，四环巫器过于少见，这种普通的散修集市，一般不会有卖。
　　李维一个没买到，要么对他无用，要么太贵了。
　　“接下来的这件藏品，比较特殊，是一枚已经绝版的古代空间戒指。”
　　女拍卖师微笑着托着一个盘子，其中摆放着一枚漆黑的戒指。
　　“空间戒指有啥好卖的？”
　　“就是。”
　　台下有巫师起哄，如今时代，空间戒指技术比起以往先进太多了。
　　储物空间越来越大，价值也很便宜，哪怕是低阶巫师，一般也不需要为储物问题而发愁。
　　“大家且听我说，我们既然拿来拍卖，那就是有其特殊之处，这古代空间戒指，名叫【蛇眼魔戒】，这里面的储物空间并不大，但是在这蛇眼魔戒之上，却是固化着一个已经失传的法术【蛇眼术】。
　　这蛇眼术，乃是一种极其特殊的石化类型的法术，它可以无视精神力判定和境界，让你对敌人发动一次石化攻击，有恒定的百分之一成功概率。
　　诸位巫师，若是自认为运气不错的，或者喜欢收藏这些古代绝版巫器的，不妨拍下来，就算是当个储物戒指，也是极为不错的。
　　当然，有些注意事项我们要说在前头，经过我们的测试，这蛇眼术每次施展之后，都有七天的冷却时间，除此之外，对于高阶巫师是否有用，我们没办法进行测试。
　　蛇眼魔戒，起拍价一万太石，每次加价不得少于一百。”
　　拍卖师说完，台下热闹起来。
　　“百分之一？在实战之中，这个概率基本上约等于零，这等巫器，纯属误人子弟。”
　　“我倒觉得，拿来收藏也不错。”
　　除了几个零零星星的报价之外，这戒指和李维预料的那样，没有人拍。
　　他直接一锤定音，以一万五千太石，拿下了这蛇眼魔戒。
　　不为别的，纯粹是因为他发现蛇眼魔戒的铸造风格和样式，和李维已有的一个空间戒指几乎一模一样。
　　没错，那就是【颤抖魔戒】，上面附带了一个百分之一几率的麻痹术。
　　“难不成这种坑爹戒指，居然还是一系列的套装？如果我集齐十个这种类型的戒指，会有什么特殊效果吗？”李维拿到蛇眼魔戒之后，在手掌心不停的把玩着。
　　很明显，颤抖魔戒和蛇眼魔戒，出自一位制器师之手。
　　“有意思。”
　　李维把蛇眼魔戒戴在手指上。
　　“风灵戒指，颤抖魔戒，蛇眼魔戒，巨鱿戒指，爱丽丝戒指，如今是五戒骑士了。”
　　当然，五戒之中，如风灵，巨鱿，都是凑数的一环戒指，李维因为用习惯了，储物空间也够用，所以一直没有换。
　　接下来的拍卖会，基本上就没有李维感兴趣的东西了。
　　超凡生物这种东西，更是没有。
　　最后，李维又买了几个法术用于充实自己的法术库，等法术足够多之后，他就要开始原创自己的三环法术了。
　　散场之后，李维抓紧离开了拍卖会，防止有人跟踪自己。
　　因为禁飞法阵的缘故，低阶巫师在凡人敬畏的眼神注视下穿梭于街道上，只有一些中阶巫师比方说李维，在半空飞过。
　　凡人居住的小城贫民窟。
　　密集逼仄的房屋错落其中。
　　一间破旧的小屋子。
　　一具尸体此刻正倒在血泊之中，这具尸体看样子是人形，他的鼻孔，嘴巴，耳朵等地方，黑色的羽毛伸出，密密麻麻。
　　一道身影忽然降临，他穿着集市执法者的制服。
　　“又是这样的死法……该死，到底是什么恶魔？”斯派罗巫师面色阴沉。
　　加西亚手下的黑珍珠四巫之中，斯派罗负责维持集市秩序，他也是其中战力最强的，他掌握了四个天赋法术，两个三环，两个四环，已经算是四环资深巫师了。
　　可是强大如他，亲自下场，找了好几天，也没有抓到造成这一切的幕后黑手，只能根据死者身上散发的魔气来看，是死于恶魔之手。
　　斯派罗将尸体收集起来，放在储物空间里。
　　在里面，已经堆了上百具这样的尸体，有凡人的，也有巫师的。
　　他要将这些尸体送给专门研究深渊和恶魔的学者，让他们看看是何种恶魔在作祟，这样也可以对症下药。
　　“只会躲躲藏藏，说明实力不会高于加西亚大人和我，能够如此悄无声息的击杀低阶巫师，大概率是三环起步，集市之中，有人被恶魔附身了……”
　　斯派罗冷静下来内心分析。
　　如今，集市的出入口早就关闭了。
　　只准进，不准出。
　　斯派罗要对整个集市的巫师进行排查，尤其是那些三环巫师，极有可能会被恶魔附身。
　　“如果不是加西亚大人这些天去群星海域，也不会让这个恶魔如此嚣张。”
　　……
　　黑珍珠岛上的白色小城。
　　这几日，阴霾笼罩整座城市。
　　这段时间，每天都有大量的人失踪或者死亡。
　　而集市的执法者，到现在也没有抓到凶手，也不出面做出解释。
　　很多人都对集市有些不满，与此同时，一些人听说了雷龙家族想要收购集市，招募更多的巫师，让集市做大做强的计划。
　　于是乎，有不少凡人和巫师，暗地里都在期望，这黑珍珠巫师集市可以纳入雷龙家族的麾下，这样拥有雷龙家族的庇护，未来的日子应该会更好过一些。
　　对于这些谣言，黑珍珠四巫并没有进行回应。
　　在法阵的出口处，两拨巫师此刻剑拔弩张，精神力互相倾轧，就差用法术对轰了。
　　“凭什么不让我们出去，这里是集市，我们这些人，想来就来，想走就走！”一位三环巫师质问道。
　　“都说了，我们怀疑有恶魔出现在城内，有可能就附身在你们其中一位的身上，在没有调查出凶手之前，不可能让你们离开的。”执法者说道。
　　“我看你们不是想调查清楚，你们是让我们和这个集市一起陪葬是吧！”
　　“想走的话也可以，你们放开戒备和力场屏蔽，让我用精神力感知你们的体内情况，然后把你们的储物袋全部打开，巫器也上交，如果没有恶魔附身，自然可以离开。”
　　“你们疯了吗？每一个巫师的体内和储物道具，都是巫师神圣而不可侵犯的隐私，你若是敢查探我们的隐私，我们根据法案，有权进行自卫反击。”
　　“如果你们体内没有恶魔，为何害怕我们查探呢？莫非心中有鬼？”
　　这样的争吵，这几天持续不断的在集市居住者和管理者之间上演。
　　而在城区一座普通的府邸内，高等巫师学徒安娜把这些年辛辛苦苦攒的太石换了一份用于突破一环的药剂【科苏之水】。
　　她小心翼翼的打开科苏之水。
　　“一定要成为正式巫师啊，安娜，妈妈在天上看着你呢。”安娜心中给自己打气。
　　比起那些天之骄子，安娜这种，其实才是巫师世界绝大多数普通巫师学徒的现状。
　　对他们而言，能够成为正式巫师，就已经是光宗耀祖的事情了。
　　喝下了科苏之水，安娜立马进入冥想状态，她额头之中，渗出汗珠，身躯也在不停的颤抖。
　　不知道过了多久，安娜睁开眼睛，她感受着自己比起之前强大了许多的精神力。
　　“哈哈哈，我成为正式巫师了。”只是混沌之子天赋的安娜兴奋的自言自语。
　　下一刻，一抹如羽毛一样的黑影忽然涌现在安娜背后的墙壁上。
　　羽毛上面，一只苍白恐怖的眼睛睁开，露出残忍的笑容。
　　没多久，府邸之中，已经多出来一具尸体，尸体表面，一根根黑色的羽毛长出。
　　……
　　“弱小的人类啊，我不过是一具化身，就足以令这群巫师们恐慌至此，啧啧啧。”
　　巫师塔内。
　　“老约翰”站起身来，随着他站起来，他的身后，一道道黑影自四面八方汇聚而来，组成了一位位身披黑羽的黑影士兵，其中有一位黑影士兵，依稀可见那女巫安娜的面容。
　　这也是暗鸦的恐怖能力。
　　魔影卫！
　　他的背后，数以百计的魔影卫拥挤在一起，这些都是这段时间，暗鸦杀死的低阶巫师和凡人组成的，这些魔影卫实力一般，但是用来制造混乱，再合适不过了。
　　“这化身只有一天的存续时间了，接下来，让这座城市，为我恐慌，为我沸腾吧！”
　　无数的黑影洪流跟随在“老约翰”的身后，冲天而起。
　　巫师塔，轰然倒塌。
　　而后，这些黑影朝着各个方向冲去，最终的杀戮，开始了！
　　老约翰这边的变故立马引起了四环巫师斯派罗的注意。
　　他面色一变，感受到恐怖的魔气忽然在集市内爆发，在城市中施虐！
　　“去三环巫师塔区域！”
　　斯派罗立马命令道，他麾下的巫师迅速飞去。
　　只见半山腰，一尊散发着漆黑魔气的巫师狂笑。
　　正是第七使魔·暗鸦。
　　“老约翰……居然是他，他被恶魔附身了。”
　　“启动大阵，围困恶魔！”斯派罗说道。
　　暗鸦岂会坐以待毙，他直接在大阵发动之前，化为一抹黑光，消失在原地。
　　再出现的时候，他已经在一位二环巫师面前了。
　　这位二环巫师还没有搞清楚情况，直接被暗鸦的魔爪撕裂，在半空中化为血雾。
　　就在此时，无数的水流冲天而起，凝聚为一条长长的锁链。
　　锁链瞬间将暗鸦捆绑住，紧密缠绕。
　　斯派罗从远方赶来，这是他的四环天赋法术·流水之锁。
　　“大阵！”
　　这一次，被斯派罗的法术困住，其他布阵巫师终于有了可乘之机。
　　专门困敌的法阵光芒冲天，将暗鸦彻底围困起来。
　　黑色光芒炸裂，无数黑羽爆射，将流水锁链撕碎。
　　下一刻，无数的法术光芒，将暗鸦淹没其中。
　　斯派罗的面前，更是出现了一个水滴状的物体。
　　四环天赋法术·水爆术！
　　水滴迅速落在暗鸦的上空，轰然炸开。
　　冲击波席卷，暗鸦被打了个措手不及。
　　他刚想动用更强大的力量，却发现，老约翰的身躯，早已经破碎不堪，快要无法承载了。
　　“这人类之躯，当真孱弱啊！我还没有动用我真正的本领呢，这身躯就承受不住了，我不甘心这样消失啊。”暗鸦心思快速转动。
　　他忽然召集所有的魔影卫汇聚在一起，变成了一堆黑色的如毛线团一样的球体，无数扭曲的灵魂在其中哀嚎，怨念冲天，扭曲了虚空。
　　“魔影爆！”
　　轰！
　　汇聚数百位魔影卫的自爆之力，直接撕裂了困住暗鸦的法阵，斯派罗更是面色剧变，以遁法迅速消失在原地，远离爆炸。
　　“等我找个更强大的身躯，再陪你们玩。”
　　暗鸦冷笑，他想起来老约翰脑海里面那个炼体巫师，那个炼体巫师在一次对抗黑巫师入侵的战斗中，略微露了一两手，给老约翰留下了深刻的印象。
　　暗鸦知道，凭借自己现在的身躯，定然不是那位四环巫师的对手，但是如果他可以占据那炼体巫师的身躯，应该可以与之一战。
　　“追，别让他再度附身！”斯派罗瞬间就明白了暗鸦想要干什么，与此同时，黑珍珠四巫之中的瓦里尔，也赶来救场。
　　“我来助你！”瓦里尔说道。
　　“这恶魔能力诡异，小心应对。”斯派罗提醒道。
　　“他去的那个方向，我有印象，那是一位三环药剂师和炼体巫师的巫师塔，好像叫李维……”
　　“快点，不然那药剂师怕是凶多吉少了，就算是三环炼体巫师，应该也没办法在这恶魔攻击下坚持多长时间的。”
　　斯派罗和瓦里尔在后面追赶，而那暗鸦早已经来到了他目标的巫师塔上空。
　　他扇动翅膀，恐怖的飓风席卷巫师塔，转眼之间，将巫师塔和外面的法阵，连根拔起。
　　而在巫师塔之中，却是空荡荡的，一个人都没有。
　　“该死！这炼体巫师哪里去了？”暗鸦心中疑惑。
　　忽然，暗鸦望向头顶的天空，那半透明的法阵之中，居然有一个撕裂的缺口，正在缓缓愈合。
　　他瞬间明白，那炼体巫师可能早已经预料到了危险，居然自行摧毁了法阵的一点，离开了这里。
　　他迅速在这个缺口愈合之前，追了出去。
　　就看见远方，一道若隐若现的身影正在前面遁走。
　　不是李维，又是谁？
　　李维在暗鸦对自己有敌意的那一刻，就通过蜘蛛感应察觉到了不对劲。
　　他便以黄金回旋，趁乱在四环法阵上钻了一个小口子出来，而后化作血雾遁出。
　　虽然他不知道暗鸦实力有多强，可是以蜘蛛感应根根炸起的汗毛来看，绝对是四环级别了！
　　李维自然要逃了。
　　他本想依靠隐者符文遁走，奈何他如今的境界太低，精神力比起暗鸦差了太远，根本没办法完全隐身，暗鸦一出现，就发现了远方的李维。
　　他迅速的追了上去，想要附身李维。
　　一个跑，一个追。
　　而在暗鸦的后面，还有两位四环巫师也紧随其后。
　　“那位炼体巫师，居然撕裂了大阵一角，就算是我，想要撕开一个角落，都有些费劲，他怎么做到的？”斯派罗心中震惊。
　　“别跑了，有我们在，恶魔伤不到你的！”瓦里尔在后面喊道。
　　李维的遁速，根本无法和暗鸦相提并论。
　　没多久，他就被追上，李维周身的防护力场纷纷闪烁亮起。
　　暗鸦冷笑一声，化作黑色箭矢，直接洞穿了李维的层层力场，砰的一下，撞在了李维的金鳞之上，眼瞅着就要穿透金鳞，进入李维的体内。
　　李维下意识的炸为血雾。
　　然而，下一刻，无尽的精神力潮水从四周涌来，将李维所化的血雾挤压，血雾状态下的李维，居然被硬生生的显出原形！
　　“雕虫小技，你能被我附身，是你的荣幸！”暗鸦冷笑一声，持续发力，撕裂了李维的护体金鳞。
　　他的精神力来到了李维的脑海，正准备和对付老约翰那样来摧毁李维的意识海洋。
　　却发现，一座三层白塔，散发着圣洁的光芒，牢牢的保护着李维的意识海洋。
　　“圣塔？你居然有这东西？”暗鸦惊叫道。
　　感受到有敌人的精神力入侵，圣塔开始自动护主，它迅速旋转起来，散发着强大的吸力。
　　暗鸦的精神力之躯，一部分开始被搅碎，被圣塔吸走。
　　“不行，必须想办法挣脱！”这一刻，进入李维意识海洋的暗鸦，慌了。
　　他也是果断坚决，直接砍掉了自己大半的精神力，而后挣脱了圣塔的束缚。
　　暗鸦的精神力被圣塔磨碎，圣塔比起之前，居然有极其细微的凝实。
　　不仅如此，李维感觉，圣塔周围的那一圈气态精神力法环，似乎也有一点点壮大。
　　他虽然没有测试，但他可以感觉到，自己的精神力，就在刚刚，肯定壮大了1到2点。
　　当然，李维现在也顾不上思考这些，他心中，更多的愤怒和委屈。
　　他实在是不明白，为什么大家不能和他一样，安安静静的修行呢？
　　为什么一天到晚都要打来打去？
　　为什么这该死的恶魔也想要跨越人山人海来附身自己？
　　柿子专挑软的捏是吧？
　　就因为我低调做人，什么阿猫阿狗，都想上来咬我一口是吧？
　　“别逼我”这句话，我可是说腻了啊！
　　怒火攻心，赤帝龙之血自心脏开始，流转李维的周身。
　　李维不跑了，他停了下来。
　　他低着头，无言的愤怒在燃烧！
　　70％，80％，90％……100％。
　　在李维的愤怒值达到百分百的那一刻。
　　他的双眼，变得赤红，其中倒映出一片满是熔浆和火海的赤色世界。
　　在这世界中央，一头盘旋在天穹的赤色巨龙睁开了那冷漠深邃的黄金龙瞳，发出了一声龙吟。
　　金色鳞片在疯狂叠加，一层又一层，在怒龙尊者状态之下，李维的所有属性，都开始暴涨！
　　高达两丈的常态化火龙真身此刻和往常完全不一样，宛如鹿角的组织在李维头顶长出，粗壮有力的龙尾拖在身后。
　　自从觉醒火龙真身之后，李维一直没有动用过怒龙尊者形态。
　　这一刻，他终于忍不住了。
　　他抬起头，感受着体内如大潮一样涌动的能量，感受着那难以言喻的强大之感。
　　“原来，这才是真正的力量啊。”
　　李维咧嘴而笑，他抬起头，望向暗鸦，他依稀可以看见老约翰那张血肉模糊的脸。
　　老约翰挺好一个人的，虽然相处不多，但是会做事，也很实在。
　　轰！
　　李维骤然间，消失在原地，因为速度太快，以至于看起来在原地还有一尊火焰虚影。
　　砰。
　　李维的龙爪抓在了暗鸦宛如钢羽的护体双翼上。
　　金铁交鸣，火花四溅。
　　这一击，直接让暗鸦身形暴退数百米。
　　“这不是三环炼体巫师应该有的力量……这是四环？”暗鸦心惊。
　　李维再度袭来，犹如一头发怒的公牛。
　　暗鸦本就是恶魔，虽然如今附身的老约翰身躯过于孱弱，可是依靠他的天赋能力和魔气，他并没有过多畏惧。
　　他更忌惮的，是后面追来的那两个四环巫师。
　　瓦里尔和斯派罗正准备上前去帮助李维。
　　“滚开。”李维声浪席卷。
　　这两位高高在上的四环巫师，居然就不约而同的停住了，脸上有一些讶然和难以置信。
　　“额，他是要独自对付一头四级恶魔吗……”瓦里尔皱着眉头。
　　“我想应该是这样的。”斯派罗苦笑，他成为四环巫师以来，还是第一次被三环巫师给凶。
　　“那我们静观其变吧，正好让他试试这恶魔的实力，我们最终再出手。”
　　“唉，他这性格，不愧是炼体巫师。”
　　“不，他应该是龙裔炼体巫师……龙裔的身体素质，再加上强大的炼体法门，难怪能够以三环巫师的境界，硬抗四级恶魔的攻击。”
　　“不过他这种爆种的状态，应该持续不了多久的，只是短暂对抗四级恶魔罢了，想要彻底击败，基本上不可能。”
　　……
　　怒龙尊者状态下，李维会说出一些平时以他性格不可能说出的狠话。
　　这种丧失理智的感觉很不好，这也是李维不愿意动用这一状态的原因。
　　轰！
　　赤色身影和黑色身影在高天之上碰撞交锋，赤焰和魔气好像让天空变成了两个世界。
　　李维手握霜之哀伤，在火焰的加持下，霜之哀伤仿佛化为了苏尔特尔毁灭阿斯加德的灭世之炎剑！
　　刀刀烈火，刀刀暴击！
　　暗鸦毕竟是四级恶魔，更是六级恶魔的化身，虽然因为附身身躯的限制，没办法发挥出全部的实力。
　　可是除了初期被李维压着打之外，他很快又隐隐间占据了上风。
　　无数的黑色羽毛从天飘落，在暗鸦手中汇聚成为一柄长达十丈的黑羽巨剑！
　　巨剑自上而下斩落，斩云气，破青天！
　　轰！
　　李维以霜之哀伤格挡。
　　咔嚓。
　　他的纯曜金长剑居然被斩断！
　　巨剑继续斩下，李维双臂格挡，整个人被轰入地下，在地面上砸出一个大坑。
　　烟尘散去，断臂的李维暴喝一声，死烬之灰在周身缠绕，余烬之火生生不息。
　　他冲上天际，双臂已然恢复。
　　“什么怪物体质？”身为恶魔的暗鸦都惊呆了。
　　这已经超出他对于炼体巫师的认知了。
　　按理说，炼体巫师在巫师群体之中，实力只能说一般。
　　更何况，对方还只是三环巫师，而自己，可是四级恶魔。
　　“死！”
　　暗鸦彻底的放弃了老约翰的身躯，他已经只有五分钟的持续时间了，他身为上位恶魔的尊严让他必须在消散之前，斩杀李维！
　　狂暴的魔气之柱通天彻地，高达百丈。
　　“鸦魔真身！”
　　阴柔俊美的年轻男子顷刻间，化为一尊高达五丈，十丈双翼的乌鸦恶魔！
　　“能够以三环之躯，让我动用真身，有意思，太有意思了哈哈哈哈！”
　　黑色双翅旋转，宛如黑色旋风席卷天地，无尽的羽刃爆发出来。
　　李维怒吼，他的身躯迎风见长，他鲸吞饮海般，无数的能量瞬间涌现。
　　力之极致！
　　巨龙力士！
　　同样高达五丈的巨龙勇士，粗大的尾巴直接甩去。
　　轰！
　　两尊恐怖的巨物在天空中碰撞，冲击波震散了方圆数公里范围的一切云层，露出碧蓝青天！
　　“这……怎么感觉我们没有出手的必要了，他应该是四环炼体巫师吧，只不过是精神力修行没有跟上而已。”斯派罗心中有些震惊。
　　“可是炼体巫师，不也是依靠精神力来修行炼体法术的吗？”
　　“那应该是龙裔的原因了，这位龙裔巫师，有可能其血脉是某种纯血龙族。”
　　在两位四环看戏的时候。
　　天空中，李维望着身影逐渐变淡的暗鸦真身。
　　“别跑！”李维暴怒。
　　恐怖的火焰涌现，将真身吞没。
　　“人类，当深渊与巫师的血战之鼓再度敲响的那一刻，我暗鸦还会回来的！”
　　暗鸦不甘的声音传来。
　　他的化身力量，已经彻底耗尽，消散无踪了。
　　与此同时。
　　在雷龙家族。
　　索雷特此刻正在休息，忽然，他的脑海内，维克多的声音传来：“暗鸦的化身，死了。”
　　“无妨，我想我的目的，应该已经达到了。”索雷特睁开眼，雷霆之光闪烁，将前方的虚空炸响。


第229章 归家！
　　半空中。
　　李维肆意的发泄着体内的力量，直到一股冰凉的液体忽然在血液之中流淌，传遍四肢百骸。
　　李维的怒火缓缓的消散，他喘着粗气，大口的呼吸着，庞大的巨龙力士和怒龙尊者的真身也逐渐褪去。
　　“呼，血囊内预留的【静心之水】起作用了，怒龙尊者这个特效，以后尽量少用吧……”
　　为了防止自己进入怒龙尊者状态过久，没办法回来，变成彻头彻尾的疯子。
　　李维之前炼制了一种叫做静心之水的三环药剂，都存在了血囊之中。
　　这种药剂是一些巫师用来防止修行走火入魔的必备药剂，也可以起到很强的凝神静气的作用。
　　现在来看，效果十分好。
　　一旦李维的身躯达到某种临界点，这种药剂就会自动释放出来，压制这种疯狂和怒火。
　　“以后多炼制一些备用。”
　　他望着手中老约翰的储物道具，大概扫了一眼，东西并不是很多。
　　“亏了……”李维有些懊恼，他不太想暴露实力，可是之前那种情况，他不暴露，也有可能面临生命危险。
　　等到李维恢复的差不多了。
　　远方。
　　两位四环巫师才来到李维身前。
　　这样也算是表达了对李维的尊重，告诉李维，他们没有恶意，更不会趁虚而入。
　　“李维阁下还真是深藏不露啊。”斯派罗微笑道。“对了，忘了自我介绍了，我是斯派罗，黑珍珠巫师集市的执法队长。这位是瓦里尔，阁下如果经常参加黑珍珠巫师集会的话，想必也早已经认识对方了。”
　　瓦里尔点点头，说道：“我这里有一些更快恢复体力的药剂，阁下需要吗？”
　　李维的实力，已经赢得了这两位的尊重，所以他们也并没有用四环巫师面对三环巫师那种居高临下的态度去看待李维，而是将李维当做平级来看待。
　　“不用了，多谢，这次的事情……”
　　“我们懂，我们是散修，在这个世界没有靠山，每个人都拥有自己的一些秘密不想被人知道，这点，我们兄弟两个，自然是明白的。”斯派罗笑着抢答道。
　　李维面露感恩之色，说道：“多谢两位了，如果不是两位掠阵，我也不敢和一位四级恶魔对抗，不过，看样子，那好像并不是四级恶魔，只不过是一具化身……”
　　“是啊，仅仅是一具化身，就如此难缠，这家伙的本体，应该是五环，乃至比肩元魂巫师的上位恶魔了。在深渊之中，这也是绝对的强者了，这样的存在，居然出现在了我们黑珍珠巫师集市，等加西亚大人回来之后，这件事，我们必须禀告。”斯派罗说道，面色凝重。
　　“不过若是李维阁下不喜欢暴露，你也不介意的话，我和斯派罗就说是我们两个联手击杀了，这样有些抢功了，我们怕阁下心里面不舒服。”瓦里尔说道。
　　“如此更好，我只想找个地方安静的修行，不惹事，也绝无任何恶意，只是不希望被打扰，还望两位理解。”李维微笑着说道。
　　“可以理解，李维阁下，冒昧的问一句，你是龙裔隐修会的成员吗？”斯派罗问道。
　　李维摇摇头，苦笑道：“我不是的，或许以后会是吧，我目前只是一位籍籍无名的龙裔巫师。”
　　他现在发现，自己以后似乎可以打造龙裔巫师和炼体巫师的人设，骑士修行到如今地步，太过于惊世骇俗，说了也不会有人信，如李维这样的存在，在此前的历史上，也并未出现过。
　　况且，到了如今境界，拥有五种龙族呼吸法的李维，本质上和龙裔并没有区别，称之为龙裔也完全没问题。
　　“哦哦，原来如此，我认识一位龙裔隐修会的前辈，阁下若是想加入龙裔隐修会，我倒是可以把阁下推荐给那位前辈。”斯派罗说道。
　　李维摇摇头：“暂时不需要了，多谢斯派罗阁下好意。对了，这位前辈是谁，方便透露一下吗？”
　　“蓝龙女士，目前是激流城的城主，她是龙裔隐修会的高层，未来是必定可以成为元魂巫师的。”斯派罗说道。
　　李维心道还好自己拒绝了，自己现在去激流城，岂不是自投罗网？
　　蓝龙女士虽然可能不像索雷特那样恶，但肯定也不是省油的灯。
　　可以说，如果哈夫曼真的死了，在李维看来，蓝龙女士和索雷特，都有责任。
　　“两位，我还有一些事情，就先离去了，如果以后有需要炼制药剂的，可以来找我。”
　　已经在这两个人面前暴露了实力，李维也没办法，他总不能杀了这两个人，况且他也没实力杀死对方，也没办法逼迫他们签订保密协议。
　　干脆顺水推舟，趁此机会，好好结交一番，这样也算是和黑珍珠集市的高层搞好了关系，方便自己日后行事。
　　“没问题，李维阁下……对了，我会让下面的人给你准备一套新的巫师塔的。”望着远去的李维，瓦里尔说道。
　　“多谢了。”
　　……
　　一个月后。
　　加西亚从群星海域赶回来，风尘仆仆的回到了巫师集市。
　　他听说了恶魔大闹集市的事情，连忙又召集了黑珍珠四巫开会。
　　五位巫师围坐一起，此刻正在商量重要事情。
　　“那恶魔已经彻底解决了吧，这东西最难缠，能力诡异多端，防不胜防。”加西亚问道。
　　“大人，我们亲眼看见那恶魔烟消云散，后面我们又对整个集市进行了一遍检查，恶魔应该是彻底死了。”斯派罗说道。
　　“那就好，这恶魔来历蹊跷，耐人寻味啊。”加西亚沉吟道。
　　“大人，依我看，那恶魔肯定和索雷特脱不开关系。毫无疑问，雷龙家族是铁了心要抢走我们的集市，不光是抢走集市，他更是想釜底抽薪，把我们集市那些低阶巫师和三环巫师都挖走！”斯派罗愤愤的说道。
　　“斯派罗，目前没有证据，不要乱说。”加西亚说道。
　　“大人，这还需要什么证据，明眼人都能看出来。”
　　“总之，没有证据之前，别妄下定论，否则被别人抓到把柄，说你诽谤侮辱，岂不是自己落入敌人的圈套，也给他动手的借口，到时候恶人先告状也不是不可能……毕竟，勾结恶魔，投靠深渊，这可是背叛整个巫师文明的大罪，如果被公之于众，就连很多黑巫师，也会耻笑这个人的。”加西亚平静说道。
　　“大人说的有理，是我唐突了，唉，我就是咽不下这口气。”斯派罗一想到那些被恶魔杀死的人，心中的怒火就燃烧。
　　他是在这黑珍珠巫师集市成长起来的散修，对于这里，还是有一些感情的。
　　“那些人如果想离开，我们也没办法，集市本来就是一个散修们的交易集散之地，没有那么多的约束和条条框框，这也是我们黑珍珠巫师集市最开始设立的初衷。如果雷龙家族非要这集市，那就给他好了。
　　你们四个如果想跟着雷龙家族，我也不会拦着，我加西亚能够修行到五环境界，已经是用尽了一生的努力，运气，潜力，想要成就元魂，可以说希望渺茫。
　　或许对于你们来说，雷龙家族，也是一个不错的归宿，索雷特乃是雷龙家族数千年来最有可能突破元魂者，未来成就元魂基本上没有问题，若是跟着他，你们说不定也能更进一步。
　　至于我，我打算前往群星海域，去那里创立一个真正的巫师组织，将我的传承延续下去。”
　　加西亚说道。
　　“大人，我斯派罗这辈子无论如何落魄，就是身上穷到一块太石都没有，都不会加入如何巫师家族的！”斯派罗斩钉截铁的说道。
　　“我们黑珍珠四巫，向来是共进退的，大人如果不嫌弃，那我们四个也加入你的巫师组织。”瓦里尔说道。
　　“成立巫师组织这个想法挺好的，我们的实力如果想要更进一步，松散的巫师集市是不行了，的确是需要成立巫师组织，有更多的低阶巫师收集资源，我们则是提供知识和庇护，这样形成一个良好的循环。”斯派罗说道。
　　“有道理，我想成立一个真正的类似于学院一样的巫师组织，然后吸纳一些擅长研究的各大学派的巫师，无论是大众学派，还是小众学派，只要有本事，有能力，都可以加入，成为学院的老师……”
　　加西亚说着他的构想，总体来说，是在传统的巫师组织体系上，又增添了一些细节和完善的点，以避免学院发展到后期，变味了，成为了和巫师家族一样的东西。
　　斯派罗和瓦里尔纷纷点头同意，开始商讨离开第五区，前往群星海域的计划。
　　……
　　一个月后。
　　巫师塔内，李维看着新家，内心感慨。
　　他本来是想离开黑珍珠巫师集市的，可是想了想，如今这种情况，换到其他地方，大概率也是这样，不会好到哪里去。
　　所以他还是继续在黑珍珠巫师集市安顿了下来。
　　如瓦里尔说的那样，李维在半山腰的另一个地方重新拥有了一座属于自己的巫师塔和领地。
　　这是瓦里尔送给李维的，算作是对李维暗中击杀恶魔的奖励。
　　“可惜了，以后去老沙家串门没有那么方便了。”
　　乔迁新居之后，李维想起来还在那边居住的老沙。
　　新家和之前的地方隔得很远，不过以三环巫师的速度，其实也就几分钟的距离。
　　“经过和那四级恶魔一战，可以看出来，我如今怒龙尊者状态下，依靠多边形的属性堆积，已经拥有了越级对抗四环巫师的实力了。
　　当然，只是初步对抗，那四级恶魔，只不过是化身之躯，而且力量本身就快耗尽了，如果不是最后他自动消散，我可能变成疯子，也没办法彻底击杀对方。
　　毕竟，现在来看，如果不是我拥有多边形面板的话，血源一变境界，仅仅是对标三环普通巫师，想要对标四环巫师，得血源三变以上了。
　　等我的五大维度呼吸法再进一步，进阶血源二变之境，常态化下，我应该就有对抗四环普通巫师的实力和底气了，加上怒龙尊者和巨龙力士，近身之下，应当可以比较轻松的击杀普通四环。”
　　李维分析此战的过程。
　　他依靠这个四级恶魔，基本上测出了自己如今的实力极限。
　　“但是还是不能骄傲，毕竟怒龙尊者这种状态，不能经常动用。”李维告诫自己。
　　至于老约翰的储物袋，里面的东西并没有多少，大多数都是不太值钱的药剂材料。
　　除此之外，便是六万多太石，一些药剂配方和法术知识等，还有一件老约翰心爱的巫器，李维也打算找个机会处理掉。
　　……
　　翌日。
　　李维在家中继续研究净化药剂，对于圣女果这些在巫师世界压根没有的材料，李维没办法分析其成分，然后和巫师世界的药草进行对比，针对性的寻找。
　　他只能依靠自己的联想和猜测，再结合巫师世界已有的草药的功效，去一件件的尝试。
　　这毫无疑问是一件费心费力的事情，不过李维乐在其中。
　　就算是最终净化药剂的研究失败了，他也可以收获和积累大量的药剂知识和实践经验。
　　这些，都是隐形的财富。
　　就在此时。
　　门外传来了老沙的声音。
　　“李维，在家吗？”
　　李维意念一动，门自动打开，法阵也为老沙开辟了一条道路。
　　老沙走了进来，情绪低沉，阿尔杰塔默默的给老沙倒上了他最喜欢的美酒。
　　“谢谢，阿尔杰塔。”老沙端起酒，闷头喝。
　　“唉，老约翰就这样走了，他是我当初来到这巫师集市认识的第一个朋友，那个时候，我们还只是巫师学徒。”老沙感慨着说道。
　　“节哀吧，老沙。”李维也接过一杯酒，咕嘟咕嘟的喝下。
　　“我们还是不够强啊……”老沙被老约翰的死，打击的不轻。
　　巫师的修行本就孤独，能有一真正的老友，也是不容易的事情。
　　“李维，听说黑珍珠巫师集市要被雷龙家族收购了，以后这里将会成为雷龙家族的驻地之一，加西亚大人要离开巫师集市了，取而代之的，则是雷龙家族的一位五环巫师驻扎这里。”老沙忽然说道。
　　“此消息属实吗？”李维眉头微皱。
　　“坊间都在传这个消息了，应该不会有假，加西亚和黑珍珠四巫，也并没有出来辟谣，据我所知，有几位四环巫师，已经离开了黑珍珠巫师集市，前往其他地方了。”老沙说道。
　　“这……我才刚来，屁股都没有焐热呢。”李维苦笑。
　　“没办法，这些年，巫师世界越来越混乱，很多巫师家族，纷纷趁乱大肆收购兼并小的巫师组织或者集市，增强自己家族的势力。
　　你也知道，传统的巫师家族体系，和新兴的巫师组织体系，一直是有冲突的。
　　一些大的巫师家族，早就对巫师议会的统治不满了，因为议会的很多改革和创新，都触动了他们的利益。
　　据说那些守旧派的传奇巫师，都是当今巫师世界几个顶级巫师家族的族长，所以你明白为什么有的人不想要战争结束了吧。
　　有大人物在趁着战争牟利呢，就连传奇巫师，都不能免俗，可以想象下面的情况了。
　　其实这也正常，人不为己天诛地灭，巫师更是如此，在议会创立之初，巫师之祖索伦的很多行为，都是博取了很多广大底层巫师的好感，但是毫无疑问也触动了一小部分上层巫师的既得利益。
　　在索伦没有消失之前，依靠其巫师之祖的威慑力，足以震慑其他上层巫师不敢造次。
　　但是现在不行了，索伦都是上古时期的存在了，现如今大概率已经陨落他乡，就算是传奇巫师，除非真正的升格成为神，否则也不过万年寿元，其影响力，早已经在淡化了。
　　我有感觉，我们的安稳日子，能过一天是一天了。”
　　老沙叹息。
　　巫师们以泛位面巫师议会的成立为节点，将巫师文明的历史，分为两个阶段。
　　议会成立之前，是上古时代，之后，是议会所统治的近古和当代。
　　老沙对这一方面颇有研究，他没事的时候就喜欢钻研巫师文明的历史，更是极为推崇巫师之祖索伦和他的理念。
　　“所以，你接下来如何打算？”李维问道。
　　“我也要离开这黑珍珠巫师集市，大概率是前往群星海域，看看能不能面试进入高阶巫师组织吧。”老沙心里面很没底，高阶巫师组织，尤其是群星海域那边的，要求都很高，以他的资质和年龄，希望不大。
　　“群星海域吗？”
　　“是啊，最初的时候，群星海域又叫做【六塔之海】，六座高塔是群星海域的统治者，而后，为了方便管理无尽海，在巫师议会的牵头下，六座高塔共同组成了【群星之塔】，不过六座高塔的建制依旧存续至今，成为了群星之塔幕后的掌控者。”
　　“挺好的，群星海域那边的机会也更多。”李维说道。
　　组成群星之塔的六座高塔李维也听说过，大名鼎鼎的七水高塔就是其中之一。
　　据说，黑日高塔曾经也是六塔之一，只不过黑太阳亚当很早就率领黑日高塔叛变了，就被群星之塔除名了。
　　据说，六塔之中的每一个，都拥有一位八环的元魂巫师坐镇，而且历史上，甚至诞生过九环大巫师。
　　“你不打算去吗？”老沙问道。
　　“我暂时不去了。”李维摇摇头，他现在还没有做好前往群星海域的准备。
　　如果这里也待不下去了，那他就去百眼魔域，看看能不能通过空间节点回到人间。
　　如果可以，干脆去人间躲一阵子吧，在巫师世界来回奔波搬家，也不是办法。
　　如果去不了人间，再做其他打算。
　　“好吧，那你以后若是去了群星海域，我们再想办法联系吧，李维，我的朋友。”
　　老沙拥抱了李维一下，李维拍着老沙的肩膀，面色古怪。
　　这样表达情感的方式，李维已经很久没有遇到过了。
　　巫师们之间总是互相戒备着，就算是朋友，大家也都是那种含蓄的友情。
　　“再见，老沙，祝你一路顺风，愿你在群星海域，前程似锦。”李维真心的送上了自己的祝福。
　　老沙点点头，离开了。
　　第二天，老沙打包好自己的行礼之后，便离开了黑珍珠巫师集市。
　　李维在这里唯一能够说得上话的朋友，也离开了。
　　送别之时，李维望着老沙离去的背影，竟有些感慨。
　　“这才是人生的常态啊。”
　　送别完老沙，李维回到家中。
　　发现巫师塔面前那野花盛开的小路上，一位身穿蓝色法袍的巫师正站在那里，正是斯派罗巫师。
　　“李维阁下，你总算是回来了。”斯派罗说道。
　　“斯派罗阁下，有什么事吗？进来坐坐。”李维说道。
　　白狼女仆沏好了李维自己种植的药茶。
　　“斯派罗阁下，尝尝吧，这茶虽然苦，可是对于修行，却是不错。”李维笑道。
　　斯派罗点点头，他微微抿了一口，但是很显然没有喝下。
　　“好茶。”他由衷的赞叹道。
　　“说说吧，斯派罗阁下。”李维望着斯派罗。
　　“是这样的，李维阁下想必也听说了，雷龙家族打算收购黑珍珠巫师集市。”
　　“是的。”
　　“那我就长话短说了，我代表加西亚巫师，邀请你加入【星火巫师学院】，担任药剂学院的院长一职，作为院长，你每十年可以领取一万太石的报酬。”斯派罗说道。
　　“星火巫师学院？”
　　“没错，加西亚大人想要成立一个学院类型的巫师组织，我们黑珍珠四巫都已经加入其中，不过目前还缺少人手，所以现阶段，也在招募人才。”斯派罗说道。
　　李维沉思片刻，问道：“巫师学院的地点在哪里？”
　　“群星海域，那里是我们无尽海巫师文明的最繁荣之地，无尽海目前一共六十多个高阶巫师组织，有近一半集中在群星海域，那里才是中高阶巫师施展才华的舞台。”斯派罗说道。
　　“斯派罗阁下，我有些事情，暂时没办法前往群星海域，等我忙完了，我再去群星海域找你，到时候若是贵学院的职位还有空缺，随便给我安排一个药剂学的老师职位就可以了，以我的才能，恐怕不足以担任院长一职。”李维笑着说道。
　　斯派罗想了想，李维这个回答，也在他意料之中，毕竟他能看出来，李维的性格是不太喜欢加入巫师组织的。
　　能得到李维未来的一个承诺，他已经很满意了。
　　“不过我有一位朋友叫做沙维尔，他已经前往群星海域了，到时候斯派罗阁下可以在群星海域找一下他，以他的制器学识，应该足以担任巫师学院的制器老师职位。”
　　“沙维尔我知道，本来还想问问他呢，没想到他已经离开了。”斯派罗有些无奈。
　　“那就不打扰阁下了，以后有缘，在群星海域再碰面。”斯派罗满意的离开了。
　　巫师塔的大门缓缓关上，李维独自一人喝着茶。
　　“都去群星海域了，怪不得都说群星海域是逐梦之地，说起来，灰白之塔的创始人萨尔曼，百花骑士，蔷薇女巫和纽特巫师他们，也都在群星海域。”
　　“但是如今战火绵延无尽海，即便去了群星海域，也有可能天降横祸。我暂时还是不去凑热闹了。”
　　……
　　圣辉历1081年，鲜花之月。
　　雷龙家族正式宣布收购黑珍珠巫师集市，并将于一个月内接管此地。
　　听闻此消息，有人欢喜有人愁。
　　中阶巫师，离开了一大半，能够修行到这个境界的，一般都不喜欢被巫师家族所约束。
　　而低阶巫师和巫师学徒，他们没有更好的去处，只能继续留在这里。
　　对他们来说，这内环海域，去哪里都一样，都是底层巫师，被人呼来喝去的。
　　但若是让他们去元素之力稀薄的外环海域，他们又舍不得这里良好的修行环境。
　　和李维这样拥有熟练度面板的人不一样，对于这些天赋一般，也没有资源和背景的低阶巫师来说，他们必须想尽办法的提升自己的修行速度，才能在有生之年，突破到更高的境界。
　　李维的巫师塔，已经空空落落了。
　　毛皮族们已经将所有东西打包，存在了爱丽丝戒指中。
　　“走了。”
　　李维扔出飞鲨号。
　　科伦驾驶着飞艇，迅速离开了黑珍珠岛屿，朝着内环海域第六区的方向飞去。
　　恰逢此时。
　　一艘长约千米的巨型巫术飞艇破开高空的云层，在大海上投下一片巨大的阴影，压迫感十足！
　　这是七水高塔研制的民用巫术飞艇中最顶级的型号【云鲸380号】。
　　李维的巫术飞艇和这艘比起来，犹如萤火与皓月。
　　在云鲸号的侧面，画着一头狰狞咆哮，双翼遮天的紫色雷龙，无尽狂雷自天空垂落，毁灭世间。
　　这是雷龙家族的族徽，透露出其狂傲，强大的家族风格。
　　李维收回目光，飞鲨号迅速离开天际，化为一点微光。
　　而在巨大的云鲸号上，一位五环巫师望着那远去的巫术飞艇，目光淡漠。
　　他是雷克斯的父亲，雷霆家族最古老者，雷灭之刃·特雷尔。
　　“激荡的大时代，蝼蚁疲于奔命，无所适从，唯有强者，方能随心所欲。”
　　特雷尔感慨，浑然不知道，刚刚那个逃命的蝼蚁，就是杀害了他好儿子雷克斯的凶手。
　　云鲸号缓缓降落在护城大阵的上空。
　　大阵缓缓打开，让云鲸号进入。
　　特雷尔在一队中阶巫师护卫队的簇拥下，龙行虎步而来。
　　在他的对面，是一位面色苍老而慈祥的白袍巫师，加西亚。
　　加西亚的背后，四位四阶巫师面无表情，斯派罗拳头紧握，低头不语。
　　“特雷尔阁下，没想到这么着急来交接啊。”加西亚微笑道。
　　“黑珍珠小子，你做了个明智的选择，黑珍珠巫师集市建立至今，已经有数千年历史，鼎盛时期，这里甚至出现过一位六环元魂巫师，但是如今，它落寞了，不复往日繁荣。
　　我们雷龙家族，正是来改变这一局面的，我相信，在雷龙家族的带领下，黑珍珠巫师集市的未来，肯定比现在要好。”特雷尔高声说道，他身后的雷龙家族的巫师们纷纷鼓掌。
　　城市的人群之中，也有人开始鼓掌，欢呼，雀跃。
　　“雷龙家族！”
　　“雷龙家族！”
　　斯派罗看着这一切，心中冰冷，旁边的瓦里尔传音入耳。
　　“斯派罗，别忘了，没有什么比活着更重要。”
　　“我没事，瓦里尔。”
　　加西亚苍老的声音响起：“从今以后，这黑珍珠巫师集市，将由雷龙家族管理。”
　　他没有多说什么，他从这里发家，成为了传奇故事里面逆袭的黑珍珠小子。
　　但是现在，他要离开这里了。
　　“走吧。”
　　加西亚说道，而后朝前方头也不回的飞去。
　　斯派罗看了特雷尔一眼，在瓦里尔的催促下，迅速离开。
　　黑珍珠四巫的剩下两位，却是呆在原地，一动不动。
　　斯派罗和瓦里尔面色一变，问道：“克罗，莫奈，你们两个什么意思？”
　　“对不起，斯派罗，我们想了想，还是不离开了，我们舍不得这里。”克罗笑容苦涩，显然有难言之隐。
　　“希望你们两个和加西亚大人一起，在追逐真理的道路上越走越远。我觉得，加西亚大人所描绘的那个幻想乡一样的巫师文明的未来图景，真的挺好的，我期待可以看到那一天。”莫奈说道。
　　“你们……”斯派罗望向特雷尔，那老东西此刻面容似笑非笑，显然得意无比。
　　“走吧，人各有志，不要强求。”加西亚平淡的声音在前方传来。
　　斯派罗和瓦里尔迅速跟了上去，消失天际。
　　“克罗，莫奈，跟着我们雷龙家族，你们不会后悔的。”特雷尔说道。
　　“多谢大人收留。”
　　一个月后。
　　雷龙家族彻底接管了黑珍珠巫师集会，将其命名为“珍珠岛”，在上方建立了雷龙家族的巫师塔，驻扎了其家族的巫师队伍。
　　……
　　离开了黑珍珠集市，拥有飞鲨号，李维半个月的时间，就赶到了他熟悉的第六区。
　　他没有去激流城，而是直接前往了百眼魔域。
　　曾经的百眼魔域，因为千目之主的魔气，而变成了人间禁地，魔物肆虐。
　　只不过，随着时间流逝，再加上激流城的猎魔巫师的努力，如今的百眼魔域，李维一路走来，连一头魔物的身影都没有看到。
　　一位美丽的女巫坐在巫术飞艇之中，为李维带路。
　　“前辈，那亚空间节点距离百眼魔域的中心较近，可能会有一些遗留的强大魔物，你要小心啊。”信使小姐伊芙说道。
　　现在的伊芙，对于李维，比起以往，更加的尊敬和崇拜。
　　前段时间，李维在进行净化药剂的研究实验时，无意间研究出来一种特殊的药剂配方。
　　这种药剂配方虽然还做不到李维所需要的净化效果，但是可以勉强祛除一部分法术的施法后遗症。
　　经过李维实验，药剂的效果很不错，然后他将药剂给猫头鹰服用之后，伊芙小姐居然变了回来。
　　这种药剂，李维称之为【伊芙之水】。
　　伊芙之水的发明，让李维激动了好一阵子。
　　比李维更激动的，自然是可以重新做人的伊芙了。
　　毕竟在猫头鹰状态下，她只能进行简单的施法，没办法进行冥想，修为也就停滞不前。
　　没过多久，李维在伊芙的带领下，来到了那亚空间节点的坐标位置。
　　这处亚空间节点在一片海底火山群落。
　　无数的岩浆喷发，在海底凝结，滚滚白烟弥漫，空气中到处是硫磺的臭味。
　　“如此大规模的地火之地，倒是挺适合燃烧派系法术的修行的。”伊芙说道。
　　“这里面的火元素之力已经混杂了来自恶魔领主的魔气，若是修行，必然会走火入魔。”李维摇摇头说道。
　　“原来如此……前辈，那亚空间节点就在前方的海底大平原上。”伊芙提醒道。
　　她此前是传信路过这里，感受到这片海域浓厚的火元素之力，又想到自己尚缺一株赤火草，便下来寻找，何曾想，遇到了一个野生的亚空间节点。
　　李维来到伊芙所说的平原，然后面色微微一愣。
　　眼前哪里有什么平原，只有一个直径怕是有近千里的大坑，里面充斥着极其高温的地火岩浆。
　　同样是地火，这温度，比黑火岛的地火高出数倍。
　　“咦，那么大的平原，怎么不见了……这大坑是怎么回事，前辈，我没有骗你，这里就是那亚空间节点之地！”伊芙面色一变，显然很着急，担心李维迁怒于她。
　　“不用慌张，应该是这里没错。”李维面色思索，而后将乔安从爱丽丝戒指之中叫出来。
　　“前辈……哎呦好热！”乔安还没有来得及讨好李维，就发现前方深坑中那一望无际的岩浆海洋，在这无垠的海底，居然存在这样一个神奇的地方。
　　“乔安，你用你的遗迹猎人知识判断一下，这深坑，是不是曾经是古代遗迹所在地。”
　　“好的前辈，我来看看。”乔安的眼眸之中，丝丝光芒闪烁，在他的世界中，那些无处不在的元磁之力富有规律的运行着，而在那深坑之中，元磁之力则是紊乱而无序的。
　　过了良久，乔安面色凝重地说道：“前辈，这里好像是有古代巫师遗迹存在过的痕迹，从磁场来看，这里的某处空间似乎扭曲了。而且，我在这岩浆海洋之中，感受到了强烈的法术波动……这不是自然形成的，这是人为的。”
　　李维点点头，说道：“看来这里就是曾经封印那百眼魔君的古代巫师遗迹之地了。”
　　“什么？那这里岂不是很危险，前辈，我们快离开吧。”伊芙说道。
　　“无妨，这百眼魔域从我的感知来看，已经没有恶魔了，恶魔要么被灭杀，要么已经潜入了巫师的聚集地了，它们才不会乖乖的待在这里的。
　　这深坑，应该是那传奇禁术打击深渊之井后形成的，传奇禁法改变了这里的地貌格局，让平原变成深坑，而那些岩浆，也喷涌而出，淹没了这里。
　　你们两个进入戒指吧，接下来我会进入岩浆海洋，以你们的修为，支撑不了一分钟就会被烧没。”李维说道。
　　“好的，前辈小心。”
　　巨大的岩浆海洋边缘，李维渺小如蝼蚁。
　　“这就是传奇巫师的威力嘛？真正的改天换地，神鬼莫测之威！”
　　李维喃喃，他从这些岩浆之中，感受到一股法术辐射之力。
　　这些辐射居然在试图侵入改变李维的肉身，只可惜，李维的肉身过于强大，这些辐射拿他没办法。
　　“仅仅是残留的辐射，都如此强大。”
　　李维周身防护力场亮起，他得下去看看，那亚空间节点还在不在。
　　以传奇法术的威力，极有可能被摧毁了。
　　一进入岩浆，恐怖的高温灼烧着李维的防护力场，以他二环的防护力场，支撑不了片刻，就会被烧融。
　　他干脆不再浪费术力，金鳞附体，火龙真身浮现，直接以肉身硬抗岩浆之威。
　　他将艾斯从爱丽丝戒指之中放出来，艾斯跃入岩浆海洋，如鱼得水，十分畅快。
　　“艾斯，你负责给我警觉，我的感知在这里受到了影响。”李维说道。
　　可能是因为恐怖的高温岩浆阻碍，再加上传奇法术的波动，总之，无论是巫师的精神力感知，还是李维的通感，都不同程度的受到了影响。
　　虽然一般来说，这岩浆之海存在活物的可能性不大，但是李维也不能掉以轻心。
　　艾斯点点头，立马在李维的周围开始巡逻，艾斯的身躯，化为无数的富有灵性的火元素粒子，融入这岩浆之中，这样可以扩大警觉范围。
　　在现出火龙真身之后，以李维堪比火焰巨人的抗性，这岩浆对他来说，就没有那么热了。
　　李维小心翼翼在岩浆底部游荡探查，等到体力坚持不住了，他就从岩浆海洋之中爬出来，把自己巡逻过的地方做上标记。
　　如此循环，三天过去了。
　　最终，李维在岩浆海洋的东北角落，发现了一处旋转的岩浆漩涡。
　　“应该就是这里了，这漩涡估计是被扭曲的空间之力带动的。”李维随便取出一个自己制作的炼金生物，在炼金生物被岩浆烧融之前，送入了漩涡。
　　一瞬间，李维就看见炼金生物开始解体，崩散为虚无。
　　“掺杂秘银打造的一环炼金生物，瞬间被分解，这就是空间扭曲之力啊，怪不得需要制作传送门呢，否则低阶巫师的防护力场，也好不到哪里去。就是不知道我的肉身，能否抗住这空间扭曲之力。”
　　李维往前走了走，蜘蛛感应只有淡淡的危险感，这说明，那空间扭曲之力应该是有危险的，但是不大。
　　他思索片刻，他的右臂忽然化为血雾，然后不断的延长，最终在漩涡之前停下来。
　　血雾的末端，血肉凝聚，暗金鳞片覆盖手掌。
　　李维将自己的手臂探入漩涡，并且做好了随时断臂的准备。
　　然后就听见刺耳的摩擦声从漩涡之中传来。
　　空间之力的摩擦让李维的金色鳞片冒出火花，大约持续了一分钟之后，李维的鳞片全部崩碎，李维还没有来得及探回来手掌，那一截手掌，就很快崩解，血肉模糊。
　　李维伸回来，面色平静的望着死烬之力修补自己的手臂。
　　“并没有我想象的那么恐怖，如果我全力抵抗，再加上那些法术防护力场和大黑天之幕，应该是可以支撑一段时间的。”
　　比起不同位面之间的空间扭曲之力，这种同位面的不同亚空间之间的扭曲之力，并没有很夸张。
　　据李维所知，之所以只有高阶巫师才能开始位面旅行，那就是因为只有高阶巫师的防护力场，才能通过次元法术形成的空间门。
　　“这样一来，等我准备一番，万全之后，就可以进入亚空间节点了。”李维心情大好。
　　“该死的雷龙家族，该死的黑巫师，把巫师世界搅得一团乱，与其在这里天天被打扰，我宁可回人间苟着，唯一需要担心的就是那个圣者艾斯黛拉，但总比巫师世界好多了。
　　至于元素之力过于稀薄的问题，《赛弗之书》上面有一个小型的元素转换法阵，可以将太石的元素之力转化出来，供我修行，虽然这样有些浪费太石，但也是无奈之举。
　　而且，随着魔潮复苏，人间的元素之力，也在不断的浓郁，勉强修行应该没问题。”
　　李维有种预感。
　　当天球交汇，魔潮复苏，再加上巫师世界的大远征和黑白战争这些大事件全部赶在一起的时候。
　　曾经固有的旧的秩序和格局，将会打破。
　　人间是巫师的起源之地，必然不会像表面看起来那么简单。
　　巫师和七神互不打扰的约定，也有可能因为这场变故而打破，到时候，人间可就精彩了。
　　“不管怎么样，遇事不决，苟回人间，最起码，人间的圣者比我强，也强的有限，诸神也没办法直接把手伸到人间来打我……而巫师世界那些大人物，他娘的比我强太多了啊。”
　　想到三番五次打破自己安静生活的雷龙家族，李维就感觉一阵绝望。
　　而雷龙家族，只不过巫师世界真正的大人物所养的一条狗罢了。
　　“水太深了啊。”
　　翌日。
　　李维做好了一切准备工作，又回到了那空间漩涡的面前。
　　可是当他准备踏入空间漩涡的时候，蜘蛛感应，又有比较强烈的危险感传来。
　　李维不动声色的后退了几步。
　　“要不我在临时学一个三环防御法术？这样更稳妥一些。”
　　本着宁缺毋滥的原则，李维到现在都没有修行三环防御法术。但是现在，他不得不提前开始修行了。
　　他离开漩涡之地，直接在周围找了个地方住了下来，他自语道：“其实我没必要这么着急回去啊，这地方其实也不错，没有人打扰，我干脆在这里修行一段时间，梳理一下我的法术库，融合一个属于我的原创法术出来。”
　　于是乎，为了能够做到万无一失的穿过亚空间节点，李维开始了自己原创的三环防御法术的研究。
　　如今，李维的法术库之中，各种各样的戏法模型536种，一环法术模型124种，二环模型35种，至于三环模型，不过寥寥8种。
　　“我现在的法术库中，以海洋派系的法术居多，那就融合一个三环的海洋派系防御法术出来。”
　　李维在海底开辟出一个洞府，布置了各种各样的法阵，又让山巨人他们给自己护法。
　　他便开始了漫长的法术研究之旅。
　　想要合成一个三环法术，李维至少需要掌握十几种同类型的戏法和一环法术，这些，都需要消耗大量的时间。
　　修行无岁月。
　　圣辉历1085年，流火之月。
　　大远征的第53个年头。
　　巫师世界战火不断。
　　黑白纷争进入了白热化阶段。
　　外环海域二百四十多个区，已经有近百个区域，被黑巫师拿下，因为群星之塔已经放弃了外环海域，全力攻击内环海域的黑巫师势力。
　　双方几乎都是以伤敌一千，自损八百的打法在进攻。
　　战争如绞肉机一样，让巫师文明，损失惨重。
　　相比起来，前线的五界大远征，情况好多了。
　　在五位传奇巫师的率领下，远征军战团取得了一次次胜利，混沌四邪神和传奇巫师的斗法，也是屡屡落在下风。
　　只不过，远水解不了近渴。
　　对于巫师议会来说，眼前的当务之急，已经不是五界大远征了，失去五个位面，固然损失惨重，但是若是输掉这场内战，那才是真正的完蛋。
　　而在群星海域，在战火之中，一座名为【星火巫师学院】的五环巫师组织悄然崛起。
　　星火巫师学院不设巫师天赋门槛，任何拥有巫师天赋者，哪怕是混沌之子，在缴纳相对低廉的学费之后，都可以进入，享受到巫师教育。
　　这让星火巫师学院短期内聚拢了一大批巫师学徒和巫师，这其中，以散修居多。
　　星火巫师学院的师生们，还积极投身于和黑巫师的战争中，得到了来自群星之塔的大力支持。
　　当然，星火巫师学院的崛起，自然也是有不少阻力的，据说其校长加西亚更是遭遇了好几次未遂的刺杀。
　　至于刺杀的幕后黑手，是黑巫师，还是某些白巫师势力，那就不得而知了。
　　而在第七区，雷龙家族则是以各种各样的方式兼并其他势力，最终形成了颇具规模的雷龙战团，雷龙战团成立后，同样大力支持群星之塔对抗黑巫师的事业。
　　这让雷霆之矛·索雷特的声望在第七区水涨船高，而另外两个消极对抗黑巫师的五环巫师家族，则是被外界的声音强烈谴责。
　　外界风风雨雨，好不热闹。
　　而在百眼魔域中心地带，在那巨大的海底岩浆之海的岸边。
　　李维不知不觉间，就渡过了四年岁月。
　　他的脑海里，在气态的精神力法环旁边，一个个法术模型围绕着法环公转，这里面有戏法，也有一环，二环法术，至于三环法术，则是只有三个。
　　阳炎爆，极冰剑指，以及一个崭新的法术模型。
　　李维睁开眼睛，神光阵阵，伴随着他的施法吟唱，他的周身，浓稠如墨的黑水从四面八方汇聚而来，形成了一团蠕动的墨球。
　　这些黑水，偶尔滴落一滴在地面上，就足以砸出一个深坑，可见其质量之大，密度之高。
　　“波刚，朝我猛攻。”
　　得到指令，山巨人在墨球外面凶猛的攻击着，墨球不断地颤抖，可是却稳稳的抵挡住了波刚的三环法术攻击和蛮力攻击，直到一分钟之后才破碎。
　　“属于我自创的三环法术·重水结界，终于完成了，这防御力真不错。”
　　重水结界，防御强度在三环之中，应该属于A级水准，已经属于最顶级的三环防御法术了，再加上以太主宰特效加持，实际上的防御强度，和S级无异。
　　毕竟S级强度的法术，万里挑一，不是那么容易创造的，要不然也不会称之为“极品法术”了。
　　重水结界作为李维的三环防护力场，是完全有资格的。
　　“达到S级，就有资格作为我第一个天赋法术了，那样有以太主宰特效加持，我相当于提前掌握了四环天赋法术，可惜了……不过以后还是有机会提升品质的，倒不着急。”
　　除此之外，在骑士之道方面，金蛇呼吸法的熟练度进度也来到了十三阶的五分之四，距离血源二变境界，也更近了。
　　在十三阶之后，骑士呼吸法修行的速度明显慢了许多，很大一个原因，还是因为李维的秘药品质如今无法跟得上他的境界提升。
　　巫师世界的超凡生物资源经过漫长岁月的消耗，越来越少。
　　为数不多的，也都被各大组织藏在自己的资源秘境之中，轮不到李维这样的散修。
　　这是几乎无解的难题，除非李维可以找到新的位面。
　　李维离开洞府，将波刚他们收起来。
　　不知不觉间，他已经在这地方修行了四年岁月，除了孤寂无聊之外，倒也没有什么其他危险。
　　他如今的精神力已经来到了115点。极冰剑指，已经八阶极限，这是他当初进阶三环时创的法术，相对普通，如今有些跟不上实力进度了。
　　阳炎爆则是有条不紊的肝着，威力慢慢的提升了上来，弥补了李维缺乏法术攻击的缺陷。
　　现在万事俱备，他觉得，可以再去那亚空间节点处看看了。
　　没过多久，李维又轻车熟路的来到空间漩涡面前。
　　“还在。”
　　他的周身，层层法术防护亮起，重水结界覆盖，金鳞闭合，可以说是叠甲到了极致。
　　他又故技重施，以断臂为代价，实验了一下。
　　这一次，因为金蛇呼吸法熟练度的提升，李维坚持的时间更持久了。
　　“加上结界保护，应当没问题了。”李维来到距离漩涡不足一米处。
　　他的蜘蛛感应，只有淡淡的危险之感。
　　犹豫片刻，李维面色坚定，踏入其中。
　　没有空间门的遮挡和保护，李维得以看见亚空间通道外的一切。
　　黑暗，死寂，破碎，虚无是主旋律。
　　通道内的空间之力撕扯李维的防御力场。
　　重水结界支撑了一段时间之后破碎了，下面的法术防御力场也一层层幻灭。
　　空间扭曲之力刚刚接触到李维的金蛇之鳞，他已经消失在通道。
　　而在人间。
　　一望无际的大海上。
　　一座黑烟弥漫的活火山岛屿。
　　一群身披细密鳞片，手握长矛的蜥蜴人，此刻正在一处火山口下举行祭祀。
　　祭祀的祭品，赫然是一具具被捆绑起来的水手，这其中，似乎还有一位年轻的骑士。
　　一位体型硕大，高达两丈，手握法杖，身穿骨甲的蜥蜴人酋长此刻双手合十，吐出信子，念念有词。
　　“围绕尘世的圆环。”
　　“所有鳞虫的灵长。”
　　“掌握轮回的圣灵。”
　　“伟大的至高圣蛇。”
　　“耶古！”
　　“您虔诚的仆人，请求您的垂帘。”
　　酋长话音刚落。
　　轰的一声，恐怖的爆炸声自火山口传来。
　　酋长和蜥蜴人们面色凝重的望着黑烟弥漫之地。
　　汹涌的火柱从天而起，通天彻地，这座活火山，爆发了。


第230章 古圣！
　　凯尔文的人生轨迹并不理想。
　　作为银山家族的天才骑士，他年少成名，二十五岁就突破到了大骑士境界。
　　这种速度，堪比历史上翡翠王国的那位白马骑士爱德华。
　　他的爷爷，是曾经的北方七骠骑银山骑士的儿子。
　　爷爷告诉凯尔文，凯尔文的天赋，比曾祖父都要强。
　　所以，凯尔文一直以来，都不负众望，他也很争气，早早的突破到了大骑士境界。
　　祖传的银山龙呼吸法，已经进行了生命种子的蜕变。
　　本来凯尔文的人生可能就是在冰风城里面继任银山伯爵之位，然后守护家族领地到死，如果在死前，可以突破到传奇骑士，那就更好不过了。
　　直到有一天，一位只剩下蓝色冰霜骸骨，穿着巫袍的怪人出现在冰风城。
　　伴随着怪人身后乌泱泱的蓝霜死灵大军。
　　不到一天的时间，冰风城就沦陷了……
　　凯尔文的父亲，他的爷爷，全部战死，在那恐怖的怪物面前，顶级大骑士的爷爷，也很快被蓝霜死灵淹没。
　　那一刻，凯尔文知道了什么叫做真正的绝望和无助。
　　在家族护卫和长辈们的拼死掩护下，凯尔文借助家族密道逃出生天。
　　他看到冰风城在恐怖的蓝霜之火中冻结凝固，银山家族忠诚的士兵，那些子民，全部化为了冰雕。
　　那身穿巫袍的怪人的眼眶中的灵魂之火，冷的令人发抖。
　　怪人的身后，是数以千计的蓝霜死灵。
　　再后来，凯尔文听说圣辉教会一位“四翼圣骑士”赶到了冰风城，和那怪人爆发了惊天动地的战斗。
　　最终的结果不得而知，不过这些凯尔文已经不在乎了。
　　他没有了家族和封地，他成为了流浪骑士。
　　他一路南下，路过孔雀城的时候，王城的护卫长邀请凯尔文加入护卫队，他拒绝了。
　　他连自己的城市都没有守护好，他更不想守候别人的城市了。
　　他一路向南。
　　来到了绿森行省，路过了四季如春的郁金香领，鲜花城的里德男爵同样对凯尔文抛出了橄榄枝。
　　哦，对了，里德男爵是李维男爵的孙子，据说这位陨落的李维男爵，曾经和自己的曾祖父是不错的朋友。
　　只不过，心灰意冷的凯尔文只想流浪。
　　自己辛辛苦苦修行骑士之道有什么用呢？
　　到头来，连那怪人麾下的召唤物都打不过。
　　凡人，终究是蝼蚁。
　　属于骑士的辉煌时代已经一去不复返。
　　在这个狼人，血族，食尸鬼，蓝霜死灵等各种各样的怪物争相亮相的时代。
　　骑士？不过是只能看不中用的老古董罢了。
　　即便是最强大的传奇骑士，面对如今这个时代，也会感到悲哀，修行一生，都无法追上那些超凡生物的脚步。
　　凯尔文来到了海边，他听说了一个叫做圣蛇会的隐秘组织。
　　据说圣蛇会有可以让人类强大的圣水，叫做【圣蛇之涎】。
　　服用一滴圣蛇之涎，就可以让一个普通人力大无比，徒手空拳搏杀座山狼。
　　而若是服用十滴圣蛇之涎，就算是普通人，也能获得正式骑士级别的战力。
　　据说，圣蛇会的资深成员，都是服用了上百滴圣蛇之涎的存在，他们的实力，比肩大骑士，一些强大的，和顶级大骑士相差无几。
　　更是有服用上千滴的，直接可以硬撼狼人，血族这些超凡生物。
　　而圣蛇会号称“古圣”的称号强者，都是服用了上万滴圣蛇之涎的存在，实力已经超越传奇，达到了凡人无法想象的无上之境，杀传奇骑士，如探囊取物！
　　刚刚经历家破人亡，渴望力量和复仇的凯尔文鬼使神差之下，就加入了这个组织。
　　他在线人的带路下，一路坐船，来到大海中的一座荒岛上。
　　圣蛇之涎没见到，他只看见了一群狰狞恐怖的鳞片人。
　　这些人，分为两种，一种是蜥蜴人，总体和人类无异，只不过长满了鳞片，另一类，则是蛇人，双腿退化，修长的蛇躯支撑着身体。
　　再然后，他就被突如其来的攻击袭击，晕了过去。
　　醒来的时候，他已经和那群一同前来寻找圣蛇之涎的无知水手，一起被捆绑起来，放在了一座古怪的祭坛上。
　　祭坛由白骨简单堆砌，好像是某种巨大的蛇类生物的骸骨。
　　而自己很显然，是被面前那个魁梧高大的蜥蜴人首领，当成了向某位邪神献祭的祭品。
　　“我的一生，终于可以划上句号了。”
　　凯尔文心中叹息，他已经看开了。
　　预料中的死亡并没有到来，凯尔文睁开双眼，他看到了那发呆的蛇人和蜥蜴人们。
　　就连负责献祭邪神的首领，也在发呆，面色震惊。
　　凯尔文望向它们看去的方向，那火山口之中，沉寂已久的熔岩冲破天际，滚滚的热浪席卷，火山灰迅速朝着岛屿的四周扩散。
　　蜥蜴人们反应过来之后，惊慌失措，四散而逃。
　　在这恐怖的末日景象之中，伴随着那从天而降的岩浆雨，一尊赤红色的巨物轰然摔在地上。
　　大地裂开，裂纹弥漫，尘土飞扬，深坑出现。
　　等待烟尘散去，一个魁梧的中年男人摇头晃脑，活动着筋骨，爬了出来。
　　他伟岸的身躯在烟雾之中缓缓浮现，金色的鳞片在火光之中熠熠生辉。
　　天哪，他的身上，居然还冒着火焰，这是人类吗？
　　应该是某种更加强大的蜥蜴人吧。
　　凯尔文的心，跌到了谷地。
　　这莫非就是这些蜥蜴人要献祭的邪神？
　　不对啊，自己这些祭品还没有被享用，邪神就迫不及待的降临了？
　　不管了，毁灭吧，累了。
　　“谢天谢地，我回来了！”
　　李维晕头转向的，没有空间门的保护，这传送，太他娘的晕了。
　　不过和他预料的差不多，他成功的通过了亚空间节点。
　　那空间扭曲之力，刚刚碰到李维的金鳞，就消散了。
　　这足以说明他自创的【重水结界】是真的好用。
　　只是没想到，这个节点的出口，居然是在火山口里面。
　　而且，也不知道是不是因为李维这次传送的原因，火山爆发了。
　　他直接被恐怖的岩浆流冲到天上，然后在晕晕沉沉间，跌落在岛屿上。
　　李维呼出一口满是火山灰的浊气，岩浆如雨，坠落在李维那赤着的身躯上，纷纷溅射开来。
　　他犹如地狱之中爬出来的魔神，沐浴火雨，无所顾忌。
　　“这是什么怪物？”凯尔文的认知被颠覆了，头顶灼热的气息传来，只见一块被岩浆烧的通红的巨石落下来，这要是砸中了，凯尔文和这些祭品水手，一个都活不了。
　　李维跃起，一记鞭腿。
　　轰！
　　可能有上百吨的巨岩直接被击飞，以一个完美的抛物线，落入前方的海域之中。
　　“好熟悉的气息……你是银山骑士的后人吧。”李维撕开这些捆绑的绳索。
　　仔细的打量着凯尔文，凯尔文不敢吱声，之后才反应过来。
　　“对的大人，我……我是凯尔文·银山。”
　　“原来如此。”李维淡淡说道，他望着这些水手，而后叹息一声。
　　他大手一挥，将这些人都送入爱丽丝戒指中。
　　转身离开了这火山喷涌的岛屿。
　　他刚刚感觉到有一群奇怪的家伙似乎跳入大海逃生了。
　　李维将暴君二世和山巨人波刚放出来。
　　“去，把那些逃走的小虫子抓回来。”李维说道。
　　李维则是自顾自的找了一座无人小岛，暂时休息片刻，然后判断一下如今的位置，好做打算。
　　银山家族的后人，他自然是要带走，送到黄昏骑士殿。
　　至于那些水手，李维打算用已经极限的【随风潜入梦】法术修改他们的记忆，把自己出现的痕迹，在他们的脑海中抹除。
　　他望着一望无际的大海，等待着波刚他们的归来。
　　“海的那边是什么？”
　　李维心中忽然生出来一个念头。
　　一直以来，从教会那边得到的地理学知识来看。
　　人间基本上以七国所在的这片辽阔无垠的大陆作为核心。
　　将七国大陆之外的地方，称之为“海外之地”。
　　可是，海外之地到底有多大，海的那边到底是什么？
　　教会的知识并没有涉及，只是说越往外海地区走，大海会越狂暴，无知的凡人若是踏入其中，必定会船毁人亡。
　　翡翠王国的历史上，有不少航海家都试图探寻外海之地的边界。
　　一些航海家更是提出自己的猜想，人间是一个超级巨大的球体。
　　七国大陆，只不过是球体上的一小块大陆罢了。
　　当然，这种猜测，被教会无情的击碎，那航海家，更是被教会列为异端，将其焚烧。
　　“慈父的光辉照耀之地，便是人间，除此之外，都是黑暗之域，若是有愚昧无知的凡人随意抛弃慈父光辉，那迎接他的，将是魔鬼和恶魔，是数之不尽的黑暗生物。”
　　烧死那位异端的大会上，那一代的教皇如此说道。
　　再后来，基本上很少有航海家去探索海外之地了。
　　那里成为了凡人口中的禁区，毁天灭地的风暴，无可名状的恐怖，无数冒险者的尸骨，都深藏于此。
　　不过在巫师世界，李维得到了另一个版本的地理知识。
　　人间，曾经的确是只有一块大陆，那是在上古时期，是议会还没有成立，巫师之祖索伦还没有崛起之前。
　　当时，凡人，巫师，教会，人间土著的超凡生物，以及随着历次天球交汇而来的异位面生物，全部生活在一片无垠的大陆上。
　　这片大陆，在圣辉教会口中，称之为“神辉之地”，龙神教会口中，则是“龙腾之陆”，总之，在互相竞争和扯皮的七神教会口中，对于这个大陆，都有自己的叫法，好欺骗世人，方便收割信仰。
　　但是对于自己教会信仰无法辐射的海外之地，七神教会的称呼倒是挺统一的。
　　“神弃之地”。
　　意味着被诸神抛弃的不毛之地，那里危机四伏，没有未来，黑暗笼罩，充满不详。
　　在上古早期的时代，古代地理学大师魏格纳留下的《诺拉地理志》一书中。
　　他将那最早的大陆称之为“诺拉大陆”，又被称为“人间之地”、“丰饶之地”。
　　魏格纳还在一个与世隔绝的土著民族那里，得到了当地人的另一种说法，那些土著将这片大陆称之为，“磐古大陆”！
　　“磐古”。
　　在当地人口中，意味“古老，原始，混沌，开辟”。
　　总之，从巫师世界的知识来看，其实上古早期的人间，远比李维所见识过的人间要大。
　　但是，随着上古之战的爆发，诸神的步步紧逼和压迫，早已经进阶传奇的索伦率领巫师文明，和七神的天使进行了旷日持久的战争。
　　这一场战争中，伴随着传奇禁法和七神伟力的长时间动用。
　　大陆板块开始不稳定，最终在惊天动地，几乎重塑地火风水的大决战之后，大陆分崩离析，不断瓦解。
　　而亚空间节点的出现，极有可能也和那场神战有关。
　　总之，人间的元素之力不断稀薄，亚空间之地却在原有的基础上不断膨胀，逐渐依托于人间，形成了自己的生态格局，同样也成为了巫师们的世外桃源。
　　不在和诸神纷争的巫师文明，在很快征服亚空间之地诸如海族这样的土著之后，成为了这地方的主宰。
　　并且依托于此，远征其他位面，成为了足以和多元位面的一些老牌强大文明相提并论的新兴文明。
　　人间的七国大陆，也就成为了七神最后的自留地。
　　七神和巫师，互不干涉，老死不相往来，也算是相安无事。
　　其实想想也正常，整个人间和亚空间之地，其实就是一个大球的两层维度。
　　亚空间是外面的球体，在其中，密布着大大小小的气泡一样的无信者之境。
　　这些无信者之境小的可能也就一个秘境大小，面积可能和人间一个大领主的领地差不多。
　　而其中最大的无信者之境，便是无尽海，从目前巫师世界的探测来看，无尽海的面积，应该相当于其他各大学派无信者之境的总和，比现有认知下的七国大陆，更是大了无数倍。
　　但是因为大多数都是海洋，陆地很少，所以实际上可供巫师修行的面积，又比较小。
　　其实李维有一个猜测，亚空间之地，应该是人间的延伸折叠，或者说投影放大之地，因为他发现，自己每次从无尽海传送到人间，都是出现在大海上。
　　是不是意味着，无尽海其实就是人间海外之地的延伸或者映射？
　　人间海外之地的面积，远大于七国大陆，没有人知道海外之地的边界在哪里。
　　而无尽海的面积，也远大于其他无信者之境。
　　这些，都是巧合吗？
　　或许，在巫师都没有出现的远古时期，在七神信仰还没有出现的洪荒时代。
　　所谓的人间和亚空间之地，本就是一体，只是不知道什么原因，这两种维度开始不断的分离，一部分升腾，一部分沉降。
　　这部分历史，早已经掩埋在无尽岁月长河之中。
　　可能唯有在一些古老的种族的神话和传说之中，才能窥见。
　　“不知道海族是否知晓这部分历史？在巫师降临无尽海之前，海族就已经存在了，他们应该在上古时代就生活在那里，也有可能是远古时代走来的古老族群。”
　　李维心中思索。
　　有机会的话，李维想试着探索一下海外之地的边界，看看海的另一边，是否还有其他与世隔绝的大陆，是否有其他的文明。
　　就在此时。
　　伴随着轰隆隆的海浪翻腾。
　　波刚和暴君二世各自带着一堆挣扎的蜥蜴人，蛇人来到了李维所生活的岛屿。
　　这些蜥蜴人一个个被打的七荤八素，伤痕累累，此刻恐惧的望着前方盘坐在巨石上的那个中年人。
　　高大的蜥蜴人酋长匍匐在地，他的法杖放在地上。
　　“尊敬的古圣大人，我们无意打扰您，我们仅仅是在对圣蛇大人进行献祭，不知道您在这火山之中沉睡。”
　　酋长使用的是人间的语言。
　　李维凝视着酋长，后者大气都不敢喘一下。
　　“魔潮复苏进一步加剧了啊，蜥蜴人都出来了。”李维内心喃喃。
　　在弗兰肯的怪物手册上，也有对于蜥蜴人的介绍。
　　这是一种广泛分布在很多位面的种族，和蛇人一起，称之为“爬行者”。
　　这个种族，据说全部信仰一位名为“圣蛇”的无上存在，据说那是一条环绕整个位面的巨蛇，有点像是李维家族族徽的【衔烛之黑蛇】，不知道两者间是什么关系。
　　当然，传说肯定是有夸张成分的，什么环绕位面之巨蛇，应该是艺术加工。
　　不过李维估计，圣蛇应该至少也是堪比传奇巫师的类神级别吧，要不然也不至于影响力如此巨大，遍布多元位面。
　　“人间，越来越热闹了。”李维觉得，自己暂时回到人间，似乎是一个不错的选择。
　　未知的海外之地，越来越多的魔潮复苏之物，也说明在人间，也有更多的机会在等着李维。
　　他明显感觉，五十年没回来，这次的人间的元素之力浓度，已经数倍于自己上一次离开之前了。
　　虽然还是和无信者之境不能比，但是搭配自己的元素转化法阵，再加上一些元素汇聚法阵，其实对于李维这样的三环巫师来说，也能勉强修行，不至于修为倒退，无非是比巫师世界慢一些而已。
　　现在巫师世界太乱了，李维打算这次在人间待久一点。
　　其他巫师可能很在意元素之力的浓郁程度，李维不在意，他有熟练度面板，还有各种元素亲和天赋，以及自己这些年在巫师世界收集的药剂材料，足够他在人间逍遥快活一段时间了。
　　有时候，不能太给自己压力，就和前世一样，大城市混不下去，就去小城市待着呗，没必要非得去内卷。
　　宁做鸡头，不做凤尾，古人说的也在理。
　　蜥蜴人酋长看李维一直不搭理自己，心中忐忑不安，他没想到，自己居然可以在异界他乡，遇见强大的【古圣】。
　　它和它的部族，并不是这个世界的原住民，而是来自于异界他乡的【古圣帝国】。
　　古圣帝国乃是一个全员信仰圣蛇的强大帝国，其成员都是各种各样的蜥蜴人，蛇人，等其他的爬行者。
　　它们狂热的信仰圣蛇，并且致力于传播和重振圣蛇的荣光。
　　一次部落狩猎的时候，它们在一处原始森林中，无意间在一处破旧的古圣神庙中发现了一座祭坛，祭坛之中，它们看到了另一个蔚蓝的世界。
　　好奇心驱使它们穿过祭坛，再出现的时候，已经是异界他乡了。
　　蜥蜴人发现这个位面，目前来看，实力层次，还不如自己的古圣帝国所在的位面。
　　这里面的最强者，所谓的传奇骑士，在它们古圣帝国，也不过是自己这种小部落酋长的水平，也就在教会之中，可能存在一些堪比【古圣】的强者，但是数量也不多。
　　所以他们便放心大胆的开始在异世界传教，并且成立了圣蛇会，以编造的“圣蛇之涎”为借口，骗取人类入会，然后作为祭品献祭给圣蛇，试图换取真正的圣蛇馈赠。
　　这世上哪有那种喝下圣蛇大人的口水就变强的好事，也就这些愚蠢的人类才会相信罢了。
　　但是眼前这位，绝对是一位隐藏在人间的古圣。
　　在古圣帝国，那些古往今来，爬行者族群之中的最强者，诞生了“圣蛇之血”，达到了更高层次的存在，被称之为“古圣”。
　　眼前此人，这股扑面而来的压迫感，那种不怒自威的古圣威严，让酋长忍不住的匍匐在地。
　　李维饶有趣味的打量着这些蜥蜴人。
　　他忽然开口说道：“我沉睡已久，你们把现如今的状况和我说一下，我如果心情不错，会放你们一条生路。”
　　他猜测，这些蜥蜴人有可能是来自异位面。
　　这些家伙，最强者是那个酋长，也就一环巫师的水准，而其他的蜥蜴人，更是只有学徒水平。
　　他们都可以通过空间节点安然无恙的来到人间，那是不是意味着，自己也能通过空间节点，反入侵异位面？
　　李维现在可是整日为骑士呼吸法的秘药发愁，如果能有一个属于自己的尚未被巫师开发的位面，那最好不过了。
　　巫师文明和蝗虫一样，凡是被其征服的位面，资源都被各自阶层牢牢把控。
　　普通巫师，想要获取资源，难度太大了。
　　只有“新大陆”，才能解决如今李维的难题。
　　他打算趁此机会，从这些蜥蜴人身上入手，先了解一下对面的情况，再根据危险程度，悄悄的开拓属于自己的新世界。
　　“就让那群巫师打来打去吧，我优哉游哉的率领黄昏骑士团在人间进行航海大发现，等他们发现的时候，我已经赚麻了。”
　　李维心中开始遐想。
　　在李维的面前，这个部落酋长将自己来到人间的经历，一五一十的和李维说了，李维更是旁敲侧击的从他这里得到了很多异位面的信息。
　　最终和李维猜测的差不多。
　　这些家伙，是魔潮复苏之后过来的外乡人。
　　“古圣帝国所在的位面，已经和人间所在的位面交汇了……”
　　从这些家伙描述来看，他们是通过一个祭坛来到这里的，看样子，那祭坛，就是古圣位面的和人间的空间节点。
　　“带我去祭坛看看。”李维说道。
　　“好的，古圣大人。”这个酋长，名叫卡库，麾下有一支几十人的爬行者小部落。
　　在古圣帝国，这样的部落，成百上千。
　　李维得知，自己这样的“古圣”，貌似在古圣帝国，也只有十三位……
　　这样来看，古圣帝国，看起来也很弱。
　　当然，古圣帝国可能只是那个位面其中一个势力，不能代表那个位面的最高战力。
　　不过总的来说，一群弱鸡蜥蜴人都可以在这个位面建立强大帝国，那说明，这个位面的总体战力，不会太高。
　　或许一个高阶元魂巫师，就可以将其彻底征服。
　　所以，这种位面，应该是那种最低级的小型位面，和蓝霜，血河这些不能比，更不用说深渊，地狱了。
　　没多久，在这群酋长的带领下，李维便来到了他们刚来到人间的地方。
　　这里有一座荒无人烟，长满了茂密原始森林的岛屿，看样子距离大陆很远。
　　在岛屿上，李维发现了一座古老的祭坛，祭坛似乎是由某种强大的巨蛇之骨所打造，历经不知道多少岁月，依旧完好，上面是李维看不懂的符文，不过从风格来看，这很明显……是上古巫师的符文体系。
　　“有上古巫师曾经因为天球交汇去过古圣位面，还留下了这个祭坛，用于通行，只不过随着天球交汇的结束，这个祭坛大概率失去作用了，直到这一次天球交汇的来临，两个世界的通道，再次打通。”李维结合蜥蜴人酋长的信息，内心猜测。
　　“你们这次有多少人来到了这个世界。”李维问道。
　　酋长讪讪的笑道：“大人，只有我们部落来了，这个事情，我们还没有告诉其他的部落和古圣帝国。”
　　很显然，他也和李维一样，抱有同样的心思，想吃独食，这样的发现，定然不能告诉其他人。
　　“这样啊，你过去，再回来，不要试图在我面前耍花招。”李维随便叫了个蜥蜴人，说道。
　　那个蜥蜴人瑟瑟发抖，疯狂点头，站在祭坛上，消失不见。
　　没过多久，他又再次出现。
　　李维心中微动，他从爱丽丝戒指中，放出来一个水手。
　　这个凡人水手看到自己被这么多蜥蜴人包围，又瞬间晕了过去。
　　李维无奈，叫了个胆子大一些的，一个老水手颤颤巍巍的站在这里，不知所措。
　　李维掏出一袋子金币。
　　“进去，再回来，这袋金币，就是你的了。”
　　老水手哪敢不答应，他眼神盯着那金币，而后踏入祭坛，消失不见。
　　再出现的时候，老水手已经在一片郁郁葱葱的原始森林之中。
　　这里的树木随便一棵，都高达百米，森林之中不时传来野兽的嘶吼声，大地还微微的震动。
　　而自己，似乎是处在一座破旧的神庙之中，一尊破碎不堪，长满鳞片，背生双翼的古圣神像倒塌在那里，狰狞的面庞看着老水手。
　　“这是什么鬼地方。”
　　天空中，有阴影投射在大地上。
　　一头翼展足足数十米的翼龙状的生物，在云端翱翔。
　　“怪物啊。”
　　老水手再度回到祭坛中央。
　　他看到了祭坛对面那蓝色的世界，似乎是自己所在的人间。
　　他踏了上去。
　　再睁开眼的时候。
　　一袋子金币已经出现在老水手的手中。
　　李维面色激动。
　　“就连凡人，都能通过这祭坛……这，这太不可思议了！这和巫师主动进行次元空间门的旅行完全不一样，这就是天球交汇的力量吗？”
　　从老者的描述来看，和这群蜥蜴人的描述，别无二致。
　　对面，绝对是一个崭新的世界。
　　而且，虽然有巫师探索过，但也是上古时期的事情了。
　　现在那巫师，大概率也陨落在其中了。
　　自己极有可能，是第一个发现这个新位面的人。
　　压制住情绪，李维散发出强大的威严，龙威释放出来。
　　“圣蛇气息！这是圣蛇气息，真正的古圣！”蜥蜴人酋长面色激动，自己何德何能，居然和一位古圣大人面对面。
　　那可是屹立在古圣帝国巅峰的大人物啊。
　　“你们在此地，看守祭坛。”李维让波刚和暴君看好这些蜥蜴人。
　　他想了想，踏入了祭坛的中央。
　　没有丝毫不适感，也没有可怕的空间扭曲之力，李维就来到了一个新的世界。
　　他睁开眼，呼吸着更加原始，更加狂野的气息，以及不输于巫师世界的元素之力。
　　以他的感知，可以轻易的察觉到，在这片辽阔无极的原始森林中，有不少强大的超凡生物蛰伏其中，大地时而传来震颤，那是超凡生物在搏斗。
　　“这祭坛得藏起来，不能让古圣帝国的其他强者给发现，这地方，只有我可以知道。”
　　李维连忙开始法阵的布设，他穷尽自己的法阵本领，将祭坛连同这片神庙，全部隐藏在森林之中。
　　“还不够，我得抓紧寻找三环法阵图纸，成为三环法阵巫师，更好的隐藏和保护这里。”
　　“如今我知道了巫师世界和人间的亚空间节点，又有了通往这个异世界的祭坛，这三个地方，我可以随意来往。”
　　做完这一切，李维深吸一口气，消失在祭坛中央，回到了人间。
　　李维望着天高海阔，心情舒畅。
　　“新时代，来临了。”


第231章 梦龙！
　　无名荒岛。
　　祭坛。
　　随着李维不断的施法，法阵之物插入祭坛四周，伴随着光芒冲天。
　　一圈波纹笼罩祭坛，而后，这祭坛便凭空消失在蜥蜴人们的眼前。
　　看着如宛如神迹的操作，蜥蜴人们目瞪口呆。
　　它们的文明，也有施法者，但是施法技术极为落后原始，和李维这种操作完全无法相提并论。
　　除了极少数天才比方说酋长卡库之外，大多数爬行者，都是没有施法者天赋的。
　　李维猜测，古圣帝国的施法传承，有可能就是来自于那位进入这个新世界的上古巫师。
　　被蜥蜴人无意间得到其传承之后，经过漫长的岁月变迁，逐渐诞生了一些凤毛麟角的施法者。
　　总的来说，这是一个很弱小的文明。
　　做完这一切，李维望着这些蜥蜴人，怎么处置倒是个问题。
　　最终他决定暂时留着这些家伙，这样以后探索那个新世界，也有带路党。
　　李维需要通过这些家伙，提前了解古圣帝国，包括那十三位古圣的情况。
　　“我要离开一段时间，你们在这里看守祭坛，不得任何人靠近。”李维对着酋长卡库说道。
　　“遵命，古圣大人！”酋长说道。
　　这群蜥蜴人对于古圣是极为崇拜的，从那边的古圣神庙就可以看出来。
　　如果说圣蛇是它们心中的神明，那古圣，就是它们的人间圣者。
　　李维只需要释放出一些“古圣气息”，就可以让这些蜥蜴人全部臣服。
　　实际上，在李维看来，所谓的古圣气息，其实就是龙威，或者龙族气息。
　　这些蜥蜴人口中的古圣，应该是蜥蜴人族群之中那些诞生了龙血的强者。
　　圣蛇，有可能和衔烛之黑蛇一样，都是某种巨蛇样貌的纯血龙族。
　　龙蛇不分家。
　　等李维有机会前往古圣帝国，他也要看看，他们所信仰的圣蛇，到底是什么东西。
　　他总感觉，圣蛇和黑蛇，可能是同一种存在。
　　“波刚，你留在这座岛屿，看守祭坛，任何人不得靠近这里。”李维想了想，觉得还是得留一个强大的战力在这里。
　　波刚乃是三环山巨人，而且还是巨人巫师，如今人间，除非是教会圣者亲临，否则没有人是波刚的对手。
　　波刚默默的坐在大地上，他的身形开始和地面融为一体。
　　最终，波刚化作了一块巨石堆，藏身此地。
　　一旦有人误入这里，就会遭到蜥蜴人部落和波刚的围攻。
　　做完这一切，李维便离开了岛屿。
　　如今李维也不知道自己身处何处，但是这些水手既然可以坐船来到这里，想必离七国大陆并不遥远，否则早就被海中的风暴给吞没了。
　　他便找准一个方向，一路破空前进。
　　以李维如今的速度，几天的时间，他就看见了海岸线。
　　“回来了。”
　　……
　　圣辉历1085年，北风之月。
　　海边的暴风城。
　　闪耀酒馆内，李维坐在一间包厢内。
　　他面前是一杯狮王烈酒。
　　这让他想起来在黄土大陆的乔斯达家族，不知道他们如今什么情况了。
　　李维的对面，凯尔文拘束的坐在这里，忐忑不安的给李维讲述着过去的事情。
　　凯尔文心中疑惑，这位古圣大人，可能是在火山之中睡了太久了。
　　已经不知道今夕是何年。
　　“翡翠王国已经没了啊。”
　　李维有些感慨，他上一次回来人间的时候，翡翠王国虽然已经是穷途末路，可是还没有灭亡。
　　他没想到，短短五十年时间，一个王国，就这样没了。
　　他也算是历史的见证者了。
　　王国会覆灭，家族会消失，但我不会。
　　这正是李维所追求的长生久视。
　　“古圣大人……你怎么认识我曾祖父的。”凯尔文说道。
　　他如今还不知道李维的真实身份，李维也没有向他提起，凯尔文要加入黄昏骑士团，也需要考核的。
　　并不是天赋好就一定可以加入。
　　他正好回到了人间，他打算以后就让凯尔文跟在自己身边，好好的考验一下这位故人血脉。
　　“你曾祖父是一位不错的领主，我曾经和他有过一面之缘。”李维说道。
　　“我曾祖父居然认识前辈如此强大的存在，他从未向我们这些后辈提起过。”凯尔文说道。
　　“我看你如今生命之种已经蜕变，达到了人类大骑士之境，银山家族出了个不错的后辈。”李维微笑着说道。
　　“前辈也懂得骑士之道？”这下子，凯尔文更加震惊了。
　　这位古圣大人，对于人类的骑士之道，都如此了解，这岂不是意味着，这群蜥蜴人，已经渗透了人类的世界。
　　“活得久了，什么都略懂一些啊。”李维叹道。
　　这些日子，李维没有着急前往黄昏岛。
　　而是打算先好好观察一下如今的人间局势。
　　五十年时间，虽然不至于沧海桑田，但是的确是物是人非了。
　　“你的骑士天赋虽然不错，不过想要进阶传奇，除了天赋之外，心性和毅力必不可少，你若是有意，可以跟随我磨炼一段时间，他日进阶传奇，也不是什么难事。”李维轻描淡写的说道。
　　“前辈，我愿意！”凯尔文说道。
　　他看出来，这位古圣大人，貌似对人类并没有那么多恶意，他就好像是一位局外人，坐看世事变迁，白云苍狗。
　　这才是真正的强者，不管对方是不是骑士，只要可以跟着他修行，未来进阶传奇骑士，定然不难。
　　李维也是出于对银山伯爵的怀念才这样做的。
　　他发家于黑水谷，冰风城对他的帮助可谓巨大，在那里，他完成了自己的第一次蜕变，逐渐摆脱了黑山公爵的魔爪威胁。
　　李维带着凯尔文，朝着鲜花城进发，他们骑着骏马，悠悠前进。
　　记忆中的城池出现在眼前，李维居然有种回乡的激动之感。
　　高头大马缓缓在鲜花堡的城门前停下来。
　　守门的是两位大骑士强者。
　　“不错啊，居然可以用大骑士守门了，不过这样有些高调了啊……这安德鲁，还是没有学到我的苟道精髓啊，我得好好调教一下他。”李维内心无奈。
　　“来者何人？”大骑士守卫冷声说道。
　　“我来拜访城堡主人，你前去通报一下，就说杰洛特前来拜见。”李维其实完全可以潜入进去，只不过他总感觉，回自己家还不能光明正大的，有些奇怪。
　　杰洛特，是他这次回人间用的身份，也是他和安德鲁之间的暗号。
　　“前辈，你认识里德男爵？”凯尔文说道。
　　李维点点头，说道：“老朋友了。”
　　凯尔文没想到其貌不扬的里德男爵，居然认识古圣这样的恐怖存在。
　　当初里德男爵邀请自己加入一个拥有无限光明和未来的组织，他想都没有想，就拒绝了。
　　现在来看，还是太草率了。
　　那位大骑士守卫虽然不知道杰洛特是何人，可是被一位年轻的大骑士叫前辈，想必不是一般人。
　　他也是有眼力见的，当即前去禀报。
　　没多久，安德鲁扮演的里德男爵出现在门口。
　　“我亲爱的杰洛特，欢迎你的到来。”安德鲁喜笑颜开，盼星星，盼月亮，总算是把主人盼回来了。
　　“里德男爵，别来无恙。”李维微笑道。
　　主仆进入了城堡内，铁门缓缓关上。
　　一间密室内，李维布设好隔绝静音的法阵之后，而后说道：“做的不错，没想到这领地还在。”
　　“当今的国王乃是我们黄昏骑士团一位团员的弟弟，保住我们的领地，还是很轻松的。”安德鲁笑道。
　　另一边的凯尔文云里雾里，他感觉，自己似乎接触到了一个极其强大的隐秘组织，而古圣大人，便是这隐秘组织的首领。
　　“黄昏骑士团，这就是里德男爵邀请我加入的组织吗？我居然还拒绝了。”凯尔文心如乱麻，自从家族被灭之后，他的心境就乱了。
　　怪不得古圣大人对于骑士之道如此精通，他本身就是一个骑士团的领袖。
　　李维从安德鲁这边更多的了解到了一些人间的现状。
　　月神教，死亡社，狼人兄弟会，食尸鬼小屋，荒野兄弟会，寂静修道院，战神殿等各大势力和教派纷纷在七国大陆蠢蠢欲动，开始为魔潮复苏而谋划。
　　本来还有一个新兴的圣蛇会，结果这个组织还没有兴起就中道崩殂，直接被李维掌控。
　　“接下来，人间将迎来真正的大争之世，这何尝不是我的机会？
　　我的实力，在巫师世界可能一般，没办法跻身的大人物行列，可是在人间，我就是隐藏的大人物，就算是教会的圣者，现如今也不见得就比我更强，我不主动招惹教会的情况下，这人间，大有作为！”
　　安德鲁拿出一个储物袋，恭敬的递到李维面前。
　　“这是这些年我收集的东西，都是您感兴趣的。”
　　李维点点头。
　　他拿过储物袋，粗略一看。
　　经过五十年的收集，这里面，赫然拥有三百多部呼吸法传承图，都是用特殊的记录石板复制的，功能类似于前世的照相机。
　　这是李维上次离开人间的时候，交给安德鲁的道具，这样方便安德鲁和那些拥有呼吸法的骑士或者贵族做交易。
　　毕竟呼吸法孤本都是家族的传承之物，如果直接收集孤本，太难了，但是只是收集复刻本，那难度就会大大降低。
　　这其中，完美或者说传奇品质的有十部，优秀品质的四十余部，其余的，都是粗浅品质的。
　　之所以可以收集这么多呼吸法，也离不开黄昏圣殿，正是因为黄昏圣殿吸引了很多家族的骑士前来，然后依托圣殿，安德鲁才能收集这么多呼吸法。
　　当然，其中也有一部分，是安德鲁自己寻找的。
　　“如此一来，我以后呼吸法的破限问题，暂时也不需要担心了。”
　　李维心情畅快。
　　拿到了呼吸法传承图之后，李维告别安德鲁，和凯尔文，继续游历孔雀王国。
　　一方面是怀古，一方面则是通过游历的方式，亲眼见证一些人间的变化，分析人间的情势，好方便自己后续的行动。
　　在凛冬之月的时候，李维才和凯尔文结束了旅行。
　　凯尔文也基本上通过了他的各种考验，他便带着凯尔文渡过大洋，来到魔鬼海域，看到了那隐藏于迷雾中的岛屿。
　　“也不知道骑士团如今发展的如何。”
　　一降临黄昏岛，凯尔文的目光就看向了那隐藏于崇山峻岭间的恢弘圣殿。
　　经过和李维这段时间的相处，凯尔文也知道了，古圣乃是黄昏骑士团的团长。
　　这个黄昏骑士团的正式团员，只有传奇骑士才有资格进入！
　　这完全超出了凯尔文的想象，什么样的组织，居然最低准入门槛是传奇骑士，这在人间能招到人吗？
　　然而，当他来到黄昏圣殿，看到训练场上指导那些骑士团预备役成员训练的几位气息强大的骑士之后，他就知道，自己进入了新世界。
　　血骑士，黑骑士，神光骑士，三位强者，此刻坐镇于黄昏岛。
　　黄昏岛向来避世，除非李维的领地遭遇危机，否则很少出手。
　　所以大多数时候，这三位强者，都是在黄昏岛修行和训练骑士团成员。
　　而这其中，神光骑士加入最晚，以至于李维压根不认识这位。
　　看到李维的到来，血骑士和黑骑士面色激动。
　　“神光骑士，我们给你介绍个大人物，嘿嘿嘿。”黑骑士开心的说道。
　　神光骑士面色一动，跟在黑骑士和血骑士的后面，她心中忐忑，难不成，是那位踏入骑士无上之境的极道骑士来了？
　　怀揣着惴惴不安的心情，神光骑士见到了这位大人物。
　　大人物身穿普通的骑士铠甲，看起来平平无奇，银色的白发披散，棱角分明的脸庞，透露着沧桑。
　　那一双眼眸，一看就是经历过很多事情，深邃悠远。
　　“团长！你总算是回来了，你已经走了五十年了！”黑骑士哈哈大笑道。
　　“是啊，一转眼，便是五十年了。”李维唏嘘不已，长期待在巫师世界，容易让人忘记岁月变迁。
　　“看来，你们两位已经突破了传奇桎梏了，踏入骑士之道的第二步了。”李维感受着两位强大的气血，和穆帝差不多。
　　“如果没有团长为我们指路，我们就是老死，也不能踏入新的境界。”黑骑士感慨。
　　“对了，团长，这位是神光骑士，我们的新团员，乃是当今孔雀王国的王室。”血骑士说道。
　　他身为副团长，也是有资格招收新的团员的，李维也相信血骑士的眼光。
　　“欢迎神光骑士加入我，我是黄昏骑士团的团长，极道骑士。”
　　“神光骑士丹妮丝见过团长！”丹妮丝将剑插在前方的地面上，单膝下跪，向李维行礼。
　　这是人间文化中骑士对领主行的大礼。
　　“请起。”李维轻轻一抬手，丹妮丝跪下的身躯便不受控制的立了起来。
　　这是一个很普通的二环法术，李维露这一手，不是为了装逼。
　　自己许久没有回来，也需要在骑士团成员间建立自己的威望。
　　而骑士的威望从何而来，那便是实力。
　　“多谢团长。”丹妮丝笔直的立在一旁，英姿飒爽。
　　凯尔文面色精彩，就好像刘姥姥进了大观园。
　　“血骑士，黑骑士，这都是吟游诗人口中的传奇人物，他们还活着，不仅活着，他们甚至早已经突破了传奇境界，踏入了历史上其他传奇骑士从未达到过的境界。
　　那这位创立骑士团的古圣大人，亦或者极道骑士，他又该如何的强大？骑士之道，传奇如果只是第一步起点……那我这大骑士，岂不是还没有入门？”
　　这一刻，凯尔文终于知道，原来骑士并不是旧时代的古董，只不过是自己坐井观天，孤陋寡闻罢了。
　　在这杳无人烟的海外之地，这群隐修的骑士，早已经在开辟新的骑士之路了。
　　“我的仇，也有机会报了。”凯尔文想到那个轻易覆灭自己领地的蓝霜死灵怪人。
　　如果自己拥有血骑士这样的实力，或许，就足以对抗那怪人了。
　　里德男爵没有骗他，这真的是一个拥有无限光明和未来的组织！
　　“如今我们黄昏骑士团，人才济济。接下来，人间将会迎来天球交汇，魔潮复苏的剧变，我这次归来，就是率领各位，迎接正在进行中的时代变化！让我们黄昏骑士团，凭借这股新浪潮，扶摇直上九万里！”
　　李维说道，自信无比。
　　他苟了接近百年，一路走来，默默积累，爆肝经验，从不声张。
　　如今，这一切，终于到了开花结果的时候。
　　接下来，黄昏骑士团将会作为人间的一尊幕后巨头势力，搅动风云，高歌而起。
　　回到黄昏岛之后，李维在属于自己的团长大殿内听着血骑士对于黄昏骑士团的汇报工作。
　　截至目前，不算李维和其在巫师世界的创立的分部。
　　人间的黄昏骑士团，一共拥有四位传奇骑士，血骑士，黑骑士，神光骑士，霍格骑士。
　　这其中，霍格骑士以东极帝国为中心，默默在七国大陆发展下线，暗中在各大家族寻找一些骑士苗子，考核通过后，送入黄昏岛，成为预备役成员。
　　每一个骑士团的预备役成员，除了考核之外，还需要签订特殊的契约，一旦违背契约，便会遭受其他所有成员追杀。
　　而血骑士和黑骑士，则是作为黄昏骑士团的两大支柱，五十年间，摆平了无数的困难阻碍。
　　神光骑士加入尚短，暂时还没有突破传奇桎梏，主要负责教授骑士团成员战斗技巧，辅导他们的修行。
　　除此之外，目前的黄昏岛上，拥有大骑士一共二十余位，这其中，顶级大骑士都有四位，如当初的帝国之拳那样的“准传奇”强者，也有一位。
　　至于低阶，中阶，高阶，巅峰骑士，更是有近两百位。
　　这样的规格，即便抛开传奇骑士不谈，放眼魔潮复苏前，简直是神挡杀神，佛挡杀佛。
　　要知道，根据李维之前的估计，历史上的翡翠王国，一般情况下，当世存活的大骑士，也就一百多位。
　　这意味着，自己的黄昏骑士团，在大骑士战力方面，已经有一个国家的五分之一了。
　　什么“北方七骠骑”“王下七神剑”，“尘世七圣骑”之流，相比起黄昏骑士团，简直不值一提。
　　除了人员方面之外，据统计，黄昏骑士团的成员，很大一部分都是来自七国的大贵族，这意味着，黄昏骑士团也间接控制了七国的不少领地，组建了一个极其强大的关系、人脉、情报网络。
　　至于本身的金币财富，更是不缺。
　　“好，好，好！很不错，你们这些年辛苦了。”
　　李维听着血骑士的汇报，心情大好。
　　“还有很多问题，以我们目前的能力，无法解决……”血骑士说道。
　　“什么问题，说来听听？”
　　“比方说预备役成员对于组织情况的保密工作，目前的契约更多的只是威慑，没办法和巫师世界那样真正的订立灵魂契约。
　　我担心人多了，鱼龙混杂，未来难免有一些害群之马，将组织的存在泄露给教会这种势力，那样的话，对于还需要发展的组织来说，将会带来不小的灾难。
　　还有就是骑士呼吸法的秘药问题，随着入主岛屿上的骑士越来越多，我们圣殿的秘药，很早就不够用了。
　　例如很多强大呼吸法所需要的地龙兽龙涎香，因为我们的大肆捕猎，已经快绝迹了，后来意识到这样没办法可持续，我们便尝试活捉地龙兽，然后人工繁育，奈何未能成功。
　　秘药的缺乏，让大多数骑士，其实都是在无秘药的状态下艰难修行，修行速度，十分不理想。”
　　血骑士叹息着，道出了骑士团目前面临的困境。
　　“你说的这两个问题，我最近也在考虑，第一个问题，我打算依靠我的巫师知识，研究一种契约巫器，这巫器可以收集一丝灵魂之力，以后每一位新加入黄昏圣殿的预备役成员，都需要献出一丝灵魂之力在巫器之中，这样，我们才能真正的掌控这些成员，防止一些内鬼或者叛徒来危害组织。
　　至于第二个问题，我也有解决办法了，只不过如今还需要一段时间筹备工作。
　　我们黄昏圣殿不是慈善机构，以后每一位预备役成员，想要获得骑士知识和秘药，都需要相应的【等价交换】，这是很多巫师所提倡的交易准则，我们也可以如此。
　　而且，象牙塔之中是没办法诞生真正的骑士的，骑士，必然是经历血与火的战斗，才能磨砺出来。
　　魔潮复苏也是个机会，让这些骑士参与更多的战斗，锻炼自己的战斗技巧和意识，锤炼呼吸法。”
　　“的确，我能感觉到，黑暗生物的活动，越来越频繁了。”血骑士面色凝重的说道。
　　等血骑士汇报完工作之后，李维便开始仔细研究得自安德鲁的那些呼吸法。
　　数百部呼吸法之中，感知呼吸法只有寥寥六部。
　　分别是《海蜇呼吸法》、《蜃兽呼吸法》、《云虫呼吸法》、《大魇呼吸法》、《空蝶呼吸法》以及《梦龙呼吸法》。
　　海蜇，云虫，空蝶呼吸法，都是粗浅品质的。
　　而蜃兽，大魇呼吸法，则是优秀品质的。
　　至于最后的《梦龙呼吸法》，居然是完美品质！
　　这让李维心情大好。
　　“估计安德鲁这五十年，直接将人间能够收集到的呼吸法差不多给一网打尽了，以后想要再收集新的呼吸法，就很难了，除非找到……神弃之地。”
　　这么多呼吸法，足以让他将感知类型呼吸法，推演到比肩其他五大维度的层次了。
　　不久的将来，自己第六大维度的雏形，也将出现。
　　“唯一的问题是，这些感知类型的呼吸法所需要的秘药材料，也都太奇葩了吧……”
　　除了海蜇之外，其他五种秘药，李维压根没听说过。
　　“不管了，没有秘药，我就用熟练度面板直接肝吧，反正以我如今的境界，这些粗浅和优秀品质的呼吸法，也用不了多长时间，比较麻烦的是完美品质的梦龙呼吸法。”
　　这梦龙呼吸法需要一种名为【噩梦蜥蜴】的生物，这种生物在人间应该早就灭绝了。
　　李维在巫师世界也压根没有听说过。
　　梦龙呼吸法是安德鲁从古董商人那边收购来的老古董，如今时代，早已经没有修行者了。
　　“先修行其他呼吸法，梦龙呼吸法以后再说，说不定那异位面之中就有噩梦蜥蜴或者类似的生物呢。”
　　李维静下心神，全身心投入这些感知类型呼吸法的修行。
　　同时，针对异位面的探索计划，也在筹备中了。
　　李维打算自己的金蛇呼吸法十四阶，也就是血源二变之后，先去独自探索一番，将异位面的情况摸个大概，反正他可以冒充古圣或者蜥蜴人，应该可以混入内部。
　　搞清楚情况后，再率领黄昏骑士团，去异世界收集资源，也算是对他们的历练了。
　　未来，李维想将黄昏骑士团的总部迁居异位面，直接让黄昏骑士团主宰这个位面。
　　自己，则是位面领主李维。
　　李维还想探索海外之地，看看是否有所谓的“神弃之地”。
　　同样的，和巫师世界那边的联系也不能断了。
　　还要定期去巫师世界收集巫师知识，自己的巫师之道，也不能落下。
　　如果可以的话，把穆帝，迪诺斯，以及灰白之塔值得信任的伙伴，都从混乱的巫师世界接回来。
　　这样以灰白之塔为基础，组建巫师势力辅助骑士团，毕竟骑士团短期内想要成长起来比肩巫师，还是太困难。
　　而且骑士的远程作战能力，比起巫师，还是太差了，以后探索新位面，有巫师辅助，对那所谓的古圣文明，应该是降维打击。
　　现在的李维，掌握了两个不为人知的秘密通道。
　　他可以自由出入三个世界，未来或许还可以当倒爷，通过异位面得到的一些自己用不到的资源，去巫师世界换取自己所需要的东西。
　　总之，这两个通道，就是李维以后崛起的资本。
　　时间一天天过去，转眼间，李维已经来到人间两年了。
　　圣辉历1087年，鲜花之月。
　　新生的孔雀王国，在过去这些年，遭遇了各种各样的劫难。
　　恐怖的蓝霜怪人，被教会称之为“蓝霜法师”的存在覆灭了冰风城，并且反杀了教会的四翼圣骑士。
　　圣者震怒，派遣七位圣徒其中的一位携带封印圣物出手，追杀蓝霜法师，最终蓝霜法师逃入永夜王国境内，穿过蓝色光芒，遁入了蓝霜位面。
　　这件事情算是告一段落。
　　然而，接下来，更可怕的灾难到来了。
　　一年前，隔壁的图瓦帝国的一些城市，忽然有奇怪的瘟疫蔓延，沾染瘟疫的凡人，体表长有脓疮，痛苦无比，很多凡人在痛苦之中死去，尤其是一些老弱病残，基本上都没有扛过去年的凛冬。
　　风暴教会的牧师连忙以配制的圣水前去治理瘟疫，只不过收效甚微。
　　很快，瘟疫自图瓦帝国，随着商队，蔓延至孔雀王国的南方地区，现在，孔雀王国的不少贵族领地，也开始有瘟疫出现。
　　这让王国手忙脚乱，只能寄希望于圣辉教会，教会派圣徒前往调查，牧师也在紧锣密鼓的研制圣水。
　　……
　　鲜花城中。
　　安德鲁皱眉望着被火化的尸体。
　　“大人，城里面感染瘟疫的死者尸体，已经全部火化。”下人全部戴着特制的鸟嘴面具，穿着防化服，包裹的严严实实，防止被感染。
　　这些东西，都是李维研究出来的，可以有效的减少被瘟疫感染的概率。
　　“这瘟疫，来的有些蹊跷啊，居然有骑士级别的强者感染死亡了……”安德鲁喃喃，他现在感觉，这瘟疫并没有大家想象的那么简单。“可惜主人在闭关的关键时刻，要不然以他的知识，应该可以解决这个问题。”
　　自从得到那些感知类型的呼吸法后，李维就进入了长达两年的闭关模式，这期间，他宅在海外之地的圣殿之中，体验了一把当宗门老祖宗的快乐。
　　任何事情，他都可以安排给下面的人去做，无需自己亲自动手，包括几次黑暗生物袭击自己领地的事件，都是神光骑士和血骑士他们去解决的。
　　李维就是完全的甩手掌柜。
　　“还是做鸡头好，在巫师世界做凤尾，哪能享受到这种待遇。”
　　李维从闭关之地走出来，他呼吸着外面新鲜的空气。
　　经过两年的闭关，他已经将除了梦龙呼吸法之外的其他感知类型呼吸法，全部极限。
　　并且，经过一番融合之后，诞生了一个十一阶传奇的呼吸法。
　　李维——
　　天魇呼吸法：十一阶（极限），特效：通感（三级），危险感知，夜魇行者，天风之心。
　　……


第232章 尘世障！
　　黄昏圣殿。
　　极道殿。
　　“通感特效三阶，覆盖的范围更广了，通感的精确度也提高了，同时，感知的抗干扰性大大提升。
　　除此之外，之前的【黑夜眷者】在融合了其他呼吸法之后，蜕变为一个崭新的特效【夜魇行者】。”
　　【夜魇行者：当太阳下山，万物寂静，孩童钻入被窝，进入梦乡，那代表着恐惧的暗夜怪物会降临人间，故老相传，其名为“魇”。
　　黑夜状态下，你的各方面属性将会获得显著的提升。
　　没有黑夜，你可以制造黑夜，闭上双眼，消耗体内所有的“天魇之力”，以你为中心，方圆百米范围内，将会陷入黑夜，黑夜持续的时间和你的耐力属性相关。】
　　“夜魇行者，相当于黑夜眷者形态的全方位加强版本，没有条件，强行创造条件，不再受到环境限制，充分发挥呼吸法的主观能动性。”李维心中激动。
　　“如此一来，经过融合之后，巨龙力士，怒龙尊者之外，又有了一个形态，是为夜魇形态。”
　　剩下的两个特效，【危险感知】其实就是【蜘蛛感应】，只不过效果比起蜘蛛感应略微增强一点。
　　天风之心并没有变。
　　“总的来说，最大的收获，便是夜魇行者。
　　该出关了，貌似领地那边有棘手的事情，需要我出手了。”
　　李维走出极道殿。
　　极道殿是他给自己的大殿起的名字。
　　黄昏骑士团的每一位正式团员，都有自己的专属大殿。
　　神光骑士的五色殿，血骑士的血神殿，黑骑士的黑魔殿，霍格的灰烬殿。
　　“团长，安德鲁那边有急事找你。”看到李维出关，血骑士说道。
　　“我知道了，我此次出关，就是为解决这件事情，接下来我要离开黄昏岛一段时间，这里就交给你们守护了。”李维说道。
　　“好的，团长。”
　　“凯尔文修行成果如何？”李维问道。
　　“凯尔文的天赋很不错，按照如今的趋势，未来必定可以踏入传奇。”血骑士说道。
　　“以后多注意一下他，他是我一位故人之后。”李维说完，便离开了此地。
　　……
　　鲜花城。
　　正值鲜花之月，城外的平原上，繁花似锦，野蜂飞舞，生机勃勃。
　　反观城池之中，却是随处可见一些形容枯槁，体生脓疮之人。
　　李维面色平静的看着这一切。
　　“虽然说这个时代技术落后，可是有教会这样的超凡之力，按理说不至于爆发这么大规模的瘟疫的，瘟疫来的也太突然了，应该是有势力暗中作祟。”
　　李维在城堡内见到了安德鲁，他正在安排人焚烧尸体。
　　“死了多少人了？”李维问道。
　　“自从有瘟疫在城内出现，一个月的时间，已经有数百人死亡，试过各种各样的药物和方法，也没办法根治瘟疫。”安德鲁说道。
　　“圣辉教会什么动作？这些居民，可都是他们的信徒。”李维望着远方的教堂，淡淡说道。
　　老实说，现在的领地，对于李维的作用并不大了。
　　他已经找到了异位面，到时候，他更想把异位面当做自己黄昏骑士团的驻地和自己日后的基地。
　　但是自己毕竟也是依靠领地逐渐发展起来的，如今有能力了，也不忍心看见这么多城内的子民因为瘟疫死亡。
　　“教会那边如今已经顾不上鲜花城了，南方很多城市，都遭遇了瘟疫之灾，相比起来，鲜花城的灾情，因为主人你制作的防护道具，反而是最小的。”安德鲁说道。
　　“我知道了，你去给我找一个沾染瘟疫的患者来。”
　　“好的。”
　　没过多久，安德鲁就带来一个女孩。
　　这个女孩，看样子也就是二十岁左右，是个普通的农家少女，手因为经常干农活，长满老茧，而在手背上，却是散发着恶臭的脓疮。
　　她面色麻木，因为不久前，瘟疫已经带走了她所有亲人的性命，他们甚至没有下葬的机会，只能被统一带走火化。
　　李维将这个名叫崔莉的女孩带到了一个密室之中。
　　而后他轻轻一点崔莉的眉心，崔莉就晕了过去。
　　这就是一个很简单的巫师戏法，原来催眠的。
　　“让我看看，到底是什么东西在作祟。”
　　李维说完，他的右臂，忽然化作血雾，从崔莉的胸口涌入。
　　没过多久。
　　血雾回归，李维面色冷冽。
　　“尸瘟……”
　　李维本身就是三环药剂师，对于瘟疫学，也有一些涉猎和研究。
　　他初步判定这瘟疫是尸瘟，其来源，如果李维没有猜测的话，应该是……食尸鬼。
　　根据弗兰肯的怪物手册，食尸鬼常年生活在肮脏，腐烂的古墓中，喜欢和尸体为伴，这些家伙，最喜欢潜入墓穴，偷吃那些腐烂的墓主人的尸体，身上也总是携带各种各样的病菌。
　　巫师世界治疗瘟疫的药剂很多，虽然没有专门治疗尸瘟的，不过李维觉得，以自己的药剂知识，调配出合适的药剂，只不过是时间问题。
　　“混毒！”
　　李维的手掌贴在崔莉的眉心。
　　混毒真身浮现，沥青状的剧毒之群化作一条细线涌入。
　　然后，在崔莉体内的那些尸毒粒子，就全部被剧毒之群吞噬。
　　一段时间之后。
　　李维收回手掌。
　　他的掌心，一团恶臭无比的物质浮现。
　　“就连剧毒之群都下不去嘴，这是真的太恶心了啊。”剧毒之群可以吞噬各种各样的毒物，可是对于这种尸毒，它也只是吸出来，并没有消化。
　　食尸鬼是一群极其肮脏的家伙，据说，这个种群所信仰的乃是混沌四邪神之一的瘟疫之父，认为瘟疫之父是万毒之源，是世界最极致的大不净者。
　　李维没心情去找出这场瘟疫背后的幕后黑手，那是教会该做的事情。
　　他只想要研制出专门的药剂配方，然后让自己的子民和士兵，可以服用药剂，免疫尸瘟。
　　收起混毒真身，李维一指点在崔莉的眉心。
　　浑浑噩噩间，崔莉醒来，揉了揉眼睛，她看着自己的手背，脓疮虽然还在，可是那种剧痛，生不如死的感觉却没有了，恶臭味也开始消散。
　　她知道，是眼前这位大人救了自己。
　　“多谢大人。”
　　“无需客气，我只是暂时把你体内的瘟疫之源给逼了出来，你还是可能会感染瘟疫。”
　　总的来说，虽然骑士也有感染瘟疫的，可是概率远小于凡人。
　　所以说，除了药剂之外，体质也是对抗瘟疫的关键。
　　奈何，这个世界的普通人，都没有修行骑士呼吸法的资格。
　　这便是底层的悲哀吧。
　　李维不是神仙，他也拯救不了这些人。
　　只能说，出现在自己眼皮子底下，如果可以顺手帮助的，他也不会拒绝。
　　接下来的时间。
　　李维就在鲜花城堡内整日钻研医学，药剂学，瘟疫学，食尸鬼学等等相关学问。
　　时间一晃，便是三个月。
　　三个月之后，李维终于成功的研制出了用于对抗尸毒的药剂。
　　因为是在鲜花城研制成功的，他称之为“百花药剂”。
　　百花药剂所需要的材料，并不是什么高阶材料，都是一些巫师世界很常见的药剂，在人间的一些地方，也有分布。
　　毕竟这尸毒，也不是什么很难缠的病毒。
　　在李维看来，之所以这瘟疫可以肆虐如此长时间，纯粹是因为教会这群人，整日醉心权力和收敛钱财，真正的研究能力却是没有。
　　百花药剂研制成功之后，李维第一时间在自己的领地内进行了实验，实验效果很不错，服用药剂之后，那些瘟疫感染者的症状很快得到缓解，一个月之后，更是恢复正常，除了一些伤疤之外，和常人无异。
　　……
　　圣辉历1088年，原初之月。
　　过去这段时间，鲜花城和暴风城的瘟疫，逐渐被遏制。
　　据说，有一位叫做“华生”的流浪医生，经常出没于这两座城市的大街小巷，贩卖一种名为【百花药水】的治病良药。
　　凡服用百花药水的患者，在不久之后，全部痊愈。
　　百花药水十分便宜，即便是最普通的农奴，也完全可以购买的起。
　　逐渐的，“神医华生”“百花医生”之类的名号在南方地区广为流传。
　　不少贵族领主都在急切的寻找这位医生。
　　奈何，这个医生行踪不定，迄今为止，也没有人见到其样貌。
　　那些购买药剂的凡人也只是说，华生神医戴着常见的鸟嘴面具，身材瘦高，至于具体特征，没有人说得清楚。
　　而后，南方的紫荆花城，绿树城等一些城市，也同样出现了华生神医的传说。
　　没多久，这些城市的瘟疫，也就消退了。
　　华生神医先后出现在十几座南方城市之后，就消失无踪了，再也没有人发现过他的踪迹。
　　有人说，华生神医因为长期在对抗瘟疫第一线，遭遇了更加恐怖的瘟疫，死了。
　　也有人说，华生神医阻碍了一部分利用瘟疫大发横财的人的财路，被人杀了。
　　总之，华生神医消失了。
　　但是，依旧有很多城市，仍旧在遭遇瘟疫之苦。
　　凡人们都在祈求华生神医的出现，希望却一次次落空。
　　最终，他们还是只能向自己心中的神明祈求。
　　……
　　孔雀王城。
　　圣辉教会总部。
　　天堂山之巅。
　　一位麻衣青年此刻正坐在天之慈父的神像下，一位圣徒面色匆匆，飞到了面前，然后弯着腰，将一小瓶药剂，送到麻衣青年面前。
　　“圣者大人，这便是百花药剂。”
　　圣者耶霖接过这瓶药剂，他平静的打量着药剂。
　　“一看就是巫师的手笔。”耶霖露出微笑，说道。
　　“大人，需要我等加大力度，寻找那位神医华生吗？”圣徒问道。
　　“不需要，有这瓶药剂，就足够了，能够这么短时间内研究出针对的药剂，对方的修为境界以及学识定然不低，如果他一心想隐藏，你们是找不到的。”圣者耶霖说道。
　　“那我让牧师去分析这药剂的成分，对其进行复刻，研制出我们的圣水，因为应对瘟疫的不及时，民间一些信徒的信仰开始不坚定了，甚至有人私自给那神医华生立淫祠，祭祀神医，简直是对天之慈父的大不敬！我们已经将其摧毁。”圣徒说道。
　　“这场瘟疫，起于图瓦帝国，而后蔓延至孔雀王国，有人在故意针对我们，至于是谁，我想我已经知道了，只不过还需要验证。”圣者说道。
　　“大人，看来是我们教会沉寂太久，让一些势力开始蠢蠢欲动了，接下来，需要做一些事情，树立我们的威信，巩固慈父的信仰。”圣徒面色阴沉的说道。
　　“说的没错，瘟疫的事情，要处理好，死一点人无所谓，影响了慈父的信仰，是大事。
　　最近的星界也迎来了一些动荡，混沌荒野上的那位，又开始搞事情了，慈父和圣母也必须小心应对。
　　而七神之中，除了圣母值得信赖，其余五个，全部心怀鬼胎，难以信任。
　　接下来的魔潮复苏，注定是一个混乱的时代，环绕七国大陆的【尘世障】因为天球交汇，位面碰撞所带来的力量，也开始动荡。
　　当初神战之后，有一些家伙留在了尘世障的另一边，有可能还没有死，这些，都有可能是我们的敌人，我们需要提前做好准备。”
　　圣徒听到尘世障动荡，面色微变：“大人，尘世障不会被打破吧？”
　　圣者平静的目光看着圣徒，轻轻说道：“尘世障肯定会破的，只不过是时间问题，没有什么是永恒的，神力也不是持久的，神明也是可以陨落的。
　　如果你现在身处星界，你就可以看见，在无垠的黑暗之地中，诺拉位面的四周，已经有许多位面被吸引来，即将和诺拉位面交汇。
　　这是位面之力。即便是神，也难以阻挡。而且，这一次的位面交汇，是史上规模最大，持续时间最久的交汇，这次交汇之后，一些小的位面，可能会被永远的融入诺拉位面之中，而诺拉位面，将会再度膨胀，其位面层级，将会实现跃迁。
　　那些折叠于诺拉位面表面的亚空间之地，也会回归诺拉位面。这意味着什么？你知道吗？”
　　圣徒面色凝重，喃喃道：“巫师会回归……”
　　“没错，巫师不仅会回归，而且，因为诺拉位面层次的跃迁，传奇巫师的上限，将会再一次拔高，那样的话，传奇巫师和七神的差距，将会无限缩小，一些强大传奇巫师和诸神的差距将会接近于无……巫师文明，将会更加强大。”圣者说道。
　　“这样的话，诸神对于巫师的威慑力，就更小了……那些渎神者，将会更加的肆无忌惮。”圣徒说道。
　　“理论上是这样的，不过天球交汇是一个很漫长的过程，在很长一段时间内，巫师文明和诸神，依旧会相安无事。
　　但是我们必须做好准备了，信仰是诸神的根基，如果整个诺拉位面，包括神弃之地，都能成为慈父的信仰之地，那慈父的实力，将会更上一层楼，巫师能变强，神也可以变强。
　　所以，我们的目标，便是在整个诺拉位面，播种慈父的信仰，传播慈父的光辉。”
　　“属下知道如何做了。”圣徒说完，拿着百花药剂迅速离开。
　　圣者目光深邃，轻轻自语：“百花药剂……难不成是那位进入巫师世界的百花骑士？”
　　对于历史上著名的传奇骑士，圣者自然也是知晓一些的。
　　据他调查所知，百花骑士在传奇之后踏入了巫师世界，成为了巫师，而这药剂，是巫师研制的，又叫百花药剂。
　　那“神医华生”，极有可能是“百花骑士”！
　　大约一个月之后。
　　圣辉教会就宣布，已经成功研制出了可以对抗瘟疫的“圣水99号”。
　　这圣水问世之后，很快就被各大贵族和王室的成员买空，除此之外，圣辉教会还将圣水优先送给那些优质的信徒或者狂信徒，通过这样的方式，来巩固信仰。
　　然后，孔雀王国南方各城市的瘟疫扩散，才算是逐渐遏制住。
　　……
　　黄昏岛。
　　圣殿。
　　李维手里面握着一支圣水99号。
　　“抄袭！侵犯我知识产权，这教会，真不要脸啊。”李维愤愤不平。
　　“算了，如此一来，我的目标也达成了，毕竟我的本意也是救一下这些悲惨的凡人，结果是好的就行了。”
　　李维平复心情。
　　神医华生，自然是他自己了。
　　他之所以要在那么多南方城市传遍药剂，一方面是为了多救一些人，另一方面，则是为了避免鲜花城和暴风城过于鹤立鸡群，而被教会或者瘟疫的幕后主使怀疑。
　　毕竟，鲜花城和暴风城，都是黑蛇家族的封地，如果李维只拯救这两个城市，有些人就会联想起来，说不定就会抽丝剥茧，将李维挖出来。
　　至于被教会抄袭，他也无所谓了，神医华生这个马甲，到此为止了。
　　如果神医的影响力再大下去，严重威胁教会的信仰根基，那教会肯定会不惜一切代价来寻找神医华生，对于李维来说，肯定是不值当的。
　　他现在虽然有实力，不过和教会这些不讲理的家伙，能不冲突，就不冲突。
　　“如此一来，瘟疫问题也解决了，接下来，就安心修行金蛇呼吸法，早日将金蛇修行到十四阶，进阶血源二变，然后去异位面打探情况。”
　　李维的计划，在有条不紊的进行着。
　　……
　　圣辉历1090年，生机之月。
　　大远征第59个年头。
　　冰霜之境，又称为寒冰之境。
　　相比起坐拥整个无尽海的蔚蓝之境，寒冰之境的面积，可能不足无尽海的百分之一。
　　整座寒冰之境，放眼望去，都是白茫茫的一片。
　　雪山，冰原，冻土，冰川，冰河……这些构成了这个只有冬天的世界，归根结底，是因为这里寒霜元素过于浓郁。
　　寒冰之境的战火虽然比不上无尽海那样激烈，但也是不容小觑。
　　银龙雪山，乃是位于寒冰之境北部的一片雪山群落。
　　在漫天冰雪之中，一队巫师正在斗法。
　　两波人马，分别是【白熊之塔】和【极地之穴】。
　　白熊之塔乃是银龙雪山地区一个二环巫师组织，属于白巫师势力。
　　而【极地之穴】则是黑巫师势力，同样是二环巫师组织，这个组织的巫师常年生活在地底，成员多是一些通缉犯或者凶徒。
　　这两个巫师组织，已经是银龙雪山这一片地区最强大的巫师组织了。
　　一位身穿熊皮袄子的女巫此刻背着一柄长枪，手握着法杖，正在和敌人战斗。
　　她的敌人是一位赤着上半身的光头大汉，大汉浑然不惧银龙雪山的寒冷，这是一位罕见的一环炼体巫师。
　　“艾莎女士，听说你在人间乃是一位女王，不如来我们极地之穴，让你好好的体会一下在地穴里面当女王的快乐……”
　　光头巫师咧嘴笑道，他的拳头之上，覆盖冰霜，手臂宛如冰雕而成，朝着艾莎女巫砸去。
　　刚猛的拳头砸断了艾莎射过来的寒冰箭矢，箭矢化为寸寸飞灰。
　　“我的炼体之法已经小成，寻常的一环寒冰法术，对我几乎无效，你这点实力，还是乖乖束手就擒吧，这样被我活捉之后，也能免受一些皮肉之苦，桀桀桀。”光头巫师爆射出去，寒冰手掌朝着艾莎的胸口抓去。
　　“休想！”艾莎扔掉魔杖，怒而拔出背后的长枪。
　　这是她为自己打造的武器【永夜长枪】。
　　通体由秘银打造，也掺杂了不少曜金。
　　咔嚓一声。
　　长枪击退了那寒冰大手。
　　艾莎借力，趁势后退。
　　而后她枪出如龙，银色枪芒朝着敌人杀去。
　　“有意思，早就听说你是人间的传奇骑士，果然如此，啧啧啧，这样的女人，才更加带劲啊……传奇女骑士，一国女王，女巫师三重身份，真是让我流口水啊。”
　　光头巫师不退反进。
　　他的炼体之法，叫做《寒冰炼体术》。
　　乃是他无意间在一座古代巫师遗迹得到的炼体法门。
　　这法门，以《寒冰冥想法》为根基，将《冰晶之躯》、《寒冰皮肤》、《冰肌玉骨术》等多种寒冰学派的法术加以整合，形成了这一套巫师的寒冰炼体之法。
　　练成之后，可以诞生【寒冰真身】，举手投足间，就可以让自己的身躯部位化作万载不化之寒冰，获得防御和力量的提升。
　　若是炼制大成，据说可以与传说中的霜巨人族群相提并论。
　　要知道，霜巨人可是巨人族群中最强大的种群之一，成员平均实力堪比中阶巫师！
　　他只不过是将《寒冰炼体术》小成，就足以匹敌一环巫师，这炼体术的强大，可见一斑。
　　艾莎被羞辱，心中愤怒，但是很快就恢复了理智。
　　她的巫师天赋其实不错，乃是较为罕见的水风双系天赋，这种双系亲和，极其适合修行寒冰学派的法术。
　　水风诞生寒冰，如果是火风，土火这样的双系亲和，都没有办法修行寒冰法术。
　　除开那些极其罕见的特殊天赋拥有者，水风亲和，就是第一档的寒冰学派天赋。
　　奈何，艾莎踏上巫师之路太晚了，已经错过了最佳修行时间，虽然依靠天赋奋起直追，但也就是修行到了一环普通巫师境界，距离一环资深还差一些。
　　好在，她在人间也是一位传奇骑士，修行的是永夜王室的《极光呼吸法》。
　　极光鸟。
　　传说之中的一种神鸟，通体纯白，据说这种鸟常年生活在黑暗之地。
　　每当它苏醒之时，莹白色的霞光便会在永夜中蔓延，所过之处，黑夜消弥，光明永驻，故而称为“极光鸟”。
　　这是和不死鸟齐名的强大神鸟，其拥有无与伦比的速度，如果说翡翠龙是“多元之绿光”，那极光鸟便是“永恒的极光”。
　　据说，当极光鸟倾尽全力之时，就连那光芒，都只能尾随其后。
　　而此刻。
　　艾莎的周身，忽然亮起来白色光芒，她几乎和茫茫雪山融为一体，她的身躯，散发着莹莹白光，而后消失无踪。
　　极光鸟呼吸法的一大神奇之处，隐身。
　　紧接着，前方的雪地忽然有一条雪线袭来。
　　“隐身？雕虫小技。”
　　光头巫师的眼中光芒闪烁，这是一个戏法，可以识破常见的低阶隐身法术。
　　然而，光头巫师震惊的发现。
　　他的法术之瞳，居然无法看到对方的踪迹。
　　“哼，有雪线在，我照样可以发现你的踪迹，除非你可以踏雪无痕。”
　　光头巫师冷哼。
　　他拳头朝着雪线来的方向砸去。
　　却发现，砸了个空。
　　“你这个炼体术的速度，太慢了。”
　　一声清冷的女声从背后传来，而后一道长枪闪耀着白光，破空而出，朝着光头巫师刺去。
　　光头巫师背后凝聚出冰晶之甲。
　　“冰极·破！”
　　永夜长枪的力道集中于一点，依托恐怖的速度，穿透力十足。
　　咔嚓。
　　冰甲破碎。
　　光头巫师痛呼一声。
　　噗呲，鲜血直流。
　　“你居然破了我的寒冰甲？”
　　光头巫师脸色狰狞。
　　下一刻，他的四周，越来越多的雪线出现。
　　好像有许多艾莎在跑动。
　　让光头巫师无法分清楚真正的艾莎在哪里。
　　“冰光·斩！”
　　伴随着一道华丽的光芒凌空抽射。
　　光头巫师的头颅已经落地。
　　下一刻，他的尸体消失在原地。
　　一道身影趁着混乱，凌空而起，迅速的离开战场。
　　夜晚。
　　银龙雪山的某地。
　　一条幽深的冰窟裂隙之中。
　　艾莎靠在冰壁上，气喘吁吁。
　　“高负荷运转生命种子，对我体力的消耗太大了。”
　　她秀眉微蹙，她的心脏处，一只美丽的白色神鸟此刻安静的蛰伏，看起来和她一样疲惫。
　　“不知不觉，已经来到巫师世界这么久了，却依旧只是一环巫师，唉……”
　　艾莎吃着食物，喝着药水，补充体力。
　　她掏出那个光头巫师的储物袋，查看了一番。
　　“居然有两千太石……太好了，可以再购买一些冥想辅助药剂，足够我修行一段时间了，争取早日突破一环资深巫师。
　　咦，这是什么？寒冰……炼体术？”
　　艾莎望着手中一块蓝色石板，石板上冒着森森寒气。
　　她仔细看了看，这不是石板，乃是某种不化的坚冰，在上面记载了一种强大的炼体法门。
　　《寒冰炼体术》，寒霜派系巫师，冰拳之巫.梅隆著。
　　看完这炼体术之后，艾莎面色微微激动。
　　“怪不得那个光头的身躯可以和传奇骑士一样强大，居然是罕见的炼体巫师，我的极光呼吸法，侧重于速度，导致我的体质，防御，力量，相对薄弱。
　　若是拥有这炼体法，那我的身体属性，将更加的全面，尤其是防御力，会大大提升。
　　搭配寒冰学派的法术，我的实力，很快就可以比肩最顶级的一环资深巫师了。
　　只可惜，传奇之后，已经无路可走，要不然，极光呼吸法，大有可为，等我的巫师修为更进一步，进阶二环之后，我的呼吸法也就可有可无了。”
　　艾莎叹息，这就是骑士之道的困境。
　　翌日。
　　修整完毕的艾莎朝着白熊之塔而去。
　　远远的，她看见一座洁白的高塔已经断掉了半截，断壁残垣洒满大地。
　　“老师！”
　　艾莎来到已经空无一人的白熊之塔。
　　到处是断裂的尸体，宛如破碎的冰雕部件。
　　这些都是被强大的寒冰法术冻结，而后砸碎的巫师尸体。
　　“师姐……”艾莎望着前方一个裂开的女巫头颅。
　　这是当初带艾莎来到巫师世界的前辈。
　　“极地之穴！”
　　艾莎心中愤怒在集聚。
　　她知道，白熊之塔和极地之穴的战争，胜负已分。
　　自己的组织，被覆灭了。
　　组织传承，包括那些死者身上的储物袋，全部被黑巫师劫掠走。
　　就连巫师塔前方的那一块种植了寒冰系药草的药园，也已经空空如也。
　　这就是巫师战争，残酷而血腥。
　　艾莎没有找到老师的尸体，想必被彻底的毁尸灭迹，或者被俘获了。
　　“这里不是久留之地，先离开吧。老师，师姐，艾莎会为你们报仇的。”
　　艾莎心中暗暗发誓，她的身影消失在茫茫雪原和山岭。
　　同行者已逝，接下来的路，只有她一个人了。


第233章 十四阶！
　　圣辉历1090年，绿草之月。
　　黄昏岛。
　　极道殿。
　　密室之中，一位魁梧男子轻轻的将体表的一层鳞片撕下来。
　　刺啦。
　　如画皮一样，鳞片被完好无损的取下来。
　　“第二次蜕变了，话说这旧蛇皮，不知道能不能拿来炼器……用自己身上的东西来炼器，总感觉怪怪的。”
　　李维整整齐齐的将自己蜕下的蛇皮叠好，而后装到了一个盒子里面。
　　在这个盒子里面，此前李维褪下的蛇皮也摆放其中。
　　“和前世小时候换牙把牙偷偷藏起来一样，这都是我成长的见证啊。”李维呢喃着。
　　“一百岁，血源二变之境，骑士之道的又一次突破。”
　　百岁老人李维打开熟练度面板。
　　李维——
　　金蛇呼吸法：十四阶（1/600000），特效：蜕变之鳞（二级），龙之威慑，金蛇戏水。
　　……
　　总的来说，十三阶突破十四阶的变化，并不是很大，就是单纯的量的提升，防御的提升。
　　骑士之道从血源一变境晋升至血源二变境，相当于三环资深巫师之境。
　　这也在李维的预料之中。
　　经过李维的测试。
　　如今的二级金蛇之鳞，防御力应该有S级的三环防御法术水准，和李维以太主宰加持下的重水结界差不多。
　　但是金蛇之鳞的持久度，要高于重水结界。
　　而且，随着熟练度的提升，防御程度也是会细微提升的，只是没办法像升阶这样巨变，等到金蛇十四阶圆满，李维估计其防御力应该有四环法术的水平了。
　　相比起这些年提升较大的骑士呼吸法，巫师之道相对疲软。
　　人间的修行速度肯定是比不上巫师世界的，即便李维布设了元素转化，元素聚合法阵，也只能缓解这一难题，没办法根治。
　　当然，慢是相对的。
　　如今，李维的精神力，还是顺利达到了120点，术力4700余点。
　　这种速度，依旧吊打巫师世界大多数同境界巫师。
　　除此之外，法术方面，有八阶极限的极冰剑指，八阶但未极限的阳炎爆，重水结界等。
　　“如此一来，我的实力，面对古圣帝国的古圣级强者，更加稳妥，现在是时候出发古圣帝国了。”
　　李维离开极道殿。
　　这次远行，李维只和血骑士提了一下，具体去哪里，他没有说。
　　三日后。
　　李维依照此前记录的坐标，抵达了那拥有祭坛的岛屿。
　　岛屿上。
　　波刚已经半沉睡状态待了好几年。
　　蜥蜴人则是在岛屿上定居下来，以捕鱼为生，更是建立了神庙，神庙中，有一尊神像。
　　赫然是李维的“火龙真身”形态。
　　雕像那人，面色威严，体型壮硕，肌肉爆炸，浑身冒着火焰，鳞片分明，蛇信子甩出老远。
　　“火山古圣像。”
　　看到这一幕的李维哭笑不得。
　　他没想到有一天，自己会被一群蜥蜴人给信仰，成为蜥蜴人的偶像。
　　不过这雕像的雕刻水平很一般，粗糙的很，连李维十分之一神韵和帅气都没有，李维都差点认不出来是自己。
　　“算了，火山古圣就火山古圣吧。”李维也不打击这些蜥蜴人崇拜自己的积极性了。
　　他也需要蜥蜴人来配合自己探索异界。
　　“波刚，你继续守好这里，没有我的命令，任何人不得进出这里。”李维说道。
　　他面前的一堆山石之中，探出一个硕大的脑袋，点了点头。
　　“卡库，跟我来，其他人，留守此地。”李维叫上了酋长卡库，其他人，没有带的必要。
　　“好的，大人。”酋长卡库面色激动，自己居然可以和古圣大人独自相处，这就是古圣大人对自己的器重啊。
　　我卡库，果然是天命之蜥。
　　李维和卡库的身影踏入祭坛中央，消失不见。
　　……
　　七国大陆。
　　极北之地，永夜王国。
　　冰雪王城。
　　冰雪教会的教堂高高耸立，在教堂的最顶楼。
　　这里可以俯瞰整座冰雪王城，看到城外广场上的那耸立的冰雪女神雕像。
　　一位身穿蓝色宫装的年轻贵妇面色冷冽，犹如冰霜，她的眼眸之中，有六芒星一样的雪花轮转。
　　她的银发披肩，垂落蜂腰间。
　　她正是艾莎之女，冰雪教会的圣者，卡洛琳。
　　“圣者大人，圣辉教会的使者来见。”门外，传来了苍老的老婆婆声音。
　　“让他进来吧。”银发圣者说道。
　　一位身穿银色盔甲的高大骑士抱着头盔，走了进来。
　　“说吧，耶霖找我何事？”卡洛琳问道。
　　“耶霖圣者想和卡洛琳圣者合作。”
　　“哦？合作？貌似我们两家的关系还没有好到这样的地步，况且，耶霖和我合作，那大地教会的那女的怎么想？”卡洛琳面无表情的说道，
　　“这自然是和大地教会的那位提前打过招呼了。”圣徒笑道。
　　“说吧，合作什么？”卡洛琳问道。
　　“在接下来的大世之中，抱团取暖。”圣徒说道。
　　“抱团取暖？我们堂堂圣者，也需要报团取暖吗？这是弱者才会做的事情。”卡洛琳冷笑道。
　　“圣者大人，此话差矣，七神高居星界，也受困于星界，接下来的时代，非比寻常，你想必也是清楚的，别的不说，就说你这永夜王国内的蓝霜，你现在也不是没有解决吗？”圣徒笑道。
　　“你是在嘲笑我吗？”卡洛琳眼神冰冷，房间的内的一切，一瞬间，全部结冰，化为冰霜。
　　圣徒周身闪耀着乳白色的力量，抵御住了这股寒冰之力。
　　“我不是在嘲笑圣者大人，我只是就事论事，我们七神教会，正在面临严重危机，唯有联合起来，才能应付接下来的敌人，等我们将敌人都消灭之后，我们七家再各凭本事，争夺诺拉的主人地位。”圣徒凝重的说道。
　　卡洛琳圣者沉默片刻，她轻轻的玩弄着自己的银色发丝。
　　“我会考虑的。”她说道。
　　圣徒心满意足的离开了。
　　他受圣者耶霖之托，欲拉拢其他教会，共同面对接下来的危机，大地教会那边，不必多说，天之慈父和地之圣母向来是共进退的。
　　以至于在很多传说之中，这两位，就是一对夫妇。
　　卡洛琳望着消失的圣徒，心中沉思。
　　目前七大教会的圣者已经全部降临，虽然七位圣者目前为止并没有互相争斗过。
　　但是大家心知肚明的是，风暴教会的那位圣者是目前最强的圣者。
　　也就是圣者古拉多。
　　一般来说，圣者的实力和其所代表的神明是挂钩的。
　　七神之中，目前以风暴帝君风头正盛，从其称号就可以看出来，毕竟同时掌握了风、雷、海洋三种“神权”。
　　以那位的性格，大概率不会同意和耶霖的合作。
　　毕竟，天之慈父和风暴帝君的关系，比较一般，
　　但是，正如耶霖所说，接下来的时代，教会不再是诺拉位面唯一的主角。
　　多元位面，巫师，神弃之地的那些存在，你方唱罢我登场。
　　如今最强的圣者古拉多，经过数十年的成长，实力已经可以镇压人间一切敌。但是如果按照巫师的分级标准的话，也不过是五级的标准。
　　巫师文明随便一个高阶巫师组织，都可以将其覆灭。
　　而其他的圣者，大多数还只是四级的标准。
　　圣者想要彻底成长起来，真正成为诸神在人间的代理人，也是需要时间的。
　　这就是为什么诸神在魔潮复苏的前期，就开始提前布局谋划的原因。
　　但是，这些都不是圣者卡洛琳心中最关心的问题。
　　她只想找到她的母亲。
　　曾经的永夜王国的女王艾莎。
　　虽然她是冰雪女神的圣者，可是她体内属于她自己的人格，依旧还在，而且这个人格还是主导。
　　她从小到大，从未见过自己的母亲，她知道，是因为教会的原因，母亲才离她而去。
　　所以她对于现在教会那些老女人的态度，并不是很好。
　　“母亲应该是前往巫师世界了，我冥冥之中有血脉感应，母亲还活着。”卡洛琳喃喃。
　　……
　　熔火王国。
　　位于七国大陆的最南方，这里常年炎热，干燥，热风席卷一切，令人提不起精神。
　　永恒之火，是这个王国的唯一神明。
　　传说中，永恒之火是一团永不熄灭的火焰。
　　根据《永恒创世纪》第一篇内容：“宇宙诞生之前，无尽黑暗之地，诞生了第一抹光亮，这光，便是来自于最初之火，亦是永恒之火。”
　　所以，永恒教会的人坚定的认为，永恒之火是星界最古老的神明，没有之一。
　　祂见证了远古时代诸神的崛起和陨落，见证了诸多文明的演化和变迁。
　　传说中的不死鸟，乃是永恒之火中孕育而生的神话生物，所以才继承了永恒之火的部分神性，拥有了不死的特性。
　　永恒教会总部位于熔火王国的圣城天火城的天火大道的尽头。
　　巍峨的赤色教堂屹立于此，身穿赤红衣袍，前来朝拜永恒之火的信徒络绎不绝。
　　这一天，天火大道上来了一位英俊的青年贵族，他戴着帽子，在道旁驻足，观察片刻后，便找了条小巷钻了进去。
　　巷子的末尾，有一间破旧的府邸，伴随着大门缓缓开启的声音，一位老者出现在门口。
　　“约尔逊伯爵，你终于来了。”老者说道。
　　“走吧，进去说话。”青年贵族平淡的说道。
　　府邸的一间静室内。
　　“瘟疫虽然被解决了，但是我们的任务，也算是完成了，圣辉教会这次，可是损失惨重呢，你们该满意了吧。”青年贵族说道。
　　“那位神医华生的来历，调查清楚了吗？”埃尔克森主教问道。
　　“应该是某位巫师，具体是谁，还在调查中，他每次出现的地方，都很随机，而且没有人见过他真正的样貌，我猜测应该是孔雀王国南方某位城市出身的巫师，可能是翡翠王国历史上有名的百花骑士。”青年贵族说道。
　　“百花骑士……都已经是好几百年前的人了，如果她还活着，那现在都已经是中阶巫师了。”埃尔克森主教沉吟。
　　“言归正传，主教大人，根据我们的合作协议，我们食尸鬼一族的那东西……你们教会是不是该归还了？”青年贵族见主教一直转移话题，便追问道。
　　主教咳嗽一声，说道：“那东西会归还的，但是你们的任务，做的不够完美啊……”
　　“怎么？主教大人不会是想赖账吧？我是带着食尸鬼小屋的诚意来的。”青年的眼眸变得漆黑，滚滚尸气在其背后浮现，萦绕成为一团蠕动扭曲的恐怖恶灵。
　　主教大人胸前的火焰纹章闪烁着光芒，他微笑着说道：“不要着急，约尔逊伯爵，这里可是天火城，如果你想对我动手，那圣者大人立马就可以察觉到，到时候，以你食尸鬼伯爵的实力，大概率是逃不了的。”
　　“人类，可真是不诚信的生物啊……我的确打不过圣者，但是我有把握在圣者杀死我之前，让天火城，为我陪葬，没有信仰，你们什么都不是！”青年威胁道。
　　“我的朋友，我都说了，我们教会答应的事情定然会做到的。不要试图和我们冲突，接下来的大时代，没有我们教会这棵大树，你们食尸鬼小屋难以站稳脚跟的。那件东西，过些日子就可以归还给你们，永恒之火在上，我埃尔克森绝没有撒谎。”主教说道。
　　“希望如此。”青年贵族冷声道。
　　谈拢之后，青年贵族离开了这里。
　　十日后，在熔火王国一片废弃的乱葬岗之下。
　　青年贵族拿到了主教送来的东西……一截青色的鬼爪。
　　“如果你们食尸鬼小屋打算用这个搞什么邪恶仪式的话，只要别在熔火王国搞，我们都不会干涉。要不然那位食尸鬼亲王的其他部件，你们别想拿到手，我的建议是去……孔雀王国，事成之后，食尸鬼亲王的其他部分，我们也可以物归原主。”主教说完，露出阴沉的笑容。
　　“放心，我们是合作伙伴……”青年贵族微笑着说道。
　　等到主教离开，青年贵族仔细打量着这爪子，上面腐烂不堪，密密麻麻的爬满了舞动的蛆虫和红毛，散发着浓厚无比的尸臭味和不详气息，凡人可能光是看一眼，就会陷入无尽癫狂之中。
　　这是食尸鬼亲王的手爪，一位六级存在的遗骸，上一次天球交汇的后期，这位亲王被永恒教会的圣者镇压后分尸，封印在教会的禁地之中。
　　“有了它，足以召唤瘟疫之父的圣者化身降临了。”
　　青年贵族面色激动，他的头顶，黑色的尸气冲天而起，宛如阴云，笼罩这片乱葬岗。
　　“这样精彩有趣的新时代，怎么能没有食尸鬼一族的舞台，准备迎接尸鬼之祖，万恶之源，大不净者的父神降临吧！”
　　……
　　郁郁葱葱的巨木森林中，李维和卡库的身影从祭坛中出现，他活动着筋骨，呼吸着迥异于祭坛另一头的空气。
　　“元素之力浓郁程度，应该和无尽海的外环海域差不多，当然，这只是这地区的浓度，有可能没办法代表这个位面的其他地区。
　　总的来说，在这里，巫师的修行基本上是不受影响的。我一定要拿下这个位面，最起码，也要成为一方霸主，站稳脚跟。”
　　李维内心坚定。
　　他望着祭坛那边倒塌的神像，背生双翼的鳞片怪人。
　　根据他从卡库那边得到的消息来看，这位双翼爬行者，乃是很久很久之前的一位古圣。
　　叫做“翼手古圣”。
　　翼手古圣出身于飞蜥者一族，这个爬行者族群长有类似于翼龙一样的双翼，是为数不多的可以飞行的爬行者。
　　如今古圣帝国的十三位古圣之中，第三古圣“断空古圣”，就是一位飞蜥者。
　　在古圣帝国的文明中，爬行者中的至高无上者，即为古圣！
　　古圣之下，有四个层次，分别为虫级，蜥级，蛇级，古蛇级。
　　虫级，便是最大众的爬行者，如卡库部落的那些普通蜥蜴人，便是这个层次。它们的实力，基本上就是介于凡人和骑士的水平之间，一些精英可能有大骑士水准。
　　蜥级，便是如酋长这般，能够比肩传奇骑士，甚至还掌握了一点施法能力，一般都是小部落的首领。
　　蛇级，则是拥有几百，上千号人中型部落的首领，可以对标二环巫师。
　　古蛇级，则是上万人的大型部落的首领，堪比三环巫师，整个古圣帝国，这样的部落，也不过一百个。
　　古蛇之上，诞生圣蛇之血，掌握古圣气息，拥有古圣威严者，便是古圣！
　　目前来看，古圣应该是对标的四环巫师，李维可能是因为呼吸法的缘故，龙族气息过于浓郁，被这些蜥蜴人错认为古圣了。
　　每一个古圣，都是一个至少数十万人以上部落的首领，掌控古圣帝国的一大块区域。
　　而以卡库的见识，他压根不知道古圣帝国之外有什么。
　　古圣帝国，凶兽遍布，堪比古圣的“古兽”都有不少。
　　古兽，那是强大的古代血脉后裔，肉身强大堪比古圣，甚至掌握了毁天灭地的超自然能力。
　　如果不是有十三尊古圣强者镇守帝国，威慑那些古兽。
　　那如卡库这样的小部落，早就被强大的凶兽踏平了。
　　因此，对于大多数普通蜥蜴人来说，一辈子都不可能出得去古圣帝国，对于外面的世界并不了解。
　　李维在神庙之中探查，通感全开，不遗漏一丝蛛丝马迹。
　　最终，一无所获。
　　这就是一座被彻底遗弃的神庙，除了祭坛之外，没有任何特殊，李维也没有找到那位上古巫师的遗留物。
　　“开始吧，这次行动，最主要的目的是彻底了解古圣帝国和这个位面的情况，古圣的修行方法，如果可以收服一头古兽，那就最好不过了。”
　　李维让卡库进入爱丽丝戒指，他则是独自前行。
　　他不再使用猩红龙的变形能力，而是露出自己的火龙真身原型，经过一番改头换面，李维看起来就像是一头普通的火蜥蜴人。
　　赤红色的鳞甲，森然的蛇信子，以及狰狞的长满鳞片的蜥蜴人头颅。
　　据卡库说，火蜥蜴人部落是如今古圣帝国最强的部落之一，他们的部落首领，乃是第二古圣·焚天古圣。
　　火蜥蜴人是为数不多可以天生使用简单的火焰类法术能力的爬行者，而最强者焚天古圣，更是将这种能力，开发到了极致。
　　初来乍到，李维没敢飞行，而是在地面上悄然行进。
　　不多时，一只两脚行走的类似于迅猛龙的生物映入李维的视野。
　　他使用了一环法术·巫师之手，虚空一握。
　　那迅猛龙就被李维拖了过来，李维立马抽出血液通过罗琳水晶进行检测。
　　检测完之后，他眉头微皱。
　　“只是普通的野兽，并不是超凡生物，更别说龙族混血种了。感觉这个位面里面的生物，有点类似于前世的恐龙时代，都是以各种各样的爬行类为主，难不成，这些爬行者，都是由这些爬行类生物进化来的？”
　　李维忽然想到了毛皮族，那个族群，就有可能是各种毛皮野兽进化而来的。
　　这两个族群，有一些相似之处。
　　没过多久，李维就在一棵巨树下的树根处，找到了一株看起来平平无奇的草本类植物。
　　植物散发着绿色荧光，还有奇异香味。
　　“绿心草，炼制我所需要的三环冥想辅助药剂的材料，在巫师世界基本上绝迹，只有一些资源秘境和诡境之中才有，被巫师家族和巫师组织把控，散修就算是有钱，也基本上买不到……”
　　李维两眼发光。
　　他当即将绿心草收集起来。
　　他离开巫师世界很多年了，此前攒下的冥想辅助药剂，早已经用完了。
　　因为材料的缺乏，他空有一身制药本领，却没办法给自己炼制冥想辅助药剂，都是靠熟练度面板一点点肝。
　　没想到，在这异位面，刚刚开始探索没多久，就发现了一种自己需要的珍贵材料。
　　“这里果然是一片未开发的宝地，这些爬行者文明太落后了，压根没有发展出类似于巫师那样的药剂师，制器师体系，因此对于资源的需求，远远比不上巫师世界。
　　不知道这个位面有没有太石矿脉，如果有的话，那我真的发了，直接坐拥金矿，躺平就可以了，何必如此艰苦奋斗。”
　　李维开始幻想。
　　这之后，李维没有着急离开这片森林，而是在其中不断的寻找其他的药剂材料。
　　狐尾草，鸭舌草，鸡公花，天蚕花……各种各样的珍惜药草，被李维收入囊中。
　　以他三环药剂师的学识，有很多药草，他都不认识，但是不妨碍他收起来。
　　这些药草，他要回去慢慢研究，看看可以用在哪些地方。
　　当然，那些没有成熟的药草，李维并没有带走，那样是在破坏这里的可持续生态。
　　以后自己的黄昏骑士殿是要定居这里的，自然不能涸泽而渔。
　　一天之后。
　　李维还在这片原始森林之中乐此不疲的收集着草药。
　　他依靠通感，基本上可以提前避开大多数野兽，这让他得以安静的寻找草药。
　　一天的时间，他已经收集到各种各样的已知草药二十六种，未知草药七种。
　　李维炼制三环冥想辅助药剂的材料，都收集了好几种。
　　忽然，前方有动静传来。
　　树木倒塌，似乎有什么庞然大物朝着李维这边横冲直撞而来。
　　吼。
　　一头浑身披着绿色鳞甲，长约两丈的巨兽气势汹汹的冲来。
　　“有一环超凡生物的水准了。”
　　轻轻的闪开巨兽的攻击，而后一掌将其拍飞。
　　李维脚踩在巨兽头部，令其动弹不得，他则是照例抽取血脉检测。
　　【绿鬣蜥血脉68％、泰坦蛇血脉54％……翡翠龙血脉1.5％。】
　　“咦，居然含有翡翠龙血脉，虽然对如今的我没啥大用，但是收集起来充实超凡血脉库也不错，带走，统统带走！”
　　以李维的境界和龙族血脉的浓郁程度，驯服这些普通的一环混血龙种，不算什么难事。
　　没多久，这头绿鳞巨兽，就被李维送入爱丽丝戒指中。
　　这巨兽大概率是全新物种，李维起名为“翡翠龙蜥”。
　　“有混血龙族存在，这就是好兆头，这个位面估计也是被龙族留过种的位面，应该还有其他的混血龙族，我的呼吸法秘药，有着落了。”
　　根据李维在人间这段时间的研究实验。
　　经过融合之后，李维如今的六大维度呼吸法所需要的秘药相比起之前，也有一定的调整。
　　以赤帝龙呼吸法为例，这门呼吸法是由金刚，红莲，黑鲸，夔兽四大力量呼吸法融合而成。
　　在融合之前，李维若是要修行这四大呼吸法，所需要的秘药，就十分的混杂。
　　金刚呼吸法的霜巨人和圣猿，夔兽的鸵山和麝牛，以及红莲，黑鲸等等，都需要单独的寻找秘药进行修行，每一样材料都十分重要。
　　而在融合之后，所有呼吸法，统合为龙属性的呼吸法，也就是由李维自创的“赤帝龙”。
　　这样的好处是显而易见的，赤帝龙呼吸法修行的主药，就变成了火系混血龙族的血脉。
　　在满足这个条件的基础上，混血龙族的层次越高，修行效果越好。
　　而此前纷繁复杂的霜巨人，圣婴，黑鲸，鸵山鸟这些，就都变成了次要材料。
　　这些次要材料的品质级别，比起主药，就无关紧要了，因为它们对于呼吸法修行速度的影响程度较低。
　　即便没有，也影响不大。
　　毕竟他是有熟练度面板的，理论上，没有秘药，他都是可以肝的，只不过是速度太慢了。
　　所以，这次李维潜入异位面，目标也很明确，除了各种药材、矿物材料之外。
　　他还需要各种类型的混血龙族生物充实血脉库。
　　赤帝龙方面，李维目前只有一条二环的盗火龙雀在支撑着，跟不上他的实力进度了。
　　风与雷属性的天空龙倒是暂且不急，三环的风雷翼龙还可以修行很久。
　　而金蛇、死烬、猩红龙所需要的，有些特殊。
　　金蛇目前为止，其秘药主要材料来自于水系的古斯塔夫和土系的三角龙王兽。李维觉得，金蛇呼吸法还有融合晋升的空间，他现在掌握的呼吸法库中，还有一些完美和优秀品质的防御呼吸法。等有时间了，他要将其修行上来，和金蛇再次融合，以变异出更强大的呼吸法，不然总感觉金蛇有点low，和力量维度的赤帝龙比起来，相形见绌。
　　至于猩红龙呼吸法，无论是以鲜血能力为主的血兽，还是以毒系能力为主的翡翠龙，都不具备常规的元素属性，李维经过研究之后，参考巫师对于各大派系的划分，将其归类为“负能量属性”。
　　奈何，负能量属性太罕见了，想要彻底解决猩红龙的秘药问题，自己可能免不了去地狱，深渊，冥界等负能量聚集的地方寻找。当前猩红龙的秘药，还是以血族和普通龙族血脉为主。
　　最后由不死鸟和灰烬龙变异而来的死烬呼吸法，虽然是龙族，可是李维经过实验测试，发现其主要秘药，还是离不开【不死鸟】这关键的一环，不死鸟血脉强大的自愈能力，是死烬的核心。
　　地、火、风、水、雷、负能量六系龙族，再加上不死鸟血脉，这些是李维很长一段时间内需要奋斗的目标。
　　而随着后续呼吸法的变化，可能还会有增减。
　　……
　　接下来的日子。
　　李维在原始森林之中游荡了足足半个月。
　　实在是这里面的药草资源太多，让他欲罢不能，不想离开。
　　“不行，该办正事了，不能把时间耗在寻找材料上了，这种事情，还是以后让骑士团的成员来做，收集资源这种事情，人多力量大，我一个人收集的再快，也是浪费时间。”
　　李维将卡库从爱丽丝戒指中放出来说道：“带我去最近的聚集地。”
　　卡库从戒指之中出来后，神色久久不能平静。
　　古圣大人的随身空间之中，居然有如此一个真实的小世界。
　　小世界之中，有天空，大地，海洋，更是盘踞着诸多强大的超凡生物。
　　卡库在里面，惶惶不可终日，瑟瑟发抖，生怕被打。
　　如今，总算是出来了。
　　古圣大人的本领，宛如神明，深不可测啊。
　　论超凡技术，古圣文明和巫师文明比起来，差不多类似于李维前世原始人和现代人的区别。
　　据卡库所知，前些年，就有两位古圣，为了争夺一枚拥有储物功能的【上古魔戒】而大打出手。
　　事实上，那个上古魔戒的储物能力，可能连李维爱丽丝戒指的千分之一都没有。
　　所以卡库才会对爱丽丝戒指内的小天地如此大惊小怪。
　　三日后。
　　在卡库的带领下，李维到了古圣帝国距离那个这片原始森林最近的爬行者聚集地。
　　黑纹城。
　　统治这座城市的，乃是黑纹部落，这是一个大型部落。
　　其首领，黑纹大人，乃是一位古蛇级别的强者。
　　说实话，卡库这座小部落的酋长，掌握的对于这个位面的知识太有限了，很多东西，都是一问三不知。李维想要探索这个位面，必须得接触古圣帝国的高层，这样才能获得更多位面知识。
　　“卡库，别和别人提起我是古圣，我此次行动，不想引人注意。”李维收敛起古圣气息，望着远方的黑色巨城，平静说道。
　　他对于异位面情况都不了解，肯定不能过于招摇。
　　“明白，大人。”卡库点点头。
　　一主一仆，迅速朝着黑纹城而去。


第234章 冥灯龙！
　　黑纹城。
　　一座由漆黑巨石垒砌的城池，看起来极其复古，粗犷，透露着蛮荒气息。
　　这座城池追溯前年月，已经无法考证。
　　如今的城主，黑纹大人于一百年前击败旧城主，率领其部族入主这座城池，改城名为“黑纹城”。
　　古圣帝国，其实是古圣文明最早时候的称呼。
　　那个时候，古圣帝国是一个真正的大一统国家。
　　帝国建立者，便是古圣文明有史以来第一位古圣，后人称其为“最初古圣·元拓”。
　　据说在这位“最初古圣”横空出世之前，爬行者们只不过是一群被凶兽作为血食的弱小生物。
　　直到“最初古圣”出现，他犹如小说主角一样，短短百年的时间，从一个小部落的酋长，征战八方，吞并其他部落，最后形成了大一统的“古圣帝国”，古圣的称谓，也是从那个时候流传下来的。
　　爬行者们相信，“最初古圣”乃是秉承圣蛇意志降生的“圣蛇使者”，是来拯救爬行者于水火中的天降神人。
　　事实上，不论“最初古圣”是否是圣蛇使者。
　　总之，在古圣帝国出现后，爬行者的文明不断壮大，从凶兽的血食，最终足以和凶兽抗衡。
　　“最初古圣”建立起类似于巫师通用语那样的统一爬行者语言，文字，改造部落为城邦制。
　　更是传下了诸多直通古圣大道的法门，这些法门，统称为“古圣法”。
　　依托于古圣法，爬行者文明，每个时代都可以诞生和“古代血脉凶兽”，也就是“古兽”相提并论的古圣。
　　得益于这些古圣的庇护，爬行者文明，得以延续至今。
　　历史上最巅峰之时，也就是最初古圣的晚年，爬行者文明同时代的古圣强者，足足有十八位，号称“帝国十八圣”。
　　十八圣团结在最初古圣周围，在这位领袖的带领下，不仅初步解决了压在爬行者头上的“凶兽”这座大山，更是主动开拓，南征北战，开疆扩土！
　　只不过，随着最初古圣的消失。
　　曾经大一统的爬行者帝国，再度和历史上的无数人类帝国一样，面临城邦，领主割据的境遇，混战至今。
　　而后，再也没有“最初古圣”这样的绝世强者，可以压服众多古圣，一统所有部落，城邦，建立起绝对统一的“古圣帝国”。
　　诸侯城邦割据，是古圣帝国如今的主旋律。
　　每一个城邦，都是一个小国寡民的部族社会，其城主拥有绝对的统治权，可以任意处置其城邦居民。
　　而发展至今天，古圣帝国的城邦数量，数以百计。
　　一些强大的部族，往往会建立自己的城邦，然后以城邦为中心，划分出一片领地。
　　领地内的非部族爬行者，皆为“外邦者”，外邦者在城内的地位，是要低于本邦者的。
　　自最初古圣消失以后，城邦间连年征战，无休无止，民不聊生，如卡库酋长率领的小部落，只能冒着生命危险，待在凶兽出没的原始森林苟且偷生。
　　再加上凶兽入侵，外忧内患之下，古圣文明比起巅峰时期，滑落太多。
　　如今，只有十三位古圣，割据一方，再难以联合起来，此外，古圣帝国更是面临强敌环伺的困境。
　　在古圣帝国的南部，是一片辽阔的海域，大海之中，有诸多不弱于古圣帝国的强大文明。
　　最具代表性的是“海洋爬行者”建立的“沧龙帝国”，那是由几位叛出古圣帝国的海爬族古圣建立的帝国，依托于海洋丰富的资源，休养生息，后来居上，多次侵犯古圣帝国的边疆。
　　而在古圣帝国的北方，那辽阔无尽的“因蒂斯群山”之中，则是盘踞着一个新兴的强大帝国。
　　由“羽民”建立的“风神帝国”，据爬行者们称，羽民的诞生本晚于他们，甚至可以说，羽民是一支变异爬行者的后裔也不为过。
　　但是羽民几乎全员拥有飞行的能力，依靠空天优势，迅速在因蒂斯群山间崛起，如今也在侵扰古圣帝国的北部边疆。
　　而古圣帝国之中，除了少数强大的古圣之外，能够有效对羽民族造成伤害，进行空战的，唯有“断空古圣”所率领的飞蜥者一族。
　　黑纹城内。
　　李维和卡库坐在一间酒馆内。
　　喝着爬行者们酿造的血腥无比的“血魔酒”。
　　听着一位老者高谈阔论古圣帝国的古今历史，当前局势。
　　老者名叫凯恩，他是黑纹城为数不多的文化人。
　　曾经是一位古圣所在城邦的图书馆管理员，后来因为那位古圣陨落于战争，城邦覆灭，图书馆也被付之一炬。
　　凯恩沦为外邦者奴隶，一路颠沛流离，最终流落到了黑纹城，因为有文化，成为了城主府的管家之一。
　　闲暇之余，就会来酒馆喝喝酒，吹吹牛，显示一下自己的学识，逐渐的，也算是小有名气。
　　“凯恩大人，最初古圣去哪里了？”李维问道。
　　凯恩循着声音，望了望李维，李维的赤色鳞片让他格外注意了一下。
　　因为火蜥蜴一族，在古圣帝国之中，地位还是比较高的。
　　即便是在外邦城市，火蜥蜴一族，也不用担心因为是外邦人而被歧视。
　　毕竟，谁敢歧视一个诞生了古圣的强大族群呢。
　　而且，众所周知，最初古圣，就是出身于火蜥蜴一族，这让火蜥蜴一族至今都拥有比较超然的地位。
　　所以李维和卡库这一对组合，在凯恩来看，就是尊贵的火蜥蜴一族的年轻人，带着自己的绿蜥族仆人，在外闯荡游历。
　　“最初古圣距今年月已经不可考证，因为史书在常年的征战之中早已经断档，古圣的寿元，也不过五百年，一些极其强大者，可能有千年寿命，但是相比起古圣帝国的历史长河，这只不过是一朵毫不起眼的浪花罢了……所以，最初古圣，唉，大概率是陨落了。”凯恩叹气，古往今来，有历史记载的这么多古圣中，唯有最初古圣，最让他崇拜。
　　“若是最初古圣在世，那风神帝国和沧龙帝国，岂敢在古圣帝国面前放肆？最初古圣一人，便足以镇压这些爬行者文明的叛徒！”凯恩愤愤说道。
　　“凯恩大人，那因蒂斯山脉的北方还有国家吗？”李维问道。
　　“这个我也不清楚，没有人可以活着穿越因蒂斯山脉，那些高空盘旋，俯瞰大地的羽民可不是吃素的。”凯恩摇摇头。
　　李维心中思索，如今来看，这位面当中，已经探明的地图便是三个。
　　古圣帝国，风神帝国，沧龙帝国。
　　三大帝国同宗同源，追溯先祖，都是爬行者文明，只不过如今分道扬镳。
　　共同困扰三大帝国的问题便是“凶兽”。
　　“隔壁两个帝国可以和古圣帝国抗衡的话，古圣强者应该也不会少，这样来看，光是现如今的我已知的地图上，堪比四环巫师的古圣级强者，都有数十位了。
　　这在巫师世界，普通的中阶巫师组织，都拿不出来这么多四级强者，这个位面的征服难度，比我想象的要大，得徐徐图之。
　　好在这十三位古圣并不是铁桶一块，或许我可以坐山观虎斗，扶持一位类似于最初古圣那样的绝对的大独裁者作为傀儡，这样就可以掌控整个古圣帝国，幕后统治这个国度，再吞并掉风神帝国和沧龙帝国，去探索一下这个世界更广的边界。”
　　李维心中自语。
　　他心中已经有了初步的计划。
　　“火蜥蜴小子，你若是对最初古圣感兴趣，有机会的话，可以去那些古圣坐镇的城邦看看，黑纹城总归是小地方。”
　　酒足饭饱，凯恩摸着肚子，吐着蛇信子，施施然离开了酒馆。
　　他和李维聊得很投机，很久没有遇到李维这种愿意听他侃侃而谈的年轻爬行者了。
　　“多谢凯恩大人。”李维笑道。
　　酒馆之中，李维和卡库继续喝着小酒。
　　“大人，我们接下来去何处？”卡库问道。
　　“城主府。”李维目光平静，淡淡说道。
　　……
　　城主府。
　　训练场上。
　　一位浑身覆盖着灰色鳞片，身披骨甲的粗壮蜥蜴人挥舞着一柄大剑，大剑舞动带来的狂风让训练场上飞沙走石，更是有股无形热浪在训练场上弥漫，声势好不一般。
　　这正是黑纹城主，蒙卡。
　　黑纹部落的部落成员，都是爬行者中实力较强的“黑斑蜥”一族，黑斑蜥防御极强，天生大力，都是骁勇善战的猛士。
　　“蒙卡大人，外面有一位火蜥蜴族人求见。”下人进来说道。
　　“火蜥蜴？”蒙卡眉头微皱。“让他进来吧。”
　　没过多久，一位身披赤鳞的火蜥蜴人，带着一位很普通的绿蜥爬行者走了进来。
　　“拜见城主大人。”这位火蜥蜴人恭敬的说道。
　　“你找本城主何事？”蒙卡问道。
　　“我想……当城主。”李维微微一笑。
　　蒙卡面色一变。
　　下一刻，李维的身躯爆射而来，火龙真身浮现，熊熊烈焰燃烧，力量符文闪烁。
　　蒙卡举起大剑，朝着李维斩来，他的体内血液，开始沸腾，白色狼烟冲天而起，他的口中，更是有灼热的炎气喷出，将大剑烧的通红。
　　“赤灼焚心斩！”蒙卡低声嘶吼，面色痛苦，他知道来者不善，所以一出手，便是全力。
　　李维不躲不避，布满鳞片的拳头砸在滚烫的剑身上，剑身巨震，震裂蒙卡的手掌心，大剑飞了出去，落在远处。
　　烧的通红的大剑将地面烤的焦黑，在短时间内化为冒着火焰的焦土，这温度可见一斑。
　　反观李维的拳头，却是安然无恙，只是略微冒着白烟。
　　“太弱了。”
　　电光火石间，李维来到蒙卡背后，大手掐住了蒙卡的脖子，猛地一按。
　　蒙卡应声而倒，轰的一声，脸砸在大地上，尘土飞扬。
　　“我只需要轻轻一用力，你就死了。”李维淡淡说道，眸光寒冷。
　　蒙卡被按在地上，动弹不得。
　　这位黑纹城的城主，比他想象的还弱一些，感觉实力还不如波刚之流，更别提和三环资深巫师相提并论了。
　　“你是谁？如今十三位古圣之中，并没有你这样的存在！”蒙卡惊惧的问道。
　　仅仅一招，就分出胜负。
　　他和对方的差距太大了，对方绝对是古圣级别的强者。
　　要知道，他好歹也是古蛇级的强者，在这古圣帝国，唯有古圣，才能轻易的击败他蒙卡。
　　现如今的十三位古圣，蒙卡都有所了解，和眼前这位最接近的，毫无疑问的焚天古圣。
　　问题是焚天古圣平时都是坐镇自己的焚天城，怎么可能来自己这小小的黑纹城。
　　难不成，火蜥蜴一族，居然出现了两位古圣？
　　“我是谁不重要，重要的是，如果你不乖乖听话，你会死。”李维声音淡漠，他露出一丝古圣气息，古圣威严如潮水一样席卷而来，将蒙卡淹没。
　　“你……你想干什么？”
　　“不干什么，停止挣扎，献上你的一丝灵魂，主动和我签订契约，我会保证不杀你，否则……”李维拿出一块契约石板，威胁道。
　　蜥蜴人也是类人族，按理说，契约石板的契约，也能对其生效，只不过需要对方自行献出灵魂才行。
　　蒙卡看到那人手中的石板，虽然他不知道这是什么东西，但是毫无疑问，这对他不利。
　　可是如今这种情况，在这种敌我差距过大的情况下，他似乎也别无选择。
　　“我照做……”蒙卡叹息一声，说道。
　　“放心，我这人，向来说到做到。”李维眯眼笑道，令人不寒而栗。
　　蒙卡只感觉天降横祸，也不知道哪里冒出来的古圣，真的是倒大霉了。
　　最终，李维和蒙卡签订了一个不平等条约。
　　签订之后，蒙卡总感觉自己的灵魂之上，似乎多了某种束缚，一旦自己违背契约内容，怕是下场很惨，这让他心如死灰。
　　“等我猩红龙呼吸法十四阶，契约位置再加一个，便不必如此麻烦了。”李维心道。
　　他现在猩红契约两个位置，一个给了深海男爵巴格达，另一个则是血族斯克因，这两个都对李维比较重要，没办法解除契约。
　　门外，守卫似乎听到这边的动静，冲了进来。
　　“城主大人，没事吧？”守卫问道，
　　“没事，你退下吧，我和这位火蜥蜴族的朋友切磋了一番。”蒙卡面色平静的说道，内心却是苦涩，这哪里是切磋，这是单方面被碾压……
　　“古圣大人想做什么？不妨和我明说，我蒙卡不过是一座边陲小城的城主，能力有限，以古圣大人的眼光，想必也不会看上我这座偏远之地的城邦吧？”蒙卡叹气说道。
　　“你很聪明，也很识时务，识时务者为俊杰，我的目标很简单，统一所有城邦，让古圣帝国再次伟大。”李维看样子十分认真的说道。
　　“古圣大人……恕我直言，这件事，应该也是其他十三位古圣的目标，但是自最初古圣消失后，再也没有人可以做到一统古圣帝国。”蒙卡说道。
　　“不试试怎么知道呢？”李维自信的说道。“你的城主，你继续当着就可以了，我只是开个玩笑，我对你的城主之位不感兴趣，我只需要你以后按照我的意思办事就可以了。”
　　李维不确定现在自己的实力能否稳赢一位古圣，要不然他早去那些古圣坐镇的城邦，将古圣拿下了。
　　稳妥一点，还是先控制一位普通的城主，等对于这个世界的了解更深之后，逐渐和那些古圣强者接触比较好。
　　接下来的日子，李维便在黑纹城住了下来。
　　不得不说，身为黑纹城城主，这蒙卡知道的东西，比卡库多太多了。
　　李维从蒙卡这边，对于那十三位古圣的情况，有了更深入的了解，而他也从蒙卡这里，得到了他所修行“古圣法”。
　　在黑纹城的一间府邸内，李维坐在书桌前，书桌上，有一张粗糙的似乎由兽皮制作的纸张。
　　兽皮纸上面的文字是爬行者文明的通用语，这个李维已经掌握，除此之外，还有各种各样的动作，姿势。
　　当他将其看完之后，陷入沉思。
　　“这貌似和骑士呼吸法传承图差不多，唯一的不同是，这古圣法上面，只有小人图案，却没有如黑蛇呼吸法那样的衔烛黑蛇图……阉割修改版的骑士呼吸法吗？”
　　据蒙卡所述，古圣法的修行，便是以古圣法上面的记录的口诀，要领，姿势，动作为基础，再吞噬大量的特定凶兽肉，从中获取能量，改造蜥蜴人的肉身，最终不断实现肉身的进化。
　　由虫化蜥，蜥化为蛇，蛇老变古，蜕变成圣。
　　这便是古圣法修行的四个阶段。
　　蒙卡给予李维的古圣法，乃是他在一处废弃的古圣神庙遗迹得到的，叫做“炎血古圣法”。
　　修行此古圣法门，必须要以一种叫做“炎兽”的血肉作为基础，长期服用。
　　以古圣法吸收炎兽血肉中独有的“炎血能量”，并且用这种“炎血能量”改造全身，炼脏易筋，洗髓淬骨，换血之后，便是古圣。
　　越是实力强大的炎兽，其效果越好。
　　修行到至高境界，便可以比肩炎兽之中的王者。
　　古兽·炎血狂猎龙。
　　这是一种生活在地底，时常与岩浆为伴的强大存在。
　　炎血狂猎龙的体内，含有“古代血脉”。
　　所谓古代血脉，据说是这世界诞生之初，屹立于亿万生灵顶端的几位“古代王者”所留下的血脉。
　　天空王者·奥瑟罗斯，森林王者·迪乌西斯，海洋王者·厄尔尼斯，地底王者·莫比尤斯。
　　四位古代王者，代表了创世的地火风水，各自统治着四大古代王国。
　　据说，四位古代王者，都是至高无上的圣蛇大人的麾下，遵从圣蛇意志，创造了这个世界，并且维持世界秩序运作。
　　在那个时候，无论是羽民，还是爬行者，都没有诞生。
　　只有古代王者所统率的不同阵营的凶兽驰骋在天空，森林，海洋，甚至是地底。
　　所以，无论是古圣帝国，亦或者风神帝国，沧龙帝国，都对古代血脉极为忌惮。
　　再后来，强大的古代帝国，似乎在一夜之间，分崩离析，四位古代王者也相继陨落。
　　古代王者的血肉被幸存的凶兽分食，诞生了最初的古兽，爬行者文明，大概率也是在这个时候诞生的。
　　这些，都是李维这段时间，从凯恩老头那边得到的不知真假的传说故事。
　　李维隐隐约约有感觉，无论是“古代王者”，亦或者“最初古圣”，以及“古圣法”等等。
　　这些东西，都和那位进入这里的上古巫师脱不开关系。
　　“是谁？进入了这里，做这一切的目的，又是什么？”
　　李维望着记载古圣法的图纸，内心沉思。
　　……
　　翌日。
　　李维望着蒙卡派人送来的炎兽肉。
　　这是一块看起来很普通的大肉，约有百斤重，特别结实，而且死去这么久了，表面还散发着高温，这应该就是所谓的“炎血能量”。
　　李维从中取了一点血液，放入罗琳水晶。
　　【赤火蛇血脉56％，石红蜥血脉68％……冥灯龙血脉1.5％。】
　　看到这里，李维面色一变。
　　“冥灯龙？”
　　他的数据库之中，并没有这种龙族的信息。
　　“等以后有机会的话，得查一下冥灯龙到底是什么龙族？”
　　在这个世界，李维已经找到了两种龙族的血脉后裔。
　　翡翠龙，冥灯龙。
　　这段时间，李维研究了爬行者文明所信仰的至高圣蛇。
　　从留下的圣蛇的记载和描述来看，圣蛇是一条首尾相连的衔尾之蛇，祂盘绕在天上，不停旋转，散发着圣洁之光，驱逐黑暗，照耀信徒，宛如太阳。
　　从这一点来看，圣蛇和李维的家族族徽黑蛇有相似之处。
　　但是最显著的特征“衔烛”李维却是没有看到，所以他也不敢笃定圣蛇就是黑蛇。
　　而如今，他在含有古代血脉的凶兽体内，发现了冥灯龙的血脉。
　　根据传说，古代血脉就是圣蛇麾下的四大王者血脉。
　　“冥灯龙，该不会就是衔烛黑蛇吧……黑蛇难不成是圣蛇麾下的一位大将？亦或者，是圣蛇的马甲……”


第235章 神降！
　　圣辉历1091年，萌芽之月。
　　大远征的第60个年头。
　　巫师议会下辖的位面联邦之一，万机位面。
　　天空上。
　　悬浮着一轮由无数金属，齿轮，符文组合而成的“机械太阳”。
　　万机位面的巫师和机械生物，将其称之为“永恒熔炉”
　　永恒熔炉内，无尽的火元素之力在这个地方汇聚，反应，转化为万机位面的机械生物们的能源。
　　此乃万机位面最重要的地方，是能源中枢之地。
　　在永恒熔炉的侧面，巨大的传奇巫师天空城守护在旁边。
　　天空城上，有一座高耸入云的海蓝色巫师塔。
　　塔的顶端，一位身穿蓝袍，眼神深邃犹如古老智者的巫师此刻正望着眼前漂浮的水晶球。
　　这是海洋派系的传奇巫师，深蓝贤者·路德。
　　自从来到这万机位面，他已经和瘟疫之父进行了多次斗法交锋，各有胜负。
　　对方是一位极其难缠的邪神，其瘟疫神力无孔不入，即便是机械生物，都有被感染的风险。
　　那些被感染的机械生物会集体失控，形成可怕的“智械危机”浪潮。
　　不过，最近来自瘟疫之父的侵扰，却是少了一些，这让路德有些不习惯，总感觉对方在酝酿什么更大的阴谋。
　　除了是海洋学派的传奇巫师之外，深蓝贤者也是一位少见的预言派系的巫师。
　　如今，他正在以水晶球，试图勘破迷雾，预知一些事情，从而做出下一步行动。
　　现在，占卜已经到了最后的阶段。
　　水晶球上，光怪陆离，纷繁复杂的画面一一闪过。
　　最终，画面定格在无垠的黑暗之地，那一个主要呈现蔚蓝色的位面。
　　“诺拉……”
　　瘟疫之父乃强大的邪神。即便是以传奇巫师的手段，也只能占卜到这一点信息。
　　其他的，根本没办法占卜到。
　　不过深蓝贤者和邪神打交道多年，对于邪神的那些套路，他也基本上都了解了。
　　“祂要在诺拉降下圣者化身，这或许是动手的好时机。”
　　无论是邪神，还是正神，通过其信徒举行的正确的神降仪式，都可以通过圣者化身的方式降临某一位面。
　　降临化身的实力，和邪神本身的实力，神降仪式的级别，祭品的层次，以及本身位面的层级大小等等，都有关系。
　　沟通这一切的，便是玄之又玄的信仰之力。
　　神明降下圣者化身，也不是随随便便就可以的，距离越远，其代价和消耗也越大。
　　所以，深蓝贤者觉得，现在或许是个好机会。
　　“等等，那家伙肯定能够猜到我会占卜祂，这会不会是祂故意设计的局……就等我进入，瓮中捉鳖。
　　可是如果不去试试，或许将会错过一个重创乃至击杀祂的机会。
　　对了，为什么不问问神奇的命运金币呢？”
　　深蓝贤者的掌心，不知道何时出现了一枚看起来平平无奇的硬币。
　　“神奇的命运金币，告诉我该如何做？”
　　深蓝贤者轻轻抛起硬币，硬币以一个完美的抛物线落在地面上，不停的旋转着。
　　最终，硬币的正面朝上。
　　深蓝贤者的法袍无风鼓荡，他的眼眸闪过万千星辰，倒映出整片万机位面。
　　下一刻，这位传奇巫师面色坚定，化为无尽的蔚蓝色粒子流，消散在巫师塔内。
　　原地，只有那枚命运金币静静躺着，正面朝上。
　　图案中，是一位女士优雅而温柔的笑容。
　　不知道多久之后。
　　似乎有神明的痛苦哀嚎响彻多元位面，好像有足以改天换地的大战在某处爆发。
　　随着恐怖的震动余波传来。
　　巫师塔内，命运金币被震颤了一下，露出命运金币的反面。
　　反面，亦是那位女士的笑容，笑容中，似乎充满了肯定和决心，以及……勇气。
　　传奇巫师那神奇的命运金币，只有正面。
　　……
　　万机位面的某地，黄沙漫天，到处是残破的机械残骸，零件，齿轮，以及腐烂的绿皮怪物的尸体……
　　这里是巫师们和瘟疫军团在万机位面的战场之一。
　　瘟疫之父虽然是一位邪神，但却是一位实实在在的发明家，这位以各种各样的瘟疫神术，搭配多元位面的一些强大生物，加以控制，改造，形成了麾下强大的瘟疫军团。
　　实际上，除了大规模的涉及到传奇巫师的战争外，大多数位面侵略，瘟疫之父是不需要亲自下场的。
　　祂可是神明，是所有的大不净者之父，需要亲自下场，是一件很掉格的事情。
　　基本上，一位堪比大巫师的“瘟疫大领主”率领一定数量的瘟疫军团，就可以攻占没有半神的大多数位面了。
　　大领主之下，便是人数较多的“瘟疫领主”，又称为“大不净者”，这些堪比高阶巫师的瘟疫怪物，就是战场上敌人的恐怖噩梦。
　　这里本是一个巫师战团的驻地，三天前，有情报之外的瘟疫领主率领大军横扫了这里，大量巫师战死沙场，也有不少撤离了这里。
　　远离战场的滚烫地表，一大一小两颗炼金圆球正在漫天风沙中滚动前进，圆球表面，伤痕累累，炼金部件也是新旧不一。
　　“不知道战争何时结束，好想回到无尽海啊，看看那蔚蓝的一望无际的大海，就连心情都会变好。”斯黛拉轻声说道。
　　她看着赫尔曼紧皱的眉头。“赫尔曼，你还是在担心灰白之塔是吧？”
　　“是啊，当初离开灰白之塔，没有了三环巫师的坐镇，那墨菲斯肯定会欺负他们的……”赫尔曼说道。
　　“别想这么多了，再坚持一段时间，等战争结束，我们或许就可以回去了……而且，你不是说李维不是一般人吗？说不定他如今已经成长起来，可以独当一面了。”斯黛拉说道。
　　“那小子的确不一般，我都怀疑他是元魂巫师夺舍重修的，哈哈。”回忆起无尽海的那些伙伴，塔主的声音，都开始变得轻快。
　　“不知不觉，已经离开六十年了……”
　　“是啊。”
　　两个球感慨着，在夕阳下消失在黄沙漫天中。
　　……
　　人间。
　　孔雀王国。
　　繁荣富饶的南方地区。
　　有一座臭气冲天的山谷。
　　山谷之中，到处是腐烂的尸体，其中不少都是人类的，这些尸体有的半埋在土壤中，有的则是直接露天陈列。
　　这些尸体，是去年的大瘟疫之后，很多南方的领主和平民，将一些因为瘟疫死掉的人，丢弃在这里造成的。
　　尽管一些医生告诉这些领主，尸体要焚化，避免传染，可是因为愚昧和无知，能够照做的人，却是少数。
　　“多么完美的神降之地啊。”约尔逊伯爵手里面捧着一只青色的鬼爪，享受着这迷人的腐烂之味。
　　“回味无穷。”对于食尸鬼而言，肮脏和尸臭，才是最令人食欲大增的。
　　因为只有这样，才能表达出自己对于瘟疫之父的信仰。
　　每一位瘟疫之父的信徒，无论是食尸鬼，还是各种肮脏的腐烂生物，都以成为父神身边的“大不净者”为荣。
　　“都给我出来，不许偷吃，这些都是给父神的祭品，这些祭品还不够，你们快去周边的城市，再偷偷抓一些回来，尽量不要招惹到那些人类游侠，他们虽然实力一般，可是现在是召唤父神的关键时刻，不能节外生枝。”约尔逊伯爵说道。
　　在那些腐烂尸体陈列的地下，一头头如同烂肉一样的蠕动之物出现，数以万计的白色蛆虫在这些烂肉中涌动，使得烂肉看起来就好像是蜂巢一样。
　　而后，这些烂肉逐渐凝聚，变为一位位贵族的身影。
　　食尸鬼一族，其实力由低到强，分别是最底层的喰种，男爵，伯爵，公爵，大公，亲王……
　　这些身影，绝大多数，都是普通的喰种，实力约等于一环巫师。
　　约尔逊伯爵能够感受到，或许时间往前再推一百年，自己这些手下的实力，足以横扫人间。
　　但是随着魔潮复苏，这点人手，已经完全不够用了。
　　就算是抛开教会不谈。
　　最近人间似乎又冒出来一支和黑暗生物对抗的势力，屡次破坏了食尸鬼一族的好事。
　　神医华生，极有可能就是这个隐藏势力的人。
　　食尸鬼一族，需要父神的领导，否则无法和这些势力对抗。
　　而这一天，马上就要到来了。
　　三天后。
　　山谷之中，那些食尸鬼纷纷涌来，随之而来的，是一具具新鲜出炉的尸体。
　　这些尸体全部以特定的法阵纹路摆放陈列，在山谷中，组成了一个由尸体组成的八芒星法阵。
　　约尔逊伯爵有条不紊的指挥着手下的工作。
　　最终。
　　神降的献祭法阵已经准备齐全，约尔逊伯爵面色激动，这一刻，他已经等待了许久。
　　有了父神的带领，他们再也不需要躲躲藏藏了。
　　一位位食尸鬼站在约尔逊伯爵的身边，他们等到夜幕降临，黑暗笼罩大地。
　　而后，约尔逊伯爵将食尸鬼手臂置于献祭法阵的最中央。
　　这些食尸鬼神色肃穆，和教会那些祷告者没有区别。
　　相比起人类，或许这些怪物对于自己的神，信仰会更加的纯粹。
　　毕竟，除了他们的父神，在大多数位面，它们都是遭人嫌弃的腐烂怪物。
　　唯有父神，如同真正的慈父一样，平等宽容的看待每一位信徒，没有高低贵贱之分。
　　相比起来，圣辉教会的那位神，才是虚假的慈父。
　　“你是一切恶瘟的源头。”
　　“你是所有疫病的化身。”
　　“你是大不净者的父亲！”
　　“伟大的尸鬼之祖，瘟疫之父，绝望与腐败之神！”
　　“降临吧！”
　　伴随着所有食尸鬼的祷告声。
　　漆黑的夜幕，更加的黑的深沉，就连那群星，都为之黯淡。
　　过了许久。
　　祷告都没有反应。
　　这让约尔逊伯爵有些迟疑。
　　其他食尸鬼内心也是狐疑，但是伯爵没有让他们停下，它们也不敢说啥。
　　直到祷告了数十遍之后。
　　那法阵都没有一丁点反应。
　　“头儿，怎么回事？”有一位食尸鬼男爵忍不住问道。
　　“别问，继续祷告，应该是我们不够虔诚，加大力度。”约尔逊伯爵说道。
　　“好的。”
　　山谷中，时间一分一秒的过去。
　　神降仪式，似乎还没有成功。
　　“不可能……我的仪轨，祷告词，所有的步骤都是严格按照《尸鬼之书》上来的，这可是食尸鬼亲王大人亲自编纂的，他可是面圣过父神的，还被父神赐予了大不净者的封号，可能是祭品还不够……”
　　约尔逊伯爵心中思索。
　　就在他准备派食尸鬼继续前往附近领地绑人回来时。
　　头顶的群星间，似乎有一颗星辰变为惨淡的绿色。
　　下一刻，神降法阵光芒大作，那些尸体，血肉，肠子，烂骨头，各种各样的腐烂之物，全部开始嗡嗡颤抖。
　　而后，这些东西开始凝聚，朝着法阵中央的食尸鬼亲王的鬼爪涌去。
　　没多久，一座高达数十米的肉山，开始在中央形成。
　　腐烂的肠子如蚯蚓一样钻入肉山的腹部，密密麻麻的蛆虫组成了肉山的肌肉，惨白的骨刺在肉山中突出，一根怪异的长舌从肉山的腹部钻出，如蛇一样四处嗅探着，肉山中弥漫出绿色的瘴气在山谷之中积聚。
　　当那尊不可直视的恐怖怪物最终形成的时候，所有的食尸鬼都面色狂热。
　　这丑陋不堪的绿色肉山，在他们眼中，是如此的高大伟岸，慈祥温柔，祂那充满油污、真菌、病毒的手掌，似乎可以触摸那无垠虚空，就连群星，都在这样的腐败之力面前，熄灭了。
　　约尔逊伯爵扑通一声匍匐在地，其他食尸鬼也是如此。
　　他们齐齐高呼。
　　“父神在上！”
　　那肉山的头部，模糊不清的五官露出一张宛如慈父的笑容脸庞。
　　“我亲爱的孩子们，我真的，真的太谢谢你们了……”
　　肉山望着星空，祂的内心，一片祥和：“瘟疫不会被打败，亦不会被消灭，路德，我们还会再见的……”
　　……
　　黑纹城。
　　李维在这里渡过了半年岁月。
　　这半年，李维并没有去南征北战。
　　他只是在黑纹城中，默默的将这座城市所有的关于古圣文明的知识，收集起来，消化吸收。
　　另一方面，他在研究古圣法。
　　他一度想学习古圣法试试，最终还是放弃了。
　　他总感觉，古圣法看似可以诞生强大的古圣，可是比起骑士呼吸法，却并不完美。
　　所以他打算等自己收集更多的古圣法之后，再看看要不要修行这种法门。
　　不多时，蒙卡的声音在外面响起。
　　“大人，我有要事求见。”蒙卡说道，声音急促。
　　“进来吧。”李维淡淡说道。
　　“什么事？”
　　“莱文城的白鳞部落，和伊特城的迅猛部落，在朝着我们黑斑城进发，据说这两个部落，在前不久，投靠了青甲古圣，现在可能是得到了青甲古圣的授意，来对我施压了……”
　　李维听完之后，脑海关于这两个部落的信息闪过。
　　白鳞部落，迅猛部落，是方圆万里范围内，除了黑斑部落之外，最大的两个部落，也都拥有古蛇级强者坐镇。
　　自从蒙卡带领部落入主黑斑城以来，各方因为领土问题争斗了很多年，一直没有个结果。
　　本来李维还想等自己有时间了，带着蒙卡去把这些部落给灭了，整合起来，形成一支强有力的大军，好在未来和古圣对抗。
　　只不过他忙于研究，一直没顾得上。
　　没想到，现在对方倒是找上门来了。
　　“准备迎战吧，我会以你麾下的大将身份出战，暂时不要暴露我的真实实力。”李维说道，面色从容。
　　“好，全凭大人做主。”这段时间，李维总是和凯恩在蒙卡的府邸，谈论古圣帝国的统一问题。
　　一开始，蒙卡感觉古圣大人是在开玩笑，可是后来，他发现，对方居然是认真的……
　　这位无名的古圣强者，是真的想统一古圣帝国，完成这个自最初古圣之后，就再也没有人完成的壮举。
　　……
　　黑斑城外。
　　蒙卡骑着一头如犀牛一样的巨兽，阴冷的蜥蜴瞳孔望向前方乌泱泱的大军。
　　在蒙卡的身边，一位身披铠甲，全身赤色鳞片的火蜥蜴人同样骑着巨兽，面色淡然。
　　“蒙卡，我和迅猛族长今日是奉青甲古圣之命来的，我们三家争斗多年，不相上下，没有胜负，这样下去没有意义。青甲古圣已经盯上了我们这块地界，听我一句劝，投降吧。这天下，终究是要被古圣给瓜分的，古圣之下，皆蝼蚁。”白鳞族长说道。
　　“白鳞，你们部族历史上好歹也是出过古圣的，你就这样甘于屈尊人下？给人当狗吗？我蒙卡纵然不敌古圣，但是我宁可战死，也不会率领部下投降的。”蒙卡十分硬气的说道。
　　谁让他身边就有一位隐藏的古圣强者呢？
　　要不然，蒙卡这样识时务者，早就投降了。
　　“蒙卡，以你一族之力，怎么是我们两族合力的对手呢？别做无意义的挣扎了，速速投降！”迅猛族长催促道。
　　“别废话了，你们一起上吧，让我用无尽的灼热之力，将你们烤干！”蒙卡有恃无恐的说道。
　　城墙上，作为蒙卡大军指挥之一的老蜥蜴凯恩面色紧张。
　　“这一战，怕是凶多吉少了，仅凭蒙卡一人，如何是两位古蛇级强者的对手……咦，那个火蜥蜴小子，怎么也跑战场上去了，这不是胡闹吗？”
　　这段时间，李维都是以一个求知者的身份和凯恩打交道，态度十分温和谦虚，完全和火蜥蜴一族那种嚣张跋扈的气质不一样。
　　凯恩先入为主的以为李维也是自己这样的文化人。
　　谁成想，这小子，居然跟随蒙卡城主，不声不响的上了战场。
　　“既然如此，那就没什么好说的了，机会，我们已经给过你了。”白鳞族长冷笑道。
　　“迟则生变，早点拿下这黑纹城，回去复命。”迅猛族长说完，便率领着麾下的蜥蜴人大军，朝着战场冲锋而去。
　　迅猛蜥一族，生来速度奇快，而迅猛族长，更是修行了“裂空古圣法”，他瞬间化作一道残影，手中握着一柄长剑，剑光撕开战场，单刀直入！
　　“哈哈哈，爽啊！”迅猛族长哈哈大笑，杀的十分尽兴。
　　另一边，蒙卡已经和白鳞族长大战在一起，一黑一白，在战场上搏杀，周围都没有蜥蜴人敢靠近。
　　“这便是古蛇强者之威，虽然远远比不上古圣，可是在这些普通蜥蜴人大军之中，杀个三进三出，还是没问题的。”凯恩见识过古圣级别的战斗，所以对这样的小打小闹，倒是不怎么惊讶。
　　迅猛族长长剑劈死一位黑纹族人，忽然，他发现，在大军之中，似乎有一位身穿铠甲的火蜥蜴强者，正在自己的军阵中厮杀。
　　“找死！”
　　迅猛族长猛地插入战场，他速度太快了，大多数攻击都没办法落在他身上。
　　“裂空斩！”
　　他以自己的古圣法，研究出这一招所向披靡的斩击！
　　华丽的剑光轰出一条路来，势不可挡。
　　却在那火蜥蜴强者的面前，被其一剑斩灭。
　　“有意思，可以接下我一剑，没想到蒙卡居然请到了一位古蛇级别的强者。”裂空之力爆发，迅猛族长的身影陡然消失。
　　李维骑着巨兽，从容的看着迅猛族长如幻影一样在自己周围旋转，试图通过这样的方式迷惑自己。
　　“花里胡哨！”
　　如潮水的裂空斩击朝着李维涌来。
　　砰砰，爆鸣声阵阵。
　　李维并没有直接碾压，而是以古蛇级别的实力和对方对抗着。
　　迅猛族长的此刻内心，从开始的自信，变得不自信了。
　　“好强的速度，居然可以和我的裂空之力相提并论，火蜥蜴一族的古圣法还擅长速度吗？”迅猛族长心中怀疑人生。
　　打到最后，李维一点事没有。
　　迅猛族长却是喘着粗气，吐着蛇信子，身躯都在因为脱力而发抖。
　　他知道，自己不是这个火蜥蜴强者的对手，对方就算不是古圣，也差不了太多了。
　　他开始迅速后撤，化作一道残影，试图在李维的眼皮子底下逃离。
　　李维手握重铸后的霜之哀伤，以剑指天，灰湮之力爆发！
　　一剑出，前方的迅猛族大军，开始出现一道湮灭裂缝。
　　凡是在灰湮剑光轨迹上的蜥蜴人，尽数死亡！
　　“别跑啊！”
　　李维拉开血羽弓，一枚血禁锥已然出现在上面。
　　他轻易的拉开这三级血器，弓如满月，箭似流星。
　　他好像真正的古代猛将，一箭出！
　　那前方化作幻影逃跑的迅猛族长闷哼一声，血禁锥穿透他的身躯，让他痛苦不已。
　　而后，一枚枚血禁锥，全部打入了迅猛族长的体内。
　　最终，他半跪在地上，望着前方，眼神涣散，已然气绝！
　　看着部落首领忽然间阵亡，其他的迅猛族战士，内心巨震，一瞬间，不知道该如何是好。
　　白鳞族长也发现了不对劲。
　　“死了？怎么可能？这黑纹部落，谁能杀死以速度身法见长的迅猛族长？”
　　下一刻，一道血色身影，已经冲到了战场前，和蒙卡一起，围殴白鳞族长！
　　“白鳞，投降吧，你看看你的手下，他们都在恐惧……”蒙卡大声说道。
　　“不可能！我……”
　　白鳞族长的话还没有说完，已经被李维一拳轰飞，砸入地面上，大地开裂。
　　“白焰！！”
　　愤怒的白鳞族长周身冒出白色的火焰，这是他燃烧体内的【磷火之力】的体现！
　　他若是投降了，那迎接他的，将是锱铢必较的青甲古圣的报复，那才是真正的绝望。
　　“看不清形势，那就死吧！”蒙卡的灼热斩裹挟着热浪，和冒着白焰的白鳞缠斗一起。
　　李维并没有继续战斗了，而是默默回到了阵中，独自看戏。
　　“如今我表现出的实力已经差不多了，一位比较强的火蜥蜴族古蛇级强者……再强的话，一位新的古圣横空出世，怕是其他古圣都会过来围观。”
　　要知道，爬行者文明已经很久没有诞生新的古圣了。每一次，新的古圣出现，都是一次绝对的大事件，很快就会传遍整个古圣帝国。
　　李维还是想再发育一段时间，等自己的赤帝龙呼吸法或者猩红龙呼吸法十四阶之后，再开始爆发。
　　最终，宁死不屈的白鳞族长被蒙卡斩杀，蒙卡浑身冒着白烟，喘着粗气，白鳞族长的头颅被他高高举起。
　　“所有白鳞族，迅猛族！全部投降！否则杀无赦！”
　　蒙卡大声说道，他犹如杀神一样，竖瞳散发着杀意，古蛇级强者的威严横扫战场。
　　那些白鳞族和迅猛族的普通战士，最终纷纷放下手中的武器……
　　蒙卡满意的望着这一切，他从未想过，自己会有一天，可以亲手拿下白鳞族长的头颅。
　　“或许，那位大人的大一统梦想……并不是天方夜谭，他真的在一点点实现这个目标。”
　　这一刻，蒙卡体内沉寂已久的热血，也再度点燃了。
　　他望向战场后方，那位大人已经骑着巨兽，自顾自的缓缓离开。
　　“有大人相助，我蒙卡，不出十年，就可以一统这帝国边陲之地，等我的古圣法再进一步，我和大人两位古圣联手，或许足以横扫帝国……”蒙卡畅想未来。
　　那位大人最恐怖的是，他到现在为止，从未展现出全部实力，对付自己，他只用了一招，可是他的上限在哪里？蒙卡不清楚。
　　当然，想必也不会比靠前的那几位古圣强大，要不然大人也不必隐藏在这边陲之地，低调行事了。
　　蒙卡甚至觉得，大人有可能是焚天古圣的某位被雪藏起来的古圣至亲，却因为某些问题，反目成仇，最终隐姓埋名，图谋复仇之事。
　　……
　　翌日。
　　李维坐在书房，研究从白鳞族和迅猛族得到的古圣之法。
　　白鳞族的，叫【磷火古圣法】，迅猛族的则是【裂空古圣法】。
　　前者，需要长期吞食一种名为【磷火兽】的地底凶兽血肉，而后者，则是需要【裂空虫】。
　　这两种凶兽，都极为古老，也难以猎杀，同样都是古兽的血脉后裔。
　　李维猜测，磷火兽的血脉，最终应该是可以追溯到四大古代王者之一的地底王·莫比尤斯，而裂空虫，大概率是天空王·奥瑟罗斯。
　　“这古圣帝国的所有古圣法，其实都差不多。归根结底，都是依靠继承了四大古代王者血脉的凶兽来修行，通过吞噬这些古代血脉，让这些蜥蜴人，不断的返祖，最终蜕变为古兽层次的古圣，便是极限了。但是很显然，四大古代王者，远强于古圣，极有可能堪比元魂巫师，甚至是大巫师……
　　冥灯龙，看样子是代表火焰的，莫非是地底王莫比尤斯？
　　翡翠龙，以速度见长，同时是剧毒之龙，有可能是天空王奥瑟罗斯？
　　当然，也有可能，除了这四大古代王者之外，还有其他的龙族来过这里。我的猜测，不一定成立，等蒙卡派人将裂空虫和鳞火兽给我取回来，测一下血脉，便知道了。”
　　……
　　洛基大草原。
　　这里是距离黑纹城十分遥远之地，大草原上，耸立着一座青色巨城。
　　这是青甲城。
　　这座城市，乃是古圣帝国西部之地最大的城市。
　　比起黑纹城，青甲城更加恢弘大气，雄伟壮观。
　　这是青甲古圣的城市，一百年前，青甲古圣就是在这里成圣，而后成为第十二古圣。
　　古圣帝国的古圣排名，是民间根据每一位古圣所统率部落的强盛程度，以及其出手的战绩等综合排名的。
　　青甲古圣虽然位列十二，但是其还特别年轻，如今也不过两百多岁，未来还有很大的进步空间。
　　而在城主府的王座上，一位身披青鳞的蜥蜴人此刻托腮假寐，下面的大臣，皆是默默的站着，不敢吱声。
　　直到一位翼手族的爬行者信使忽然飞到大殿上，而后匍匐在那里，颤抖着说道：“古圣大人，前方传来战报，白鳞族和迅猛族……战败归降了。”
　　那假寐的青甲古圣睁开锐利的眼神，而后轻轻问道：“两位族长呢？”
　　“都战死了。”
　　“呵呵，他们倒是聪明，知道投降的后果是生不如死，所以才选择战死，两个古蛇级，拿不下一个黑纹城吗？”
　　“大人，据说……黑纹城城主身边来了个火蜥蜴一族的强者，好像也是古蛇级实力。”
　　“原来如此，既然这样，台下诸位，有谁愿意代本圣，出征黑纹城吗？”


第236章 只手镇古圣！
　　黑纹城。
　　李维府邸。
　　这一日，李维收到了蒙卡送来的磷火兽和裂空虫的肉。
　　他利用罗琳水晶测试了一下。
　　【古岩蜥血脉57％……冥灯龙血脉1.3％。】
　　【巨蜻虫血脉79％……翡翠龙血脉1.6％。】
　　“果不其然，和我猜测的一样，这个世界所有的凶兽，溯及源头，都是四大古代王者的血脉后裔，四大王者是四条龙，目前基本上可以确定的两位是冥灯龙和翡翠龙。”
　　至于另外两条龙是什么？李维还需要收集更多的古圣法以及凶兽才知道。
　　一瞬间，李维有种豁然开朗的感觉。
　　至于那位进入此地的上古巫师的踪迹。
　　他通过蒙卡得知，前些年的时候，似乎有古代遗迹在因蒂斯山脉出世。
　　而后，三大帝国古圣级别的强者，不少都进入其中探索。
　　有的丧命其中，也有的从遗迹之中，找到了一些神奇的物品。
　　比方说可以装下很多东西的魔戒。
　　当时，为了争夺这所谓的魔戒，古圣们更是大打出手，血流成河。
　　对于这些文明低下的爬行者们来说，谁不想要一个可以随身携带凶兽肉和其他物品的空间呢？
　　其实，从古代遗迹之中流落出来的东西，还有很多。
　　只不过，其他的神奇物品，古圣们似乎没办法使用，也看不懂，唯一能够使用的，便是这魔戒。
　　在得知这一情况之后，李维便有了一个想法。
　　“爬行者文明，都不知道巫师为何物，也没见过巫器。
　　既如此，我干脆以这空间戒指为噱头，让那些没有戒指的古圣为此自相残杀，互相内耗。
　　等到他们内斗的差不多了，我再出马，直接镇压！
　　服从我的，便让他们献出灵魂，签下灵魂契约，不服从者，全部杀了。
　　等猩红龙进阶之后，以猩红契约奴役其中一位最强大的古圣，扶持其上位当古圣帝国之主，我间接控制古圣帝国，实现大一统。
　　接下来，再以古圣帝国为踏板，南下镇压叛徒海爬族，北上降服因蒂斯山脉的羽族。
　　自此，这个世界的已探索区域，被我彻底掌控，成为我自己的资源秘境！”
　　李维思索着，觉得可行。
　　现在的古圣帝国，还是不够乱，十三位古圣之间，互相忌惮，不肯轻易出手。
　　李维需要点燃这根导火索，然后鹬蚌相争，渔翁得利。
　　接下来的日子。
　　李维静静的在黑纹城中修行。
　　这个世界的元素之力浓郁程度十分不错，比起如今的人间强出太多。
　　李维的冥想法修行，也比起人间快出不少。
　　他更加坚定了要把这里打造成为自己大本营的想法。
　　他知道，随着魔潮复苏加剧，未来将会有越来越多的强大种族和势力来到诺拉位面。
　　到时候，自己想要保住这个位面，没有高阶元魂巫师的实力，肯定不够用。
　　还是得努力啊。
　　一个月后。
　　蒙卡率领大军，彻底拿下了白鳞部落和迅猛部落。
　　经统计，此战共计收编蛇级强者十五名，蜥级强者一百多名，普通的虫级强者，多达万名。
　　如今的黑纹城，直接将帝国这一块边陲之地，全部霸占，成为一方地头蛇。
　　蒙卡的名气，也开始打响，开始有一些小的部落，加入其中。
　　黑纹城的综合实力，与日俱增。
　　李维看到统计的时候，内心也是微微一惊。
　　这些蜥蜴人看似菜鸡，但是其实也是一股不可忽视的力量。
　　蜥级强者，基本上对标一环巫师。当然，综合实力，肯定是不如同境界巫师的，只能说足以抗衡。
　　如今的黑纹城，放在巫师世界，就算是乔斯达家族，在一环，二环战力方面，也有所不如。
　　若是未来将三大帝国全部纳入麾下，爬行者文明这支势力，除了缺乏五级战力外，比绝大多数五环巫师组织都要强。
　　这些，都是李维日后迎接魔潮复苏的依仗。
　　这一日。
　　李维正在修行冥想法，忽然有种心神不宁的感觉，令他无法进入状态。
　　他睁开眼睛，看着自己的胳膊上，汗毛立起，危险感知传来。
　　“应该是那位来了。”
　　李维自言自语。
　　能让如今的李维产生危险感的，必定是四级以上的存在。
　　在这古圣帝国之中，那就是古圣了。
　　“我本以为，以我表现出来的实力，青甲古圣会葫芦娃救爷爷，让手下来征讨黑纹城呢，没想到，他居然亲自动身了。”
　　想到这里，蒙卡被李维叫过来。
　　“蒙卡，我出去一趟，你这些天加强戒备，敌人要来了。”李维说道。
　　蒙卡面色一变，紧张地说道：“大人，我这边并没有收到青甲古圣出兵的情报。”
　　他心中震惊，难不成大人还有未卜先知的超能力？
　　“你听我的就是了。”李维说完，转身离开。
　　蒙卡如临大敌，他如今已经彻底被李维折服，李维的话，他自然照办。
　　“来人，传令下去，全城戒严，所有人，准备应敌！”蒙卡说道。
　　没多久，整个黑斑城上空，黑云压城。
　　“蒙卡大人，真的有敌人来吗？”凯恩问道。
　　“不知，我们安心等待即可。”蒙卡说道。
　　“大人，那位火蜥蜴一族的强者，应该是一位隐修的……古圣吧。”凯恩小声问道。
　　蒙卡瞥了凯恩一眼，他咳嗽一声说道：“不该问的别问，以后你就知道了。老凯恩，一个崭新的时代即将来临，你应该庆幸你踏上了我这条大船，因为你将和我一起……见证历史！”
　　老凯恩只感觉蒙卡大人最近状态不太对，和打鸡血一样，又好像是被洗脑一般。
　　这一切，或许都和那位火蜥蜴一族的强者有关。
　　“难不成，又一位最初古圣，将会在火蜥蜴一族诞生了吗？”凯恩心中自语，居然也有些期待起来。
　　……
　　黑纹城千里之外的荒野上。
　　一支大军正在行进，这支大军，足足有数万人。
　　爬行者文明虽然人口远比不上人间，可是全民皆兵。
　　所以一个部落的人口，起码有一半可以作为士兵调遣。
　　在这支大军的最中央，一头宛如甲龙一样的巨兽正在行进。
　　甲龙背上固定有豪华的轿子，一位高大的青鳞蜥蜴人，目视前方，霸气十足。
　　上一次白鳞族和迅猛族战败后，青甲古圣本意是想让手下去征讨黑纹城。
　　后来想了想，如今正是逐鹿的关键时刻，他不能再失败了。
　　这样在帝国西部地区的威严，将会持续下降，更是让那几位做邻居的古圣嘲笑。
　　所以，这一次，他要御驾亲征，直接以雷霆手段，击杀黑纹城主，杀鸡儆猴！
　　“大人，另外两支部落，已经从东西两侧，向黑纹城出军，按照我们如今的行军速度，明日应该就可以汇合。”
　　旁边的大将汇报道。
　　青甲古圣露出自信的笑容：“这一次，三路大军，再加上本圣亲自出马，你们说，灭掉黑纹城，需要多长时间？”
　　“半日足矣。”
　　“太保守了，吃一顿饭的功夫就可以了，古圣之威，宛如天灾，灭城拔山，只是等闲。”
　　大将们拍着马屁。
　　“不过大人，这次还是得格外注意下那位火蜥蜴一族的无名强者，我怀疑，对方应该已经是古蛇级巅峰强者，说是半步古圣，也不为过。”
　　“什么半步古圣？一派胡言，压根没有这种境界，只要不是古圣，根本无法在大人面前撑过三招。”
　　青甲古圣享受着这种恭维，说道：“话说回来，那火蜥蜴一族的焚天古圣，的确非同凡响，上一次的古代遗迹之战。他一己之力，对抗两位古圣，那上古魔戒，也落入焚天古圣手中。可惜了，如果有这样的随身空间，以后做什么事情，都更加方便。”
　　“大人不必羡慕，那古代遗迹，每隔一段时间，就会现世一次，上古魔戒，不止有一枚，以后还有机会的。”
　　就在这些人恭维之时，青甲古圣的头顶的虚空中。
　　一只巨大的手掌忽然拍出，伴随着无尽赤焰席卷，大手从天而降。
　　轰！
　　巨大的甲龙被拍入地下，身躯爆裂。
　　刚刚还在拍马屁的实力都在蛇级以上的将领们，有的在大手降临前逃开。有的，则是直接被拍碎，临死之前，都不知道发生了什么。
　　“不灭甲！”
　　伴随着一声暴怒的声音，青甲古圣抬头望天。
　　天穹之下，一尊燃烧着赤色业火的高大身影，居高临下的望着他们，犹如巨龙俯视蝼蚁！
　　那披着赤鳞的身影没有说话，三头六臂，全部持剑，朝着青甲古圣斩来！
　　长达数十米的剑光落下，青甲古圣的大军，死伤一片。
　　青甲古圣拔地而起，以青光闪闪的拳头，一拳拳的，将剑光砸碎！
　　他修行的乃是青钢古圣法，以防御力极强的【青钢兽】作为血食，在周身凝聚刀枪不入，水火不侵的青钢不灭甲。
　　“我不管你和火蜥蜴一族什么关系，今日，就算是焚天古圣来了，也救不了你！”
　　青甲古圣怒吼，古圣威严席卷战场，亘古蛮荒的气息鼓荡！
　　大军之中，那些普通的爬行者们纷纷臣服。
　　在这股无形威严席卷而来的那一刻，李维第一时间就感受到了。
　　“这便是古圣威严和古圣气息吗？我也有！”
　　这一刻，李维体内的五大龙族血脉，似乎感觉受到了轻视，好像是触发了某种开关。
　　金蛇，赤帝，猩红，天空，死烬！纷纷觉醒！
　　所有的龙族威严，全部汇聚一起，形成了一股更加强大，更加蛮不讲理的古圣威严的大潮，逆流而上！
　　轰！
　　伴随着这股气息拂过战场。
　　在这股古圣威严间的碰撞下，甚至有蜥蜴人瞬间昏死过去。
　　战场上，时不时有蜥蜴人忽然倒下，令人骇然！
　　“这是古圣间的碰撞……这是焚天古圣吗？”
　　“不……不是，我见过焚天古圣出手，绝不是这样。”
　　青甲古圣闷哼一声，他的内心，开始止不住的颤抖。
　　“这……这是什么级别的古圣威严？即便是第一古圣来了，也不过如此吧？”
　　青甲古圣仿佛回到了自己还没有成圣之前的弱小时期，面对那高高在上的古圣，他就是现在这种感觉。
　　在他成为古圣之后，这种感觉，还是第一次出现。
　　“青钢破！”
　　青甲古圣的周身，无尽青钢之力汇聚，在他的手中，凝现出一柄长枪。
　　他以长枪破开这股威势，逆天而起，朝着那不可一世的赤色身影杀去。
　　李维鲸吞饮海，巨龙力士状态爆发，充沛大力在身后的九剑阿修罗法身流转。
　　九柄长剑，合二为一。
　　“斩！”
　　黄金十字斩和灰湮十字斩，被李维同时使出！
　　黄金回旋之力和灰湮之力缠绕，形成一股黑色的气流。
　　气流缠绕在九剑上。
　　咔嚓。
　　青钢枪毫无悬念的破碎。
　　青钢之力，土崩瓦解。
　　“青钢盾！”
　　青甲古圣拼尽全力，体内所有的青钢之力毫无保留的涌现，凝聚出一枚堪称古圣帝国最强的盾！
　　厚重的青色巨盾护在青甲古圣身前。
　　轰！
　　冲击波在大军中掀起来一片真空区，其中的爬行者灰飞烟灭。
　　青甲古圣连同巨盾，被九剑斩落大地，巨盾咔嚓碎裂。
　　青甲古圣躺在坑中，精疲力尽，巨盾保住了他，他却没有一丝再战之力了。
　　那尊面无表情的赤色巨人依旧俯视着他。
　　“想死？还是想活？”
　　赤色巨人言简意赅的问道。
　　青甲古圣毫不犹豫的说道。
　　“我想活！”
　　那身影轻笑一声。
　　“古圣，不过如此。”


第237章 冠绝当世！
　　与青甲古圣一战，比李维想象的要轻松，他还以为青甲古圣这些存在，实力能和四环巫师相提并论。
　　现在看来他还是高估了这些古圣，比起四环巫师，或者自己曾经击败的那位四级恶魔化身。
　　这些古圣，还是有所不如。
　　一来是这古圣不会飞，而李维居高临下，对方的近身攻击，都被其轻易化解。
　　二来是这青甲古圣除了防御极强之外，其他素质，大概也就相当于三环的超凡生物，没有达到真正的四环水准，攻击手段比起巫师的法术，也过于单一。
　　李维拿出契约石板，说道：“不要有任何反抗的念头，只要在这石板上留下你的灵魂印记，你便可活命，我对杀了你没有任何兴趣。”
　　青甲古圣面色犹豫，身为古圣，何时遭受过如此威迫。
　　但是形势比人强，他青甲古圣能够走到今天，自然也是懂得委曲求全之道的。
　　“我照做。”
　　签订契约之后，随着契约信息涌入脑海，青甲古圣面色苍白。
　　“你到底是谁？”青甲古圣问道，这种灵魂契约，绝对不是爬行者可以掌握的诡异手段。
　　“来拯救你们于水火的人……带上你的人，离开这里，继续回你的城邦当你的古圣，随时等我命令。”
　　“好……”
　　青甲古圣回头望了望自己的大军，内心苦涩，出师未捷，还差点丢了小命，而如今命虽保住，却是身不由己。
　　这位火蜥蜴一族的无名古圣，太强大了。
　　从目前的表现来看，即便是焚天古圣，也不及他。
　　“走，回城，告诉另外两支部落，撤军。”
　　青甲古圣下令道。
　　却发现，身边的诸位大将，早已经在刚才的大战之中，死伤大半，剩下的，也是呆若木鸡，还没有在恐怖的古圣威严前缓过劲来。
　　这种血脉层次上的压制，唤醒了身体本能的畏惧。
　　“唉……古圣帝国，要变天了，不知道接下来倒霉的是哪位古圣。”
　　……
　　黑纹城内。
　　蒙卡脸色难看。
　　如古圣大人所说的那样，有大军从黑纹城两侧，准备夹击黑纹城。
　　“大人，所有防御工事已经准备就位。”
　　“大人，古蛇级强者全部到齐。”
　　伴随着紧锣密鼓的调令。
　　黑纹城一副末日来临前的景象。
　　没过多久，一道赤红身影突兀的出现在蒙卡身边。
　　蒙卡心中一变，在发现是李维之后，才松了一口气。
　　“大人，果真如你所料，现在我该怎么样？”蒙卡问道，仿佛抓到了最后的救命稻草。
　　“等，用不了多久，会有青甲古圣的使者前来，和我们缔结盟约，这件事不要声张，总之，黑纹城之危，解除了。”李维声音传入蒙卡脑海。
　　蒙卡脸色从一开始的疑惑到难以置信。
　　青甲古圣撤军了？
　　一位古圣，还没有兵临城下，就被大人给逼退？
　　这放在以前，蒙卡觉得绝对是天方夜谭。
　　可是在见识过李维的种种手段之后，他知道，这一切，都是有可能发生的。
　　“对了，我让你找的那些凶兽的下落，找到了吗？”
　　李维问道。
　　“大人，我已经派了部落一些资深的凶兽猎人，前去打探凶兽踪迹了，不过噩梦蜥蜴这种生物，我们部落的那些老人，包括我自己，从小到大，都没有听说过……”蒙卡说道。
　　“那就算了，有其他的凶兽或者古兽气息，第一时间通知我。”李维淡淡说道。
　　拥有这些蜥蜴人手下，李维除了解决一下他们无法解决的困难。
　　其他的，他都是让蜥蜴人去做。
　　他回到了府邸。
　　“等拿下这古圣帝国之后，我就得离开一趟了，来到这里也好久了，人间也不知道怎么样，而且，我的天赋法术，也需要落实了，还得回无尽海一趟。”李维喃喃自语。
　　他打开熟练度面板。
　　李维——
　　破灭剑气：七阶（1/50000），特效：破灭之力（一级）。
　　……
　　“没想到，居然在战斗中，将黄金十字斩和灰湮十字斩融合破限了。”
　　和青甲古圣一战，李维挥出那至强一击的时候，福至心灵，有如顿悟，黄金回旋之力和灰湮之力，相互融合，缠绕，便形成了一股灰色气流。
　　那气流的破坏力之强，即便是以防御著称的青甲古圣的青钢盾，也被瞬间洞穿。
　　至此，李维掌握的两大剑技，融会贯通，成为了李维自创的一式剑技。
　　破灭之力，无坚不摧，凡是灰色气流沿途的一切，都会被破碎。
　　“接下来，剑技也有的肝了。”
　　……
　　一个月后。
　　青甲古圣暗中派人前来，和黑纹城订立了盟约，不再互相攻击。
　　而后青甲古圣和黑纹城联手，对帝国西部的其他大大小小的部落，开始扫荡。
　　并且，青甲古圣还将自己所豢养的一头蛇级的青钢兽派人送到了李维府邸。
　　李维才知道，原来这方世界的古圣，居然还会豢养凶兽，用于修行。
　　巨大的牢笼中，一头青钢兽正无精打采的趴在那里。
　　青钢兽体表长有青色光亮的鳞甲，整体造型宛如一头巨大的鳄龟，看起来极其凶悍。
　　李维上去，准备抽血化验检测其成分，没想到那趴着的青钢兽忽然猛地站起来，对着李维狂吼。
　　李维心中冷笑，五龙之威全部倾泻而出，形成一股尖刺，刺入青钢兽的精神。
　　这也是李维和青甲古圣一战时领悟的一个技能，只不过没有被熟练度面板收录。
　　因为这个技能就是一个很普通的小技巧。
　　那就是将体内五龙血脉的龙威集中起来，形成精神力攻击。
　　这种攻击，对于一切爬行类和蕴含有龙族血脉的生物，都有强大的效果。
　　那青钢兽瞬间就蔫了，它的脑海内，似乎有五条形状各异的恐怖龙族在咆哮。
　　李维这才抽取了青钢兽血脉，放入罗琳水晶进行测试。
　　【青蜥血脉68％，泽鳄血脉45％……煌海龙血脉5.3％。】
　　“煌海龙？居然是这条龙。”
　　不同于神秘的冥灯龙，这条纯血龙族，李维还是听说过的。
　　这是一种货真价实的传说级的纯血龙族。
　　最近的一次目击记录是在万年前，一头亚成年的煌海龙出现在无尽海造成了一些恐慌。
　　最终还是群星之塔动用了数位高阶巫师，才将其驱逐，也没敢直接杀死。
　　普通的混血龙种可以随便杀，亚龙种的话，问题也不大。
　　而纯血龙，就不能轻易的拿捏了。
　　一头纯血龙倒也没啥，就怕后面牵扯到更多更强大的纯血龙，就算是巫师议会，也会头疼。
　　巫师文明在崛起的过程中，已经不可避免的招惹了很多敌人，对于龙族这种总体而言偏中立的文明，一般都不主动招惹。
　　“看来，海洋王·厄尔尼斯，就是煌海龙了。”
　　如此一来，四大古代王者，李维已经初步找出三个可疑龙。
　　天空王翡翠龙，地底王冥灯龙，海洋王煌海龙。
　　这三种，都是纯血龙族。
　　而冥灯龙，甚至有可能和黑蛇有关系。之所以李维不敢确定，是因为冥灯龙是偏火，而黑蛇貌似是偏水，两者的属性差异有点大。
　　当然，同一种龙族，同时掌握水与火，其实也有可能。
　　“还差最后一种，这世界的秘密，即将被我揭开……圣蛇，最初古圣，古代王者，那位进入这里的上古巫师，到底是谁？”
　　……
　　岁月匆匆，又是一年。
　　伴随着青甲古圣和黑纹城的联合。
　　一年时间，青甲古圣已经基本上成为了这帝国西部地区的霸主。
　　但是，想要继续开拓。
　　那就不得不面对两位强敌的阻拦了。
　　第十古圣和第十三古圣。
　　这两位的领地，正好拦在了青甲古圣的前方。
　　青甲古圣也趁机停下了前进的步伐。
　　这一年膨胀太快了，他也需要消化。
　　最重要的是，他的靠山，那位无名古圣，这一年，都在闭关修行，无暇顾及他。
　　青甲古圣的崛起，毫无疑问的也引起了他的两位邻居的注意。
　　第八古圣位于洛基大草原北面的黑沼泽之地，第十三古圣，则是位于东部的墨兰山脉地带。青甲的崛起，给了他们莫大压力。
　　但是这两位古圣的实力和青甲半斤八两，差距不大，又互相忌惮。
　　最终谁也没有主动出手，就怕和青甲大战之后，被另外一位渔翁得利。
　　在这样的时局下，紧张的氛围在酝酿。
　　洛基大草原。
　　青甲城。
　　青甲古圣坐在王座上，他的疆域，比起以往任何时候，都庞大，可是他却是没办法开心起来。
　　那位无名古圣，如同一座大山，压在他心头。
　　这一日，他收到了来自那位无名古圣的信件。
　　他看完信件之后，陷入沉思。
　　无名古圣让他在青甲城举行一次规模空前的拍卖会。
　　拍卖会上，将会有古圣们趋之若鹜的“上古魔戒”，除此之外，还会有其他的上古宝物现世，甚至，还有那种足以打破古圣桎梏的“上古秘法”可能现世。
　　“大人这是想干什么？这不是把我推到漩涡的中央吗？”
　　青甲古圣内心不安。
　　他的古圣排名第十二，比他强大的古圣，那么多。
　　若是把那些家伙吸引过来，自己这青甲城，岂不是完蛋了。
　　不过信件中无名古圣说了，可以保青甲古圣生命无忧，让他放心去做。
　　青甲古圣虽然心中十万个不愿意，可是怕无名古圣怪罪，只能让下人开始为此次拍卖会进行筹备。
　　为了防止自己的大本营被古圣大战波及摧毁，青甲古圣选了处麾下部落的大城，开始准备。
　　时间一天天过去。
　　光阴荏苒。
　　又是一年时间流过。
　　这一年的时间，有关上古魔戒的传闻开始在古圣帝国的大小部落和城邦间逐渐传开。
　　据说，青甲古圣在因蒂斯山脉中，又找到了一处古代遗迹入口，并且从中带出来一些物品。
　　这其中，便有多余的上古魔戒，青甲古圣急需扩张势力，欲将珍贵的上古魔戒拍卖，换取领土和城池。
　　除了上古魔戒之外，青甲古圣还得到了一部上古秘法，上面记载了可能打破古圣桎梏的信息。
　　但是上古秘法，青甲古圣一人之力，无法破解，故邀请其他古圣，共同前来破译。
　　这消息其实漏洞百出，有心人一分析，就能察觉出来不对劲。
　　但是，人都是有侥幸心理的。
　　明明知道消息可能不属实，有可能是青甲古圣做的局。
　　但是一些艺高人胆大的古圣，却依旧准备前往。
　　第三古圣，翼手族的断空古圣便是其中之一。
　　在因蒂斯山脉南面的悬崖上，一座大裂谷，将风神帝国的领土和古圣帝国的疆域分割开来。
　　悬崖峭壁上，有一座巨城耸立。
　　这是孤风城，断空古圣的城邦。
　　一位位翼手族蜥蜴人飞进飞出，在大裂谷间翱翔。
　　断空古圣的翼手族爬行者，全部长有双翼，可以长距离滑翔，虽然飞行速度和灵活性不如羽族，但是滑翔距离，也差不了太多。
　　所以，翼手族的爬行者，经常被其他城邦的人重金招募，作为信使，探子等等。
　　这就是爬行者文明的落后，即便是古圣，虽然拥有强大的身体素质，可以一跃百丈高，但是却依旧无法飞行。
　　断空古圣傲立在悬崖边，他目光望向远方。
　　“突破古圣桎梏的秘法吗？”
　　身为第三古圣，他的实力，已经触及古圣的天花板了，他继续打破这层桎梏，追求更高境界。
　　他对于上古魔戒不感兴趣，但是对于那秘法，却是有些意动。
　　“去看看吧，即便是青甲做局，以我的能力，也足以自保。”断空古圣胸有成竹，他撑开闪耀着黑色光泽的铁翼，纵身跃入高空，乘风而起，扶摇直上。
　　与此同时，古圣帝国的其他地方，一位位古圣，对于魔戒或者上古秘法有想法的，也开始动身前往洛基大草原。
　　……
　　这一日。
　　李维正在修行，蒙卡求见。
　　“大人，我们的人发现炎血地龙兽的足迹了。”
　　炎血地龙兽乃是炎兽中的精英，成年后，拥有比肩古蛇级的实力。
　　“带我去。”
　　李维站起身来，面露精光。
　　翌日。
　　李维抵达了发现炎血地龙兽的地点。
　　这里是位于黑纹城统治下的一个小部落的驻地。
　　如今，这个小部落一片狼藉，一位位爬行者的尸体，随处可见，这些尸体大多数残缺不全，就好像是被咬碎的碎肉。
　　“这炎血地龙兽极其擅长挖洞，每次袭击完之后，便会遁入地下，逃之夭夭，即便是古圣，想抓住它，也是颇为麻烦。”蒙卡说道。
　　李维来到一座倒塌的部落建筑处，在这里，有一个直径约丈许的深坑。
　　深坑边缘，还冒着热气，焦黑一片，应该是被某种高温之物炙烤过。
　　“这样的入口，在这附近，有很多个，我们的人钻入其中，却被那凶兽戏耍和偷袭，再也没有出来。”蒙卡无奈说道。
　　李维站在深坑处，他将手掌放在深坑之壁上。
　　而后三级的通感全开。
　　一瞬间，方圆数十里范围内的一切，全部映入脑海。
　　最终，李维在一座山头地下数百米深处，发现了一条如长蛇，却长有四肢的生物，正舒舒服服的在巢穴中睡觉，好像前世的石龙子。
　　“找到你了。”
　　李维猛然跃起。
　　他来到那炎血地龙兽所在巢穴的上空。
　　而后迅速下坠，与此同时，他体内的力量纷纷涌入手中的霜之哀伤。
　　灰白气流在剑身上缠绕，旋转，凝聚。
　　“破灭剑气！”
　　嗖！
　　气流犹如一道灰色光芒。
　　地面撕开一个缺口，霜之哀伤插入其中，灰白气流长驱直入，旋转前进。
　　很快，一个数百米深坑成型。
　　噗呲一声。
　　那炎血地龙兽感受到大地震颤的时候，为时已晚。
　　气流刺破它的脊背，将其洞穿在地上。
　　轰的一下。
　　李维落在地上，脚踩在炎血地龙兽的头上。
　　这头长达数十米的巨兽，在地上痛苦的翻滚，嘶吼。
　　一股凶兽威严席卷，下一刻，迎接它的，却是一个响亮的耳光。
　　李维啪的一下，直接将它打的脑震荡，如果不是为了留它一命，这一巴掌，可以将它拍死。
　　“老实点。”
　　李维的龙威攻击轰入炎血地龙兽的脑海。
　　“臣服于我，订立主龙契约！”
　　这炎血地龙兽，在地底炎兽族群之中，乃是仅次于炎血狂猎龙的凶兽，其体内的冥灯龙血脉，肯定极为浓郁。
　　古斯塔夫可以订立主龙契约，这家伙，肯定也可以。
　　除非它不想活了。
　　炎血地龙兽一开始自然是不甘心的，但是当它发现无论如何挣扎，都没办法摆脱头顶那人的魔爪之后，最终逐渐放弃了抵抗。
　　主龙契约生效，李维打开爱丽丝戒指。
　　爱丽丝戒指的收容前提是收容对象服从于李维且同意进入，要不然就得将对方打的失去意识放进去。
　　这种情况下，如果对方苏醒之后，实力太强，那爱丽丝戒指就没办法收容了，甚至很可能被对方毁坏爱丽丝戒指内的空间法阵，到时候戒指和里面的其他生物，都有可能被卷入次生空间乱流中。
　　李维取了一些炎血地龙兽的血液，在罗琳水晶测试了一番，冥灯龙的血脉含量达到了惊人的11％！
　　炎兽，炎血地龙兽，炎血狂猎龙，本质上，应该属于同种生物。
　　只不过是因为体内冥灯龙血脉浓度的不同，发生了变异或者进化。
　　“可惜了，没有找到古兽，罢了，不能太贪心，三环火系龙族血脉，也该满足了……不管怎么样，接下来赤帝龙的修行秘药，有着落了。”
　　李维满意的离开此地。
　　蒙卡和部下来到大坑之中，只看见一摊滩散发着浓郁炎血之力的血迹。
　　毫无疑问，这里便是那炎血地龙兽的老巢了。
　　“快快，收集起来，不要浪费。”
　　蒙卡心疼的看着这些血液。
　　……
　　圣辉历1093年，鲜花之月。
　　大远征62年。
　　无尽海。
　　外环海域第八区，巨树秘境。
　　这里是绿森之塔的隐修之地。
　　有四环的群星监察使者黎曼巫师的庇护。过去的这些年，绿森之塔都平稳渡过了。
　　小药园内。
　　麦琳正在采集药草。
　　不知不觉间，这位老人，已经二百三十多岁了。
　　正常情况下，二环巫师，在没有特殊的延寿药剂或者特殊体质的情况下，寿元也就是三百岁左右。
　　即便花费极大代价，把所有延寿药剂服用了，可能也就多活个五十年。但是对于麦琳这样的低阶巫师来说，显然不现实。
　　不过，对于逐渐老去，麦琳倒也没有什么害怕的。
　　凡人终有一死，巫师也是。
　　“麦婆婆，大远征前线有新的战报传来。”温妮拿着一份新鲜出炉的《大远征年报》。
　　这是专门针对大远征开设的报纸。
　　如今的温妮，依旧是一环资深巫师的境界，不过因为天赋还不错，距离二环巫师，也不遥远了。
　　“温妮，给我念念。”麦婆婆坐在摇椅上，望着秘境的天空发呆。
　　“深蓝贤者·路德重创瘟疫之父，经过三年的清理，瘟疫军团的主力，已经基本上被肃清。如今，万机位面被初步收复，出征万机位面的战团，一部分继续支援其他位面，一部分伤员则是跟随深蓝贤者的天空城返回。”
　　温妮说完，麦婆婆的脸上也忽然露出神采。
　　“所以说，赫尔曼有机会回来吗？”她问道。
　　“目前还不清楚，这上面没有返航人员的名单。”
　　“唉，希望这老混球早点回来吧……对了，最近有李维的消息吗？”麦婆婆问道。
　　“没有，李维不知道去了哪里，我托在激流城的朋友问了问，他说他好像看到过一个死亡公告，上面有李维……但是不确定是不是一个人。”温妮声音低沉。
　　“肯定不是……就算是一个人，也是激流城搞错了，李维没有那么容易死的，我相信他，还有塔主，也不会死的……我这老骨头都还好好活着呢，李维还年轻，怎么会死呢？”麦婆婆说道，声音越来越小，眼眶微红。
　　战火绵延六十年，昔日故友几人存。
　　……
　　群星海域。
　　传说中的六塔之海。
　　身为无尽海的核心之地。
　　这里的局势相对稳定，有诸多高阶元魂巫师坐镇的海域，寻常的黑巫师，不敢轻易涉足。
　　在一座狭长的海岛上，一巫师集市中，一间毫不起眼的巫器店静静的开着。
　　“白沙巫器小店，售卖准巫器魔杖，一环巫器，二环巫器，接受巫器定制，以旧换新……”
　　一位身穿黑色风衣，棱角分明的巫师来到这里，他目光望向巫器店，而后踏入其中。
　　“要什么巫器？”巫器店老板沙维尔感受到有客人来，他从巫师塔下来，微笑着问道。
　　风衣男子咳嗽一声，面容变化，沙维尔面色微微一变。
　　“斯派罗阁下？”
　　“正是。”
　　“不知道阁下找我何事？”
　　“想邀请先生加入星火巫师学院，担任制器系教授。”
　　“斯派罗阁下，我实力低微，制器知识也只是粗通皮毛，担任教授，实在是难以胜任，星火巫师学院这些年蒸蒸日上，有能力去邀请更好的制器师吧，为什么要执着于邀请我呢？”
　　“因为你是一位故人推荐的。”
　　“谁？”
　　“你的老朋友，李维。”
　　……
　　流火之月，人间六月天。
　　孔雀王国。
　　过去的这两年，王国每隔一段时间，就会小范围，小规模，短暂性的爆发一阵子瘟疫，或者流感。
　　然后又迅速的消失，每一次，都会带走一些人的生命。
　　此前教会研制的圣水99号，在治愈了几波瘟疫之后，开始逐渐不起作用。
　　孔雀王城，圣辉教堂，天堂山。
　　“找到食尸鬼小屋的人了吗？”耶霖坐在十字架下，轻声问道。
　　“大人……没有，这一次，他们做的太隐蔽了，我怀疑有高手在背后坐镇。”圣徒说道。
　　“不用怀疑，是那位大不净者之父在搞事情。”
　　“难道说，食尸鬼小屋召唤了祂来人间？这可麻烦了。”
　　“继续研制圣水，在圣水研制出来之前，可以用第七号封印圣物去净化。倒也不必过于担心，对方既然如此鬼鬼祟祟的，定然是忌惮于我。
　　对了，实在不行，就去找一下那个神医华生，如果他愿意为我们研制药剂，并且日后为我们效力，皈依慈父，教会可赐予其“圣师”之位，以神力为其重塑身躯，可享千年寿命，从此受世人敬仰，圣者之下，万人之上，流芳千年。”
　　“好的，真是便宜这小子了，这可是塑造圣躯啊！”
　　……
　　古圣帝国。
　　比特城，青甲古圣的另一座城市。
　　巨大的斗兽场中，声浪席卷。
　　这一天，是万众期待的“上古拍卖会”开始的日子。
　　无数强者慕名而来，有的是想碰碰运气，有的，则是想见识一下传说中的古圣。
　　青甲古圣内心忐忑不安的坐在高高的看台中央。
　　他能感受到，在四周，有一道道强大的气息正蛰伏隐藏着，肯定是有一些古圣以秘法藏在这拍卖会现场，不敢露面。
　　“哈哈哈，青甲，你居然敢召开这等拍卖会？我倒要看看你想干什么。”中气十足的声音响彻斗兽场。
　　一位魁梧的身影跃到其中一座看台柱子上。
　　他赤着上半身，露出犹如铠甲一样的鳞片，狰狞的蛇头中，信子吞吐。
　　“蛇魔古圣，第四古圣，这位都来了，不虚此行啊。”有看客说道。
　　青甲古圣内心叫苦不迭，没想到这家伙也来了。
　　这家伙曾经击杀过一位古圣，并且将其生吞，极其凶悍。
　　“呦，蛇魔也来了啊。”
　　一道身影出现在旁边的柱子上，他的背部有王冠一样的脊背，此刻高高耸起。
　　第五古圣，脊山古圣。
　　青甲的心又凉了一大截。
　　他娘的，第四第五都来了。
　　那位无名古圣还让他不用担心，这真的不会出事儿吗？
　　而后，第十一，第八古圣，也纷至沓来，那些想要捡漏的古蛇级强者，更是不少。
　　不过目前为止，前三的古圣，貌似没有人到场，当然，也有可能隐藏在人群中，等待出手。
　　“快开始吧，青甲。”蛇魔古圣催促道。
　　得到李维准许后的青甲古圣立马宣布了拍卖会的开始。
　　“第一件拍品，上古魔戒一枚，其内蕴含随身空间，极其方便实用，起拍价，一座古蛇级的城池所有权，每次加价不得少于一千名奴隶。”
　　第一件东西，是李维淘汰下来的空间戒指，这空间戒指不需要咒语和术力，也能依靠精神力打开，这些古圣虽然不修冥想法，但是精神力打开这空间戒指，倒是不难。
　　一瞬间，台下那些古圣们就开始疯抢，隐藏在人群中的李维看着这一切，内心啧啧称奇。
　　要不是他知道那只是一个价值800太石的储物戒指，换做其他巫师，还以为这是要拍卖什么魂器呢，动辄就是一座城池，几千奴隶的加价。
　　“5座城池！”蛇魔古圣冷声说道，他财大气粗，镇压全场。
　　他将5座城池的地契割让给青甲，更是和青甲订立了古圣间必须遵守的“古代契约”，防止拿到戒指后赖账。
　　拿到戒指，蛇魔古圣并没有着急离开，真正的压轴，乃是那有机会突破古圣的上古秘法。
　　最终，当那代表上古秘法的传承图纸被打开。
　　上面画着形形色色的小人图案，姿势各异，在中央，则是有一条翡翠色的巨龙，吞吐毒雾。
　　“我见过……我在古代遗迹的壁画上见过这东西，这是古代王者，天空王·奥瑟罗斯！”脊山古圣内心喃喃自语。
　　“难不成，突破古圣的秘密，就在于四大古代王者吗？”蛇魔古圣也是沉思。
　　那传承图上面的小人图案，和他们的古圣法有些类似。
　　这一刻，在场的所有古圣，包括那些隐藏的家伙，内心全部火热起来。
　　现在来看，青甲古圣居然没有骗他们，那上古秘法，的确存在！
　　青甲能够感受到四面八方那一股股强大的敌意，在窥视着他，他恨不得立马把这传承图扔出去。
　　“诸位，这一次，我邀请大家前来，也是为了共同研究这上古秘法，以集体智慧，打破古圣极限。”青甲说道。
　　台下的古圣们，却是各有心思转动。
　　如果大家都突破古圣了？那和现在这种情况有啥区别？还不如都不突破。
　　这上古秘法，就应该归自己才对，只有自己突破古圣，才有可能达到原初古圣之境界，鹤立鸡群，一统所有古圣。
　　人性贪婪自私，便是如此。
　　“青甲，我明人不说暗话，把这上古秘法给我，我接下来保你安全，你也应该知道，这些家伙，一开始就没想过合法取得你手中的东西，上古秘法，也不是你可以染指的。”蛇魔古圣说道。
　　“呵，就凭你？”
　　忽然，台下人群之中，有惨叫声传来，一道身影炸开地面，冲入高空，直接朝着台上的青甲抓去。
　　狂风席卷，风沙漫天，斗兽场的蜥蜴人，不少都被刮飞。
　　这标志性的力量，让所有古圣面色微变。
　　“断空！别人怕你，我可不怕你！”
　　蛇魔古圣拔地而起，踏碎石柱，他的右臂，无尽的土黄色力量凝聚，幻化为一条夸张的岩蛇，狂舞着朝断空咬去。
　　“风怒击！”
　　断空古圣双翼鼓荡，撕裂一切的斩击朝着蛇魔而去。
　　一瞬间。
　　场内乱做一团。
　　青甲连忙将传承图扔给蛇魔古圣。
　　“蛇魔，我的安全，就拜托你了！”
　　青甲说完，直接开溜。
　　不能再等下去了，断空古圣的实力，两个他都打不过，他在这里，有生命危险！
　　蛇魔古圣一开始是狂喜，忽然感觉不对劲。
　　然后他意识到自己被耍了，可是此刻放弃，自然也是不可能。
　　轰隆隆！
　　古圣之战，惊天动地，斗兽场建筑物轰隆隆倒塌，围观者惊慌失措的逃跑。
　　李维隐藏在人群之中，望着大战。
　　“打吧，打吧，话说第一和第二貌似没来啊，有点可惜，本来还想一网打尽呢，罢了，先把这些古圣抓住，再去拜访那两位。”
　　李维丝毫不慌，在和青甲一战之后，他就知道，是自己高估这些古圣了。
　　以他如今的实力，完全可以镇压群雄，只不过是需要一个合适的时机。
　　第三，第四等大半的古圣在斗兽场混战，昏天黑地，日月无光。
　　李维则是找了个不错的观战之地，布设了个无影迷踪阵，看着这群蜥蜴人为了争夺空间戒指和呼吸法传承图这些不值钱的东西打来打去。
　　以这些古圣的精神力，根本不可能识破李维的法阵，他完全不慌。
　　他甚至从储物空间之中取了瓶雪花啤酒，一边喝酒，一边观战。
　　“嗝……爽啊。”
　　李维不由得感慨。
　　轰！
　　“霸空斩！”
　　断空古圣双手为剑，无尽的青色气流在他周身流转，汇聚为一柄通天彻地的大剑！
　　蛇魔被轰入地下，其他古圣，四散而逃，整个斗兽场，被恐怖的大剑一分为二，相当震撼！
　　“非要逼我暴露实力，何必呢，让我继续低调不好吗？”
　　断空古圣收起呼吸法传承图，还有那上古魔戒。
　　“你……你。”
　　蛇魔古圣内心巨震，断空古圣的实力，似乎比起从前又强了许多。
　　他记得上次和对方战斗，他只是略逊一筹，如今，居然直接被打的毫无还手之力。
　　恐怕就是焚天古圣来了，也不一定打得过对方。
　　唯有第一古圣，暴龙古圣·雷克斯，才能与之一战。
　　“你们……太弱了，知道为什么雷克斯那老东西没有来吗？”断空摇着头笑道，居高临下，从容不迫。“那老东西行将就木，早已经不是我的对手，我来之前，专门去霸王城，将其斩杀，你们争来争去，却不知道，这第一古圣，早就是我断空了。”
　　断空古圣说完，一个死不瞑目的犹如霸王龙一样的蜥蜴头颅，出现在手中，被风刃破碎，血雾和碎鳞随风飘散。
　　“现在，我断空拥有上古秘法，更拥有镇压你们所有人的实力，我就问一句，有谁敢不服？”
　　断空心情舒畅，忍不住仰天长啸。
　　他在北部边疆蛰伏多年，一直万年老三地位，不显山不露水。
　　如今直接横空出世，惊艳世人，这种感觉，别提多好了。
　　“我不服。”
　　断空的话音刚落，他背后虚空中，火焰席卷而出，红霞漫天。
　　一双大手从后面抱住了断空古圣的腰。
　　一尊横贯天穹的赤色猛兽现出身形，骤然用力！
　　咔嚓。
　　断空古圣那坚如玄铁的肉身，差点被截断。
　　无尽青色气流爆发，将大手震开，脱离控制的断空古圣惊骇的望着背后。
　　三头六臂的火焰巨人面色无悲无喜，猛地一腿，气流席卷，将断空打入地下，尘土飞扬，土石四溅。
　　而后，巨人从天而降，断空迅速撤离。
　　轰！
　　整个斗兽场所在的地面，开始塌陷。
　　死里逃生的断空古圣还没有来得及庆幸。
　　四面八方，一道道流光直冲天顶，那是阵旗。
　　“天罗！镇！”
　　李维是巫师，自然不会和这些家伙公平竞争，三环法阵该用就用。
　　想要逃跑的断空被法阵暂时阻拦，这个时候，赤焰巨人已经冲到身前。
　　断空则是依靠超越李维的速度，在法阵内躲闪乱窜。
　　“苍蝇一样乱窜，真烦。”
　　李维一念间，五龙之力发动，滚滚龙威，如钱塘江大潮一样涌来。
　　断空被震慑的那一刹那，李维一指点出。
　　混毒！
　　剧毒之群包裹断空，钻入其伤口，将其感染。
　　“破灭剑气！”
　　李维的剑气，将断空的翅膀削落。
　　而后大黑天之幕，将其彻底镇压。
　　“你……你到底是谁？”满脸懵逼的断空不由得问道，连焚天古圣都不是他对手，怎么还有火蜥蜴一族的强者比他还厉害。
　　焚天古圣的实力，在火蜥蜴一族，已经是古往今来的第二，仅次于那位消失或者陨落的存在。
　　想到这里，断空面色一惊，心里面掀起来惊涛骇浪。
　　“你……你是最初古圣！”
　　李维眉头一皱，而后心中一动，散发着不怒自威的气势，淡淡说道。
　　“没错，我是最初古圣，我来让古圣帝国，再次伟大！”
　　重振古圣荣光，吾辈义不容辞！


第238章 仙榕龙！此间事了！
　　“最初古圣？”
　　现场所有古圣心中一震。
　　这个名字，实在是太响亮了。
　　没有最初古圣，就没有后续的爬行者文明。
　　“最初古圣都是不知道多少万年前的存在了？怎么可能？”
　　“不过，最初古圣本就是圣蛇大人的意志化身，也有可能不存在寿元限制，根据神话记载，也没有说最初古圣已经陨落……只是消失，难不成，他真的是最初古圣？！”
　　无论此人是不是最初古圣，但是其出场带来的震撼感，却是实打实的。
　　刚刚还不可一世的断空古圣，此刻被其大手死死掐住了命运的喉咙，动弹不得。
　　这可是杀了第一古圣的断空古圣啊，毫无疑问的古圣帝国第一强者。
　　如此狼狈，谁人敢信？
　　现场的那些古圣，没有谁敢逃跑的。
　　“我没有恶意，我说了，我只是想重振古圣荣光，建立大一统的古圣帝国，在未来将沧龙帝国和风神帝国收复。”
　　李维语气平静，其中分量，却是十足。
　　断空古圣此刻奄奄一息，剧毒之群在腐蚀他的身躯，如果不是他体质强大，早就死了。
　　李维早就将那克莱耶的《混毒真身》修行到了堪比三环巫师的七阶境界，平时又以各种毒物喂养。
　　如今的剧毒之群，比起当初克莱耶，只强不弱。
　　“诸位，愿意和本人订立盟约，重建古圣帝国的，便留下来，不愿意的，可以自行离去。”李维神色庄严，似乎将其视为一件神圣的事情。
　　“我……我愿意。”蛇魔古圣颤抖着说道，他的世界观在今天被彻底震碎。
　　先是断空古圣横空出世，一己之力，击败其他古圣。
　　本以为尘埃落定之际，又一位无名古圣，弹指间，镇压断空古圣。
　　同样是古圣，差距咋就这么大捏？
　　蛇魔古圣一表态，脊山古圣等一众古圣，也纷纷表态。
　　“大人……我对重振古圣帝国不感兴趣，我……我就不参与了，告辞。”一位古圣说道。
　　“哦，不感兴趣是吧？请问你是什么古圣？”李维微笑着问道。
　　“我是黑石古圣。”
　　“那你走吧，我不会强人所难。”李维摆摆手，示意对方离开。
　　黑石古圣转身便跑，一溜烟眼看就要没影了。
　　李维谈笑间拉弓搭箭！
　　血羽弓！
　　血禁锥！
　　砰。
　　箭如流光，转瞬即逝。
　　下一刻，前方传来了黑石古圣的闷哼声。
　　没多久。
　　黑石古圣颤颤巍巍的回到了原地，他的两腿之上，血禁锥如跗骨之蛆，扎入其中。
　　这血禁锥跟着李维，不知道吸取了多少强者血液，威力隐隐间有所提升。
　　“大人，我也愿意加入盟约！”
　　“如此甚好，建立无上的古圣帝国，离不开各位帮助，今日，我等在此订立契约，以断空古圣之名，建立新的古圣帝国。”
　　“大人？怎么是以我的名义？”被李维握在手掌心的断空古圣虚弱的问道，一脸懵逼。
　　“因为我认为你比我更加适合当这一国之主。”李维说道。
　　断空心中，又燃起一丝希望，到头来，最终这帝国之主，还是自己来做。
　　看来是自己的实力赢得了这位最初古圣的认可。
　　李维的想法则是，自己还是不要打着最初古圣的名号招摇撞骗了。
　　万一那所谓的最初古圣真的没死，到头来岂不是找自己算账。
　　所以，还是让断空古圣当古圣帝国之主，而自己暗中支配断空古圣就可以了。
　　此后，李维和一众古圣订立契约，在这战场上，一个新的帝国，重新站了起来。
　　做完这一切之后，李维回到黑纹城，让断空古圣去张罗剩下的事情。
　　他在断空古圣的体内留了一点剧毒之群，这样也能对断空古圣造成一些压力，告诉对方不听话的后果很严重。
　　当然，无论是这种契约，还是剧毒之群，都不够稳妥。
　　最稳妥的方法是猩红契约，奈何李维如今猩红龙呼吸法距离十四阶，依旧是有些距离。
　　所以，这也是无奈之举。
　　总的来说，他相信，以自己表现出来的实力，那些古圣，应该不至于这么快就起异心。
　　这一日。
　　蒙卡来到李维府邸，面色凝重。
　　“大人，门外有大人物来了。”
　　“谁啊？”
　　“焚天古圣。”
　　“让他进来吧。”
　　不多时。
　　一位同样是赤色鳞片，身形却不如李维魁梧的蜥蜴人来到这里。
　　“荷林，拜见大人。”焚天古圣一见面，立马恭敬的说道。
　　前些天的上古拍卖会，他并没有参与。
　　一来他有上古魔戒，二来他暗中得知断空古圣已经斩杀了暴龙古圣雷克斯，心中恐惧的他便找了个地方躲着。
　　而后，他听说了大一统的古圣帝国建立的消息。
　　断空古圣离开孤风城，入主帝国中央的暴龙城，更是以暴龙城为核心，率领其他古圣和部落，横扫一切不愿归降的大大小小的势力。
　　焚天古圣知道大势已去，自己一直躲在深山老林也不是办法，便寻思出来投奔这位疑似最初古圣的强者，也能混个帝国高位。
　　多方打听之后，他得知这位强者隐居在黑纹城，而后日夜兼程的赶来，总算是见到了这个翻手间镇压断空古圣的猛人。
　　李维望着焚天古圣，他点点头，微笑着说道：“看来焚天古圣也是来支持我们新古圣大帝国事业的，来人，设宴款待。”
　　宴席上，焚天古圣局促不安，同样是火蜥蜴族人，他心中有很多疑问，但是不敢问。
　　最终，焚天古圣在李维这边表示忠心宣布归顺之后，便离开了。
　　“这异位面之旅，也该结束了，此行比我想象的顺利多了，拿下古圣帝国，风神帝国和沧龙帝国，也不过是时间问题。
　　此外，古兽的踪迹还在寻找，我需要的其他龙族生物，也让断空古圣以帝国之力，为我寻找，就无须我再操心了。
　　我也算是为黄昏骑士团入主这里，扫平了障碍。
　　等这次回到人间，再归来的时候，就可以试着让黄昏骑士团的成员，分批次的进入这里历练了。
　　至于那上古巫师的踪迹，以及四大古代王者和圣蛇的身份，这些秘密，日后慢慢寻找就可以了。”
　　李维心中十分满意。
　　此次异位面之旅，收获颇丰。
　　此后。
　　李维又在黑纹城待了一段时间。
　　其他古圣，和拥有古圣法的各大部落，都将其各自的古圣法，献给了李维。
　　李维只拿走了复印本，他也不想断了这些爬行者文明的传承。
　　说真的，他也很好奇，这些家伙，未来能够进化到何种程度。
　　李维这段时间，便是在城中，研究这些古圣法。
　　《岩蛇古圣法》、《狂血古圣法》……
　　这些古圣法，都是这些古圣世代相传的法门。
　　据说，都是那位快要追溯到上古时期的最初古圣所创。
　　“最初古圣只是一个蜥蜴人，怎么能有这么高的智商自创这么多古圣法？
　　即便是我，想要从无到有的自创骑士呼吸法，目前为止都做不到。
　　我不信他可以做到……那样的话，岂不是说明我还不如蜥蜴人？
　　这些古圣法，有可能是那位上古巫师自创的，那上古巫师大概率精通骑士之道，就把骑士呼吸法的内容加以剽窃和阉割，就形成了这些古圣法。”
　　李维心中猜测。
　　他数了数，自己收集到的古圣法，基本上可以分为四类。
　　防御，体质，速度，力量。
　　和骑士呼吸法对比的话，少了耐力和感知这两大维度。
　　防御类型的古圣法，其最终指向的血脉源头，都是海洋王·煌海龙。
　　以此类推，速度是天空王·翡翠龙，力量是地底王·冥灯龙。
　　最后的体质，李维也已经通过罗琳水晶测了出来。
　　其血脉源头，来自森林王·仙榕龙。
　　根据李维的多方调查。
　　仙榕龙是传说中盘踞在世界树上的长蛇状的巨龙，祂的躯干已经和世界树连在了一起，身上长满了世界树的枝丫。
　　世界树不死，仙熔龙不灭。
　　但是有一说一，世界树这种神话巨树，在很多文明中都有，比方说精灵文明的潘多拉母树。
　　所以李维也不知道，仙榕龙所指向的世界树，是哪个文明的。
　　“翡翠龙，煌海龙，冥灯龙，仙榕龙，圣蛇麾下四巨龙，全部是纯血龙族，至少都是传说九环级别的存在，那圣蛇，保底是神话级别了，堪比传奇巫师……其实这样想的话，这世界的水，貌似也不浅啊。”
　　李维不知道自己这颗石子投入这世界，能不能激起来水花。
　　“不过根据我这些年的调查，无论是卡库这种弱小蜥蜴人，还是断空这些古圣级存在，在举行献祭沟通仪式时，都从未成功和圣蛇取得过联系，这是不是说明，圣蛇有可能挂了？”
　　李维按下心中的疑惑。
　　把这些古圣法全部收集起来，留作以后备用。
　　一个月后。
　　李维准备辞别之际。
　　如今的古圣帝国之主，断空古圣落在李维府邸。
　　“拜见大人。”断空古圣跪倒在地，面色恭敬。
　　“何事？”李维问道。
　　“大人，如今古圣帝国已经基本上完成统一，那些不同意为帝国效力的古圣，已经被我击杀，是否现在率军出征沧龙帝国？那些海中蛮族，时常入侵古圣帝国边疆，太可恨了！”断空古圣跃跃欲试，斗志昂扬。
　　“暂时不急，先休养生息，等我归来，再做打算，这段时间，治好帝国内政，便是胜利。”李维说道。
　　他此番离开，和断空他们留下的说法是要去闭关。
　　“好的！”断空闻言，便将一个上古魔戒拿了出来。“大人，这是依照你的吩咐，寻找的一些植物。”
　　李维目光一震，接过储物戒指，探测一番，发现其中的草药种类之多，数量之丰富，令人咋舌。
　　接下来一段时间，只需要再收集一些这个世界没有的药草资源，李维就可以大量炼制冥想辅助药剂了。
　　“有心了，以后继续收集，同时将我传给你们的植物种植之法好好参悟，以后不光要采摘，还要学会种养，养成绿色可持续循环之道。”李维说道。
　　“好的，多谢大人传下知识的火种！”前段时间，李维将自己翻译和总结的一些巫师的药草种植知识，以及巫师的一些低阶冥想法，法术传承，都留给了断空古圣和其他古圣，让他们寻找一些有天赋者，加以培养。
　　蜥蜴人之中，也是有概率诞生施法者天赋的，那卡库便是其中之一。
　　李维觉得，这群蛮荒种族，以后还有潜力可挖掘。
　　他也想知道，这个文明，未来能够走多远。
　　最终，断空干劲十足的离开了李维府邸。
　　李维正准备动身离开，老蜥蜴凯恩踌躇的站在府邸门口。
　　“大人……您真的是最初古圣吗？我听坊间小道传闻……”凯恩苍老的声音问道。
　　“老凯恩，不必迷信于最初古圣，每个人都是最初古圣！”
　　李维留下高深莫测的话语，拂身而去。
　　穿过辽阔的古圣帝国，来到连绵不绝的因蒂斯群山。
　　这里罡风怒号，高山之巅，积雪盖顶。
　　不时有一些长着羽翼，好似大鸟的类人生物穿梭其中。
　　这些，便是羽民。
　　一个由爬行者文明演变而来的强大文明。
　　一位羽民信使穿越崇山峻岭，最终在一座通天彻地的大雪山之巅落了下来。
　　雪山接天之处，有一座金碧辉煌的宫殿，雄伟壮观。
　　信使面色凝重，穿过守卫，最终来到了大殿中央。
　　形形色色的羽民大臣正襟危坐，高座之上，一尊散发着无尽压迫感，披着金色羽毛，头戴羽毛冠冕的强者目光锐利，犹如鹰眼。
　　“金羽陛下，大……大事不好了！”
　　“如此惊慌失措，成何体统，何事？”
　　“陛下，最初古圣回来了……”
　　“什么？！”
　　而在南方辽阔的海域中。
　　那在深海王座上的宛如小山一样的苍蓝色鳞甲巨人，也露出不可思议的表情，裂开的大嘴中，满是锋利的牙齿。
　　“最初古圣……回来了？”
　　……
　　圣辉历1094年，原初之月的第一天。
　　大远征的第64个年头。
　　极道殿。
　　今天又是李维的生日。
　　他默默的给自己煮了碗长寿面，独自在殿内吸溜着面条。
　　吃完面条，喝了汤，李维感慨道：“一百零四岁了，忙起来的时候，时间也是过的飞快，一万年太久，只争朝夕啊。”
　　百岁大寿还历历在目，眨个眼的功夫，就又是四年。
　　他已经离开古圣帝国有小半年了。
　　这小半年，他回到了黄昏圣殿后，也没有着急外出。
　　在古圣帝国那边，他收获颇多，也需要消化一番。
　　一方面肝呼吸法和巫师之道，除此之外，新的“破灭剑气”，也需要李维慢慢肝，来提升其威力。
　　而且，鉴于自己如今的精神力已经达到了125点。
　　李维准备开始学习第三个符文之语了。
　　他打开铸星符文之书。
　　“力量符文，隐者符文……”
　　如今，他力量符文已经肝到了五级，力量增幅达到了40％。
　　而隐者符文，本身就只有三阶极限。
　　一个力量增幅，一个隐身，接下来选哪个，李维也在研究。
　　虽然李维直觉那个叫做“愚者”的符文之语肯定很好用。
　　奈何，他光是略微瞥了一眼愚者符文的结构，就感觉头昏脑涨，仿佛多看一眼就会爆炸，变成卷毛狒狒！
　　他知道，120点精神力，完全没有达到修行愚者符文的条件，还差的很远。
　　所以他最终只能选定几个以自己目前精神力可以学的。
　　“恋人，战车。”
　　根据符文之书的介绍，恋人符文，似乎可以无形中增强李维的魅力和幸运，以及对异性的好感这种很玄乎的东西。
　　“我又不谈对象，要之何用？至于幸运……不提也罢，还是看看战车吧。”
　　李维相信，玄不改非，氪不改命，非酋就是非酋。
　　他望向战车。
　　“战车符文，适宜镶嵌在辅助飞行的巫器上，可以增幅巫器的遁速。”
　　增加速度的，李维觉得很适宜。
　　到时候给自己固化在腿上，自己就是飞毛腿。
　　速度这属性，是实打实的提升，比起幸运和魅力这些玄之又玄的，好用多了。
　　“等精神力富余以后，倒是可以修行一下恋人符文，总感觉还是有点用的，毕竟再不济，也能勾搭几个富婆吃软饭，从此以后，安心做小白脸。”
　　魅力这种属性，属于骑士呼吸法都没办法修行的属性。骑士呼吸法的修行，只会减少魅力……
　　魅力，和样貌有关，但样貌不是决定性因素。
　　根据符文之语的介绍，恋人符文可以沟通代表爱情，幸运，魅力，生育的白羊星宿之力。
　　抛弃杂念，李维精神力开始在脑海内构建战车符文。
　　三日后。
　　李维脑海的气态法环上面，一个崭新的符文之语模型出现，围绕其旋转。
　　与此同时，他打开熟练度面板。
　　李维——
　　战车符文：一阶（1/1000），特效：天马星宿之力（一级）。
　　……
　　【天马星宿之力（一级）：符文之语沟通天马星宿，星辰之力增幅你的速度，当前速度的增幅为5％】。
　　“天马……貌似和角牛是一对的。”李维喃喃自语。
　　“不管了，直接固化在腿上。”
　　有力量符文在前的成功经验，李维依葫芦画瓢，很快，就将天马符文固化在腿上。
　　白色的天马图案一闪而逝，融入李维的身躯。
　　李维一念间，在没有动用猩红之力的情况下，嗖的一声，从大殿的这一头，跑到了另一头。
　　“速度的确是有所提升，就是增幅不明显，还得肝。估计和力量符文一样，五级之后，就可以提升40％了。到时候搭配我的猩红之遁，就算是五环巫师，也追不上我。”
　　肝符文之语这些都是水磨工夫，李维也不着急。
　　他走出大殿，神光骑士面色忧虑的等在极道殿的门口。
　　“神光骑士找我何事？”李维望着神光骑士，似乎可以看穿她的内心。
　　神光骑士感受着李维的目光，被这位骑士先驱所注视，即便是以她传奇骑士的心境，都有些紧张，心脏跳动明显加快，胸前起伏不定，盖在上面的罩型铠甲片也是一抖一抖的。
　　没办法，女传奇骑士的“胸肌”，过于夸张了。
　　“团长，我前段时间去了趟孔雀王国，最近人间的瘟疫似乎又开始频发。”神光骑士忧虑的说道。
　　她去了孔雀城，她的弟弟，也就是孔雀国王博伊卡告诉了他这一情况，希望她以传奇骑士的本领，看看能不能解决。
　　就连圣辉教会这么久都没有搞定，她又如何搞得定？
　　想来想去，整个人间，神光骑士所能想到的，就是无所不能，神秘莫测的团长了。
　　据她所知，团长似乎还是一位强大的巫师，巫师掌握的知识博大精深，更是精通药剂，说不定可以解决这一问题。
　　“神光骑士，你说的情况我也了解，不过目前孔雀王国的瘟疫有些蹊跷，有重重迷雾笼罩在上，目前我也无能为力。”李维叹息一声，说道。
　　他说的是实话，他来到人间之后，安德鲁也向李维反应过瘟疫的情况。
　　李维去孔雀王国实地考察了一番，他发现这些瘟疫的病毒之源，全部不一样，病毒类型，也是多种多样。
　　这要是对症下药，即便是以李维的药剂师水平，也不一定能够研制出这么多解药来。
　　很明显，幕后黑手，是一位精通瘟疫学和病毒学的高手。
　　对方，有可能是食尸鬼之屋的大人物，以李维目前的实力，他还不想过多牵扯其中。
　　他的能力有限，他又不是救世主，也不靠信仰活着，那些凡人，如今的他，也是无能为力。
　　况且，有圣辉教会在，瘟疫虽然难缠，但凡人也不可能灭绝。
　　那样教会也没有存在的意义了。
　　“我明白了，团长……”神光骑士心有不甘的转身。
　　“丹妮丝。”李维说道。
　　“团长？还有什么事吗？”神光骑士问道。
　　“我是想说，人力有极限，不要给自己太大压力，我们只是骑士，不是神，我们没有能力，也没有资格拯救世人，如果你真的想成为凡人的救世主，那就努力修行吧。”李维平静的说道，算是劝告。
　　丹妮丝面色一怔，而后露出苦涩的笑容。
　　“我知道了，团长，谢谢你。”
　　李维看着丹妮丝的背影。
　　“这人间，真的是越来越闹腾了，各路牛鬼蛇神，都粉墨登场。”
　　……
　　光阴似箭。
　　转眼间，半年过去了。
　　拥有“炎血地龙兽”血脉制作的秘药，赤帝龙呼吸法修行速度明显加快了不少。
　　除此之外，李维的战车符文，也终于肝到了三级，速度增幅变成了20％。
　　三级是符文之语的一个门槛，此后的修行速度，会越来越慢。
　　但是三级以后的加成幅度，也是在逐渐增大。
　　战车符文三级之后，李维便开始准备回巫师世界的事宜。
　　他在古圣帝国那边得到了很多药草，但是还不足以炼制冥想辅助药剂，所以还得去巫师世界想办法采购一点。
　　除此之外，他也想去巫师世界寻找一些契约类型的巫器图纸，然后为黄昏圣殿炼制一种可以用来约束团员的契约道具。
　　不然随着黄昏骑士团人数的扩张，迟早得有二五仔出来。
　　忽然，许久未关注的绿野仙屋内传来一些异动，李维连忙精神力探查其中。
　　“异虫那边有情况。”
　　随着李维越来越忙，他已经很少去管那些圣甲蝎和赤面海鬼蛛了，基本上是放养状态。
　　反正敌人死了，他就立马把尸体扔进去投喂这些家伙。
　　这两种异虫在绿野仙屋之中自由繁衍，野蛮生长，数量已经数以万计。
　　但是，此刻在绿野仙屋中。
　　零零星星的圣甲蝎和赤面海鬼蛛的尸体随处可见。
　　“又自相残杀是吧？”
　　李维面色如常，这些虫子自相残杀，他已经习惯了，反正生的也快，就当是养蛊了。
　　他沿着这些尸体一路看去，最终看到了一头有野狗大小的金甲红斑的甲壳怪物正在吞噬圣甲蝎和赤面海鬼蛛的尸体。
　　似乎感受到有精神力的窥视，这怪物抬起头来，露出那略微有人脸模样的蝎子头颅。
　　“什么鬼东西？”
　　下一刻，那怪物张开嘴，似乎有稚嫩，尖锐，难听的声音在李维脑海响起。
　　“妈……妈”
　　李维连忙试了一下自己的驭虫法术蛛与蝎之歌。
　　那股精神力联系还在，他应该还可以操控这怪物。
　　“妈……妈……”
　　“我不是你妈妈。”
　　李维说道，皱着眉头。
　　“爸……爸……”
　　“我也不是你爸爸，叫我主人！”
　　李维心中疑惑。
　　根据他的虫学派知识，他无法解释现如今这种情况。
　　“难不成我之前投喂的那些尸体之中，有一些有问题，有圣甲蝎吃了之后变异了？还是说圣甲蝎被夺舍了。”
　　李维百思不得其解。
　　“你为什么要吃掉你的兄弟姐妹。”李维问道。
　　这圣甲蝎似乎可以交流，已经具备了初步的稚童般的思维。
　　“妈妈，我饿……”
　　李维将躲藏在绿野仙屋犄角疙瘩里面，幸存的圣甲蝎和赤面海鬼蛛放出来，在爱丽丝戒指中找了个地方养了起来，这些活下来的异虫，也都是伤痕累累，但是都十分强大。
　　绿野仙屋之中，就只剩下了那头变异的异虫。
　　李维将这异虫取出来，仔细的打量。
　　从这异虫的特征来看，它应该是结合了圣甲蝎和赤面海鬼蛛的特点诞生的缝合怪物。
　　这么多异虫中，只诞生了这一只怪物。
　　“我饿……”
　　这货还没有吃饱，在大殿内满地找吃的。
　　但是却不攻击李维，看样子没有叛变李维，驭虫法术效果还在。
　　如果对方有反噬的倾向，李维会毫不犹豫的击毙。
　　李维将储物袋之中的海兽肉丢给它，让它去吃。
　　李维来到它身边，抚摸着怪虫浑身坚硬的甲壳，并不是很硬，但是很结实，有种橡胶的质感，测试了一番，防御力不弱于十二阶的金蛇了，远超那些普通的圣甲蝎。
　　接下来，李维从爱丽丝戒指中找了个此前收集的普通的二环超凡生物·披甲毛牛，放在这怪虫的面前。
　　怪虫立马扑了上去，它的体型比起披甲毛牛，和小老鼠一样。
　　可是它却如跗骨之蛆，锋利的口器瞬间撕开对方足以抵抗二环法术的铠甲，而后注入毒素，尾部吐出洁白的蛛丝，将毛牛层层包裹，动弹不得。
　　而后，怪虫钻入了毛牛的身体内。
　　李维看到毛牛痛苦的倒在地上，表面时不时的鼓起，那是怪虫在体内游走。
　　“单打独斗，二环超凡生物都被瞬间秒杀，应该有接近三环的实力了。”
　　很快，李维看到那异虫的嘴边，有一道虚幻的毛牛灵体在挣扎，马上就要消散。
　　那是毛牛的灵魂，此刻也被怪虫吸溜一声，吞入腹中。
　　“饱……了，妈妈。”
　　怪虫吃完之后，便主动来到了李维的脚边，用那诡异的头颅蹭了蹭李维的腿，而后直接和小猫一样，趴在地上，睡着了。
　　看到这一幕，李维内心怪异。
　　“恐怕最资深的虫学派巫师，也没办法解释这个到底是怎么回事……”
　　李维趁其入睡，以入梦法术对其进行催眠，修改其记忆。
　　“我是你主人，不是你妈妈，也不是你爸爸……像你这样的小虫子，生来就是要忠诚于主人的。否则，主人会不开心，会将你丢弃，那样的话，你就只能饿肚子了。”
　　入梦法术可以对其进行潜意识心理暗示，这样会让这怪虫更加忠诚。
　　对于心智成熟的人类来说，这个效果一般，但是对于这个心智明显不成熟的怪虫，应该效果不错。
　　“以后叫你里昂好了。”
　　李维将怪虫送入绿野仙屋中，单独饲养。
　　目前从其表现来看，里昂结合了圣甲蝎和赤面海鬼蛛的能力，各方面实力，都更加强大，看样子以后还有很大的成长空间。
　　做完这一切，他来到了亚空间节点所在地的火山口。
　　火山喷发早就停止了，李维顺着当初留下的通道往里走。
　　最终在地底深处的熔浆湖中央，找到了那个空间漩涡。
　　重水结界环绕，金蛇鳞片护体，李维踏入其中，消失不见。
　　再出现的时候，就出现在岩浆海洋中。
　　刚刚离开空间漩涡，还没等李维从那股眩晕感中恢复。
　　忽然，蜘蛛感应的危险感袭来，李维轰的一下，就被撞飞出去。
　　重水结界破碎，金鳞也破碎，李维强大的火龙真身，也被巨力给撕裂，死烬之力迅速修补伤势。
　　李维忍受着痛苦，定睛看去。
　　只见一条长达百米，似乎浑身由火焰和岩浆组成的烈焰火鸟，正虎视眈眈的望着李维。
　　看到对方那虚幻不定的身躯，以及强大无比的气势，李维面色一滞。
　　“火元素之灵？还是五级的！撤！”
　　没有丝毫犹豫。
　　李维的猩红龙之种迅速燃烧起来，体内所有的猩红之力爆发，战车符文闪烁。
　　血雾在岩浆之海中弥漫，升腾。
　　李维化作一道无与伦比的极速血光，眨眼间，消失在那火鸟的面前，只留下一些血气残留原地，也很快消失无踪。
　　四级的话他还可以斗一斗，五级的话，即便是拥有火龙真身的火焰抗性，李维也不想冒险，生命只有一次。
　　望着消失的敌人，那火鸟眸光冰冷，并没有追上去。
　　它收回目光，而后继续钻入岩浆海洋的最深处蛰伏，吸取这里的火元素之力成长壮大。
　　与此同时。
　　百眼魔域的某处深海洞窟中。
　　李维布设好隐匿法阵，藏身其中，喝下恢复体力的药剂，吃了很多食物之后，开始调息。
　　这是他第一次使用猩红之遁，希望也是最后一次。
　　“这岩浆火海中，居然有一头五级的火元素之灵，太危险了。这要是穿过空间漩涡，跑到人间……那教会可有的头疼了。”


第239章 魔女之家
　　圣辉历1094年，麦田之月。
　　无尽海。
　　百眼魔域。
　　转眼间，距离李维来到巫师世界，一周时间已过。
　　李维因为猩红之遁而带来的副作用，也逐渐消退。
　　到如今，终于是彻底没问题了。
　　“这副作用还真不小呢。在人间待了这么久，也不知道如今巫师世界战况如何，先去找个地方，打探一下情报。”
　　李维起身，收起为其护法的暴君二世和法阵。
　　而后离开了这片海域。
　　飞鲨号在空中航行。
　　他朝着那些记忆中的地方迅速赶去。
　　……
　　激流城。
　　混乱的外城区，一间小酒馆内。
　　脱衣舞女们跳着攒劲的小舞，领头的脱衣舞女是一只长着兔子耳朵的毛皮族美女。
　　“犹记得当初，我突破二环之后，和格林，托曼庆贺之时，便是请的毛皮族的舞女。时过境迁，托曼，格林，已经死在了战争中。巫师世界残酷，可见一斑。”
　　李维改头换面一番，以隐者符文潜入激流城，又将境界隐藏在一环巫师境界，穿着灰袍，在激流城外城区的酒馆打探情报。
　　根据这些天他打探的情况来看。
　　如今的巫师世界，战火还没有停息。
　　黑白巫师战争已经打了六十年了。
　　黑太阳亚当和百兽狂巫都处在八环巫师巅峰的境界，只差一步，就可以成为九环大巫师。
　　此番黑白巫师战争，黑巫师方面的【黑日高塔】、【兽血之沸】、【浸没古城】、【不义之城】四大巫师组织，都拥有八环巫师坐镇。
　　群星之塔虽然实力更胜一筹，但是短时间内，也没办法取得战争胜利。
　　其实蔚蓝之境情况还是好的。
　　据情报来看，一些小的学派的无信者之境，已经彻底沦陷，成为了黑巫师的领地，新的黑巫师政权，已经在那里成立，白巫师们反倒成为了丧家之犬。
　　这其中，甚至包括寒冰学派的寒冰之境。
　　虽然寒冰学派因为冰霜女巫·古尔薇格强势崛起，奈何这位传奇女巫已经离开了巫师世界，前往了遥远的五大位面联邦，如今正在和【饥荒女士】这位混沌之主麾下的邪神进行传奇级别的博弈。
　　除了冰霜女巫之外，寒冰学派的大本营，连一位大巫师都没有。
　　这给了一些黑巫师可乘之机，如今，寒冰学派正面临严重危机。
　　泛位面巫师议会如今正在从各大派系抽调人手，支援寒冰学派的白巫师势力。
　　而激流城这边，战事已经停息，除了那些隐藏人间的恶魔之外，第六区的黑巫师势力，已经被消灭。
　　所以，有不少激流城的巫师，都被调遣到了寒冰之境，奔赴前线作战。
　　而在大远征方面，万机位面被收复，传奇巫师已经率队返航，前来平定巫师世界内乱。
　　这算是巫师世界这些年为数不多的好消息了。
　　看来最终还是传奇巫师道高一丈，那瘟疫之父并不是其对手。
　　“这样的话，不知道塔主能不能回来……不过那瘟疫之父只是重创，并没有死亡，想要击杀一位邪神，还是很困难啊。”
　　李维想起来人间忽然频发的瘟疫，只感觉，这两者之间，似乎有存在某种联系。
　　在这边打听了一些情报之后，李维便离开了激流城。
　　他的身份有些特殊，没办法在激流城久待，要不然被发现假死，到时候还得被抓去服兵役。
　　……
　　半个月后。
　　李维抵达了黄土大陆。
　　狮王城中。
　　李维见到了老金狮子莱昂。
　　过去这些年，黄土大陆的局势相对稳定。
　　经过休养生息之后，金狮子家族在吞并了艾西迪家族的遗产后，也壮大了不少。
　　“李维阁下，好久未见。”莱昂笑道，满面春风。
　　他刚刚掌握了第二个天赋法术，成为了三环资深巫师，心情不错。
　　“莱昂阁下，迪诺斯和穆帝呢？”李维问道。
　　“迪诺斯正在闭关，据说要突破传奇桎梏，而穆帝，前些年就离开了黄土大陆，前往内环海域闯荡了。”
　　“穆帝去了内环哪个区？”
　　“似乎是第七区……”
　　“好的，我知道了，多谢莱昂阁下。”
　　李维走出狮王城，他本来是想带走穆帝和迪诺斯的，不过如今来看，这件事也只能暂时搁置了。
　　“穆帝这货，居然去内环区域闯荡了，他不过是相当于二环巫师境界的骑士，在内环，可不好混啊，而且他去的地方，还是第七区，那里是雷龙家族的地盘。”李维内心沉思。“人各有命，不管了，还是去看看麦琳老师吧。”
　　……
　　巨树秘境。
　　“麦婆婆！李维回来了！”温妮带着李维，飞快的来到麦琳的小树屋。
　　麦琳老师苍老的脸庞望着许久未见的李维。
　　“我就知道……李维是不可能死的。”麦琳喃喃道，看到了那记忆中的魁梧身影。
　　“老师，你们怎么知道我死了？”李维哭笑不得。
　　“温妮那小妮子托激流城的朋友打听的。”麦琳说道。
　　“好吧……”
　　“对了，塔主那混球有可能会在未来回来，如果他没有死在万机位面的话……”麦琳说道。
　　“我也听说了，以塔主的本事，应该不会战死的。他基本上是炼金生物了，只要保住大脑，就可以重新组装身体。”
　　“希望如此吧。”
　　“老师，未来若是有机会离开巫师世界，你会选择离开吗？”李维问道。
　　“去人间吗？”麦琳问道。
　　“是的，我知道一个地方，元素之力不比巫师世界的差，但是那地方需要保密，我只能带一些最信任的人过去。”李维点头。
　　他感觉巫师世界太危险了，虽然巨树秘境暂时安全，可是并不能保证永远安全。
　　所以他想把灰白之塔关系比较好的那些老师和伙伴，接到人间去。
　　“我想等塔主回来再说，要是我们都离开这外环海域，他回来怎么找得到我们……”麦琳说道。
　　“我明白了。”
　　李维叹息一声。
　　塔主赫尔曼是麦琳巫师之路的领路人，如师如父。
　　短时间内，麦琳老师应该不会离开这里。
　　李维给麦琳老师留了一些二环的冥想辅助药剂，以及一份自己之前炼制的多余的湖中仙女药剂。
　　剩下的这几十年生命旅途，如果老师能够突破三环巫师最好。
　　如果不能，那李维也尽力了，不会留下任何遗憾。
　　湖中仙女药剂，放在外面，绝对会让其他二环乃至中阶巫师疯抢的，就算是卖十万太石，也有人要。
　　李维此前炼制了四支，自己用了一支，给麦琳老师一支。
　　还剩下两支，李维打算自己留着卖钱，或者以后给一些重要的人。
　　主要是恶灵梦仙女之尘已经用完了。
　　要不然，这药剂，李维还可以批量制造。
　　临别之前，李维去了曼拉的墓前，这位自己学徒时期认识的好友，如今也是寿终正寝。
　　“老伙计，希望你在冥界，一切安好。”
　　这在这个混乱无序，血与火弥漫的时代，能够寿终正寝，何尝不是一种幸运呢。
　　曼拉的女儿，则是成为了正式巫师，如今留在绿森之塔任教。
　　而自己留给老师的那个小女孩莉雅，如今也是落落大方了，更是成为了一位女巫师学徒，只不过因为长时间和李维没见面，已经显得有些生疏了。
　　李维对此，也颇为无奈。
　　毕竟莉雅记忆中，最熟悉的，永远是那个铁匠铺里打铁吹牛喝啤酒的“酒桶爷爷”。
　　莉雅的母亲，酒馆的老板娘，已经是一位老奶奶，虽然白发苍苍，却依旧精神抖擞，但是在李维的灰烬瞳中，可以看出来，对方身上死气缠绕，应该离大限也不远了。
　　李维给了她一些增强体质的普通药剂，能够起到略微的延年益寿的作用。
　　最后，李维见到了许久未见的约尔曼，这位帮助自己早期渡过难关的好兄弟，似乎也快要大限了。
　　约尔曼体内的血脉相对稀薄，很难在有生之年进阶三环超凡生物了。
　　从第一任塔主到现在，它也五百岁了，也是风烛残年的老蛇了。
　　“老伙计，跟我走吧，我看看以后能不能帮你更进一步。”李维摸着约尔曼的蛇头。
　　约尔曼摇摇头。
　　李维明白它的意思，它想陪在麦婆婆，温妮身边。
　　“好吧，保重，多活一些年，等我彻底研制出混血龙族进阶的血脉药剂，我不会让你这么轻易死去的。”
　　尘世间一切，终究是逃不过生老病死，其实顺其自然也挺好的。
　　只不过李维不甘，他想长生，可是他不想独自一人长生，力所能及的范围内，他也想让那些帮助过自己的同行者，尽可能多活一些年……毕竟，他们是自己枯燥的修行路上，为数不多的美好记忆了。
　　了结这边牵挂，李维离开了巨树秘境。
　　接下来他要寻找的东西，基本上都在内环海域，甚至是群星海域。
　　所以他可能很长一段时间内，都不会回来了。
　　李维悄悄去了趟第九区，那里的情况和自己当初离开的时候没有区别。
　　黑眼乌鸦莫蒂盘踞在自己的黑火岛，掌控了第九区。
　　这位黑榜第八的强者乃是四环资深巫师，掌握了至少两个三环天赋法术，两个四环天赋法术。
　　其实力可不是那些连飞行都不会的古圣可以比的。
　　所以李维现在还没有去报仇的想法。
　　不过是损失一座岛屿罢了。
　　李维当即动身前往内环海域第五区。
　　三个月后。
　　李维跑了好几个巫师集市。
　　却发现，不仅黑珍珠集市，其他的集市，也都已经成为了雷龙家族的产业。
　　他需要的药草材料，在集市之中，并没有出售。
　　雷龙家族将冥想辅助药剂，境界突破药剂的原材料全部垄断。
　　然后让家族的药剂师制作成为药剂，高价在巫师集市出售。
　　李维算了算，如果自己买雷龙家族的成品药剂，要比自己炼制的成本，高出十倍！
　　即便除去人工和时间成本，雷龙家族依旧是暴利。
　　“不给普通巫师活路啊，变相强迫所有人都去购买他们的药剂。”
　　李维无奈，愤愤不平的离开了这里。
　　他发誓，等自己有实力了，绝对想办法把雷龙家族给灭了，简直是巫师界一大毒瘤，比黑巫师还可恶。
　　“如今之际，只能前往群星海域了。”
　　越往高处，李维就越能感受到，巫师世界的资源垄断，分配不均的问题有多严重。
　　黑巫师发动战争，也不是没有道理的。
　　固有的巫师世界格局下，既得利益者垄断一切，普通巫师难以爬升。
　　索伦留下的巨轮，已经腐朽。
　　这一切，需要变革！
　　流血和牺牲，在所难免。
　　“唉……”
　　所有的不甘，化为一声叹息。
　　处处碰壁的李维，最终还是来到了群星海域。
　　也就是六塔之海。
　　如今的六塔，分别是【七水高塔】、【魔女之家】、【海渊联盟】、【莱特尼巫师家族】、【莉莉丝小屋】、【飓风高塔】。
　　七水高塔以造船闻名于世；魔女之家只收女巫，擅长制药；海渊联盟据说不少强者有海族血统，还会驯服海兽；莉莉丝小屋则是较为普通，没有啥特色。
　　上面这四家，基本上都是海洋派系为主。
　　而飓风高塔和莱特尼巫师家族，一个是暴风派系，一个是雷霆派系，后者更是六塔之中，唯一的巫师家族形式的组织，据说传承十分悠久，曾经诞生过半神级别的大巫师。
　　除了这六塔之外，群星海域还有很多大大小小的巫师组织。
　　其实以李维的本意，是不想这么早踏入群星海域的。
　　这里是强者的乐园，自己不过是区区三环巫师，依靠骑士之道，才能勉强和四环巫师抗衡。
　　在群星海域，虽然不是底层，但也算不上高层。
　　但是他算是看出来了，自己如今所需要的这些资源，只有在这里，才有可能找到。
　　想要在内环海域找到，太浪费时间了。
　　一望无际的海面上，李维乘着飞鲨号，感受着浓郁的元素之力。
　　“这群星海域的元素之力，数倍于外环地区，不愧是修行圣地。”他不由得赞叹。
　　他的下方，有一座座群星般排列的岛屿。
　　这些都是居住在群星海域的那些巫师的私人岛屿，价格不菲，基本上住在这些岛屿中的，都是中阶巫师，甚至可能是高阶元魂巫师。
　　除开这些私人小别墅一样的岛屿，在群星海域中，还有一些巨岛。
　　巨岛上，有巫师集市或者城市，李维的目的地，便是这里。
　　“话说老沙好像也来到了群星海域，不知道如今境况如何？”李维自语间，已经来到了一座巨岛上。
　　这座巨岛叫做“冥王岛”，是拱卫群星海域的十二座巨岛之一。
　　这十二座巨岛上，分布有十二座巨无霸级别的巫师城市，称之为“十二巫城”。
　　冥王城，便是其中之一。
　　如今正是战争状态，这些城市对于外来者的身份，都查的比较严。
　　李维还没有进城，就被守卫给拦住了。
　　不过这世上没有什么是钱不能解决的，如果有，那就是钱不够多。
　　最终，依靠钞能力，李维成功的拿到了身份铭牌。
　　冥王城中设置了五环禁空法阵，除了尊贵无比的高阶元魂巫师，其他巫师，都没有办法在这里飞行。
　　这样也是为了方便管理，避免一些巫师作乱后很快遁走。
　　街道上往来的，都是形形色色的巫师，以及那些作为巫师仆人的凡人，异族奴隶，甚至是一些骑士护卫等。
　　李维需要药剂材料，他便直接前往冥王城中最大的一家药剂店。
　　“魔女之家。”
　　这药剂店，应该是魔女之家开设在冥王城的。
　　李维进入其中后，发现一位美丽的女巫正在看一本药剂学书籍。
　　她注意到李维的到来，但是并没有将视线从书籍上移开。
　　“需要什么药剂，可以对【小魔女】说。”她一边看书，一边说道。
　　“我是小魔女·可莉，巫师先生，请问你需要购买什么药剂？”一只扎着蝴蝶结，穿着宽松的黑色巫袍，大概只有李维一只巴掌大的小女孩飞在半空中，她的背后，还有一双薄如蝉翼的翅膀，正迅速的扑棱着。
　　“不愧是魔女之家，居然有小妖精这种仆役。”李维心中一动。
　　在古代巫师时期，小妖精经常作为巫师们的管家，打理药园，巫师塔，生活起居的方方面面。
　　它们办事利落，而且实力也很强，别看这个小家伙体型小，可是却掌握着强大的“妖精法术”。
　　不过因为过度捕捉，如今在巫师世界，很少见到这些小家伙了。
　　李维当初学徒时候学的那个戏法【花仙子之泪】中提到的花仙子就是小妖精的一种。
　　眼前这个小魔女，李维估计，应该有二环巫师的实力了，在小妖精中，也是属于顶级强者了。
　　“可莉你好，我需要购买药剂材料，不知道这里是否出售？”李维问道。
　　小魔女在李维面前悬停下来，小手托腮，摇摇头说道：“抱歉先生，我们现在不出售药草材料。”
　　“为什么？我记得你们之前都出售的吧。”李维问道。
　　这个时候，那边看书的女巫将眼神从书本上移开，目光平静的望着李维说道：“现在是战争时期，巫师世界如今的药草资源本就稀少，再加上寻找和种植药草的巫师很大一部分也被派到了军方，所以我们现在已经停止售卖材料了，只出售药剂。你去其他巫师组织的店铺买，也买不到。”
　　李维心中苦闷，他叹了口气，准备离开。
　　“阁下是药剂师？”那女巫问道。
　　“是的。”
　　“几环的？”
　　“三环药剂师。”
　　“我倒是有一个办法，可以让阁下获取到药剂材料。”那女巫想了想，说道。
　　“还请告知。”李维面露感恩之色。
　　“我们魔女之家最近接到了一些军方的大订单，塔内的药剂师忙不过来，现在正在招募临时药剂师，作为临时药剂师的报酬之一，便是拥有购买魔女之家材料的资格。如果阁下的药剂师水平可以的话，我可以为你安排面试，对了，我叫赛利亚。”这位叫做赛利亚的女巫说道。
　　魔女之家只收女巫师，
　　要不然，以李维的药剂师水平，加入魔女之家，应该也不是难事。
　　“我再看看吧，多谢告知。”李维离开了魔女之家。
　　接下来的这几天，他在这座城市暂时住了下来。
　　冥王城商店不少，也有一些巫师在摆摊，李维还是不死心。
　　眨眼睛。
　　一个月的时间过去了。
　　这段时间，李维将冥王城，甚至周边的一些城市都逛了一圈。
　　在一些散修那里和巫师集市上，他还是收集到了一部分炼制冥想法辅助药剂的材料，这花费了他足足五万太石。
　　只不过，有一点和赛利亚说的一样，那就是那些大型组织的材料商店，基本上都不再出售药剂材料。
　　这让很多散修药剂师的处境变得愈发艰难。
　　依靠制药这门手艺活，越来越难赚钱。
　　所有资源都被巫师组织和家族把控，想要获取，就得加入其中。
　　“这世道……”
　　李维无奈，又回到了魔女之家。
　　看到去而复返的李维，赛利亚一副早已经料到的模样。
　　“阁下要面试临时药剂师吗？”
　　“是的，麻烦帮我安排。”
　　数日后。
　　通过面试的李维和魔女之家签订了临时工协议。
　　赛丽亚露出微笑，说道：“李维阁下，接下来我们需要用到传送法术，麻烦你挽着我胳膊。”
　　李维犹豫片刻，咳嗽一声，用自己那可以捏碎古圣的大手，小心翼翼的握住了赛丽亚女巫那又白又细，水嫩光滑，柔若无骨的胳膊。
　　“安古莫克音！”赛丽亚手里面握着一枚魔女之家的勋章，念诵了咒语。
　　下一刻，赛丽亚和李维便消失在小药店中。
　　当赛丽亚在传送的眩晕感中睁开眼时，发现李维早已经放开了她的胳膊，望着前方，面色震撼。
　　在李维前方，有一棵千丈高的参天巨树，直入云霄，宛如神话传说中的世界树。
　　一位位美丽的各有千秋，穿着艳丽的女巫在四周飞来飞去，进进出出。
　　而在巨树的树干上，一条遒劲有力，体型修长，似乎和巨树融为一体的灰色巨龙缠绕在上，正在沉睡，鼾声如雷。
　　“仙……仙榕龙？”


第240章 百花
　　“赛利亚女士，贵组织真的不招男巫师吗？”
　　李维望着前方那条沉睡的巨龙，眼睛无法离开。
　　他没想到，自己居然这么快就能见到真正的龙族。
　　不是混血种，不是亚龙种，是真正的纯血龙族！
　　“额，李维阁下，这是【初代魔女】定下的规矩，没有人可以更改。”赛利亚说道。
　　“好吧……我就是开个玩笑，别当真。”李维露出笑容。“没想到，你们魔女之家，居然有一条巨龙，长见识了。”
　　“其实吧，群星海域的六座高塔，都拥有自己的【守护者】，这些【守护者】和六座高塔是共生关系，李维阁下应该是初来乍到，对于群星海域的情况不太了解，以后就知道了。”赛利亚微笑道。
　　然后她望向那边的沉睡的巨龙，说道：“这位是伊卓瑟拉女士，我们魔女之家的守护者，一头成长期的仙榕龙，三千年前，它和我们那个时候的【魔女】签订了守护契约，我们为其提供俸禄，她则是坐镇魔女之家，保护我们的安全。”
　　赛利亚颇为自得的说道。
　　组织能够拥有一头纯血巨龙，的确是值得自豪的事情。
　　“传说中，仙榕龙是要盘踞在世界树上的……莫非这棵千丈巨树，乃是世界树？”李维问道。
　　“可以算是吧，这是我们的【初代魔女】当初从索伦阁下那边借来的一截【潘多拉母树】的【本源之根】，后来初代魔女等一众海洋派系的强者来到无尽海，便于此地种下了这树根，并以秘法种植。
　　千万年过去了，曾经的树根，已经长成了参天巨树，我们称其为【魔树】，魔树一年只能生长一厘，百年一米，从这魔树的高度，便可以一窥岁月的年轮变迁。”
　　李维望着魔树，他大概估计了一番，魔树高约有三千米，也就是说，自上古时代结束，到现在，已经有三十万年！
　　“好家伙，翡翠王国也就是千年就没了，按照千年一个王国来估计的话，在这魔树的成长期间，人间已经轮换了可能有三百个翡翠王国了。”
　　什么叫做沧海桑田？这就是！
　　“换做前世，早该发展出先进的科技了，可是这个超凡世界，只能不断重复轮回，没有进步……也不能说没有进步，起码巫师文明在这三十万年间，进步巨大，比起那时间跨度更大的上古时代，发展都要快。”李维内心感慨。
　　“跟我来吧，李维阁下，我带你去报道。”赛利亚说道。
　　“多谢。”
　　李维不再看那巨龙。
　　虽然只是成长期的亚成年仙榕龙，其实力，应该也是有高阶元魂巫师级别的。
　　李维在其面前，渺小无比。
　　不多时，李维跟着赛利亚来到了那魔树的根部。
　　在魔树周围，有一座座造型各异的巫师塔将其环绕，众星捧月。
　　据赛利亚所说，这些巫师塔，都是高阶元魂巫师的巫师塔。
　　他们大多数时候，都在塔内修行，深居简出，很少抛头露面，只不过这些年，有一部分，都去外面和黑巫师战斗了，如今只有一些留守其中，坐镇魔女之家总部。
　　“好浓郁的元素之力。”
　　李维忍不住感慨。
　　“那是当然，潘多拉母树本身就是神树，其可以吸收巫师和一些超凡生物修行释放出来的逸散废弃能量，并且转化为纯净的可供修行的元素之力。”赛利亚得意。
　　“世界的参差……”
　　李维内心苦涩。
　　如果说外环海域的元素之力浓郁程度是1标准单位的话。
　　那内环海域就是2，群星海域是3。
　　而在这魔女之家里面，是5以上了，如果再加上一些高阶的元素汇聚法阵，那这差别，会更高。
　　“以后高低整一截潘多拉母树的树根种在古圣帝国所在的位面……我也要种树！甚至说，等我建巫师塔的时候，干脆就以这种类似的神树为主体，构建一个巫师塔。”
　　李维忽然想到了一个大胆的想法。
　　当然，没有潘多拉母树的根，都是扯淡。
　　魔药小屋。
　　这是管理魔女之家药剂师的地方。
　　李维这样的临时药剂师，也是由魔药小屋管理。
　　小屋内的装修，看起来和凡人世界差不多，很温馨简洁，甚至还有壁炉。
　　在桌子上，随意的摆放着一些书籍，李维扫了一眼。
　　《高等药剂概论》《上古魔药学》《百草通鉴》……
　　据说一些巫师比较喜欢看纸质书，李维猜测魔女小屋的主人也是这样。
　　不过虽然是纸质书，但是也都是有所保护的，李维没办法随意查探。
　　“特莉丝女士，我带来一个新人。”赛利亚说道。
　　“等一下。”阁楼传来了一道优雅磁性的女声。
　　“好的，女士您先忙。李维阁下，我们先去外面走走，趁此机会，我给你讲一些注意事项。”赛利亚说道。
　　“好的。”李维自然是乐意。
　　到了外面，边走边聊。
　　赛利亚说道：“待会儿见了特莉丝女士，千万不要用前辈这种称呼，这会让女士不开心，尽管是她是我们魔女之家为数不多的高阶药剂师，是整个无尽海药剂师协会的副会长之一。”
　　“我只是来做一个临时工，有必要这么隆重吗……”李维内心吐槽，他忽然想起来前世一些小破单位，没啥技术含量的工作，整个好几轮面试，最后还得老板面试。
　　不过想想现在无尽海这局势，也可以理解。
　　接下来，赛利亚将一些禁忌事情都和李维讲了一遍，包括不能去私自抽取龙血，不能盗挖魔树树根……
　　看得出来，这些事情，在以往，肯定是发生过的。
　　聊的差不多了，赛利亚也接到了特莉丝女士的通知。
　　他们重新返回了小木屋，一位穿着睡袍，看起来有些随意，披头散发，和一丝不苟的巫师形象格格不入的金色卷发女巫此刻正慵懒的靠在座椅上。
　　“我看了你的资料，来自人间，然后加入了一个外环第九区的巫师组织，现在是一位散修巫师，以你如今的年纪，成为三环药剂师，真的很不错，所以我才选择单独见你一下。”特莉丝女士说道。
　　“能够得到特莉丝女士的关注，李维诚惶诚恐。”李维连忙说道。
　　魔女之家收集到的资料，都是他早期的一些资料，后面因为天网之心的损坏，资料再也没有更新，就靠李维自己编了。
　　除了把一些关键的秘密和事件给隐去之外，李维基本上把自己的实际情况都提供给了魔女之家，包括自己的制药师天赋，适当的暴露一些天赋，可以方便自己办事。
　　现在来看，赛利亚之所以对自己的态度如此好，应该也是知道了自己的药剂师天赋了。
　　“可惜，你是男巫师，你若是女巫的话，我倒是可以让你加入魔女之家……要不，你去学个变性法术？虽然魔女之家严格来说也不能招收变性女巫，但考虑到你的天赋还不错，也可以为你破例一次。”特莉丝嘴角露出微笑，一副玩味的笑容。
　　李维一时间分不清她是开玩笑，还是认真的。
　　“我还是想做男巫……”李维说道。
　　说实在的，他也不想加入高阶巫师组织，那样约束太多了，能够成为临时工这样，保持合作关系，各取所需就不错了。
　　“不开玩笑了，这是一个临时徽章，拥有徽章和咒语你可以在我们组织和冥王城之间随意往来，我们魔女之家，男巫是不能留宿的，所以你在这里接取完制药任务之后，就可以回冥王城了，赛利亚是你的对接人，你的制药任务，都是由她派发，除非一些特殊的药剂，寻常的三环药剂，成功率不能低于百分之八十，否则我们将会解除临时用工协议，你还需要赔偿违约金和相应的材料损失费用……”
　　特莉丝将一枚绿叶形状的徽章递给李维，这是魔女之家的标志。
　　“我这边没事了，你如果有啥疑问，找赛利亚就好了。”特莉丝打了个哈欠，修长美丽的手指拍着嘴唇。
　　“多谢女士，我们告辞了。”李维和赛利亚离开此地。
　　领取了制药任务和材料，李维正准备和赛利亚离开之际，迎面走来一位穿着艳丽如火的女巫。
　　“李维阁下，你怎么在这里？”这个女巫一脸吃惊的看着李维。
　　李维一看，居然是熟人，蔷薇女巫，也就是纽特的伴侣，二十四花之一。
　　“我来这边面试临时工……好久不见啊，纽特巫师如今怎么样？”李维想起来那个严肃不苟的男人。
　　“纽特在一个巫师组织找了个鉴定师教授的工作，干老本行呢。”蔷薇说道。
　　“哪个组织？”
　　“星火巫师学院，就是最近兴起的一个风头正盛的五环巫师组织。”
　　李维的回忆一下子回到了黑珍珠巫师集市。
　　“加西亚，斯派罗他们建的那个巫师组织……没想到现在还混的挺好的，这倒是挺出乎我意料的。”李维心中思索。
　　“我还有点事，李维阁下如今住哪里，冥王城吗？等我忙完去找你叙旧。”蔷薇女巫问道。
　　“是的，我暂住冥王城，到时候可以来魔女之家联系我。”李维说道。
　　告别了蔷薇女巫，以咒语和徽章，李维回到了冥王城的那间魔女之家药店。
　　看样子，这里就是前往魔女之家大本营的传送点。
　　“李维阁下，你认识花之女巫？”赛利亚问道。
　　“没……我不认识，我只是认识蔷薇女巫而已，她也是这里的临时药剂师吗？”
　　“不是的，蔷薇女巫也是我们魔女之家的正式成员。”赛利亚说道。
　　“蔷薇女巫不是花之女巫的人吗？我记得花之女巫是剑花之塔的领袖吧，她怎么也在这里？”
　　“花之女巫就是从魔女之家出来的，目前还是我们魔女之家的高层，剑花之塔是她在外面独自创立的组织，也算是魔女之家的一份子吧。”
　　“原来如此，赛利亚阁下，没有别的事情的话，我先告辞了。这是我需要的药剂材料名单，麻烦你从魔女之家那边帮我收集一下吧，我会以市价购买的。”李维说道。
　　“好的，如果你钱不够的话，可以从你的酬金里面抵扣的。”赛利亚看了看李维需要的材料名单，都是一些炼制三环冥想辅助药剂的材料，价值不菲。
　　以李维这样的散修巫师，要凑够这些钱，很困难。
　　毕竟她也是三环巫师，在魔女之家混了这么久，也没办法完全做到冥想辅助药剂自由，一年用几支就不错了。
　　“多谢。”
　　“李维阁下再见，欢迎再次光临魔女之家。”小魔女也可莉甜甜的说道。
　　“可莉再见。”
　　李维挥挥手，离开了这里。
　　他从魔女之家这边拿了十份药剂材料，得在半个月内完成炼制工作，然后按时足额的上交。
　　“又可以顺道肝制药熟练度了，还白嫖了一个药剂配方。”
　　同样的，药剂配方都是签署了保密协议，只能自己服用，不得用于任何盈利活动。
　　李维如今的制药技能已经十一阶，说不定在这里，就可以将其肝到十二阶，也就是三环资深药剂师的水准。
　　他在冥王城中租了个地方，打算在巫师世界待一段时间，多收集一些这里独有的资源和知识带回人间。
　　一个月的时间匆匆而过。
　　炼制药剂之余，李维也在这冥王城之中，大量收集低阶法术书，为融合三环天赋法术做准备。
　　三环法术也收到了几个，并不是很多，因为中阶以上的法术，药剂，法阵知识传承，基本上也把控在巫师组织和家族那里，散修获取的难度很大。
　　这也是为什么星火巫师学院能够迅速崛起的原因。
　　巫师学院的门槛低，同时还给了散修巫师一条获取资源的途径。
　　这一天的午后。
　　一间小酒馆内，李维和蔷薇女巫面对面坐着，喝着酒。
　　“紫罗兰那小妮子如今正在闭关冲刺三环巫师境界，要不然我就把她一起带来和阁下见面了，她对于阁下可是印象深刻，时常提起，以至于我们的主人都对你感兴趣了。”蔷薇女巫说道。
　　李维苦笑说道：“我不过是一介普通巫师，勉强在巫师世界混口饭吃，颠沛流离，连个组织都没有，不值得花之女巫这样的大人物惦记……话说现在她也在魔女之家吗？”
　　“主人她进阶元魂巫师之后，先是主动参与了几次元魂巫师战役，立下了不少战功，后来她要准备筹建自己的圣塔，为了收集一些材料，离开了巫师世界，前往其他位面旅行了吗，已经走了十几年了，不知道什么时候归来。”蔷薇说道。
　　对于元魂巫师来说，位面旅行几十年，甚至上百年也很常见。
　　六环元魂巫师的寿命多达两千年，据李维所知，花之女巫修行到现在，其寿命也不到三百年。
　　而且，在中阶巫师之后，别的巫师是越修行越慢，她反而越来越快。
　　以至于外界有很多传言，说花之女巫可能是“大巫师”甚至“传奇巫师”转世重修。
　　当然，对于这种传言，花之女巫并没有承认。
　　不过李维觉得这种可能性极大。
　　自己如今有熟练度面板，再加上那些元素亲和天赋，资源也不是很差的情况下，他的修行速度，基本上不弱于常规的元素之子了。
　　可是，他从踏上巫师之路到现在，八十年左右的时间，也才修行到三环巫师境界。
　　而进阶高阶，李维估计，得四五百年起步了。
　　虽然元素之子之间的天赋也是有差异的，同时还会有一些其他的变量也会影响修行速度，但是不至于差距如此巨大。
　　在李维看来，也唯有那种传说中的转世重修，才能如此高飞猛进了。
　　“唉，啥时候才能追上百花骑士的脚步，收入我的……骑士团啊！”李维还想着把百花收编的事情。
　　遐想之时，蔷薇的声音传来：“李维阁下现在还在研究收集超凡生物吗？”
　　她看着李维手上的爱丽丝戒指。
　　“是的。”
　　“不知道李维阁下对于【赤幽冥雀】是否感兴趣？”
　　“赤幽冥雀？这种超凡生物不是已经在一千年前就被宣布在巫师世界灭绝了吗？”
　　李维之所以听说过这种鸟，是因为此前在收集不死鸟血脉生物的时候，正好看到过其资料。
　　“不瞒你说，我和两位朋友前段时间在无尽海发现了一处失落的秘境入口，里面有一座古代巫师遗迹，看样子可能是中阶巫师组织留下的。
　　里面有一座很大的植物园，有许多在外界稀缺的药剂资源，奈何那植物园中盘踞着一头黑色大鸟，我和另外两位朋友都是三环巫师，其中不乏一位三环资深巫师。
　　结果一场恶战之后，我们居然不是那大鸟的对手，没办法，只能退出，再做打算，出来一查，那大鸟居然是【赤幽冥雀】。
　　这超凡生物，拥有极强的自愈能力，配合那遗迹中植物园的古怪法阵，几乎可以达到不死的地步，除非是四环巫师出手，将其瞬间击杀，神魂俱灭，否则对方都会复活。
　　不过若是找了四环巫师……估计那些珍贵药草，也就没有我们的份了，我想到阁下是超凡生物学家，或许应该有相应的解决办法，所以想请阁下帮忙一二，事成之后，那植物园的药草，包括古代巫师遗迹的其他资源，我们都可以按照功劳分配。”
　　“纽特巫师不也是超凡生物学家吗？”李维没有着急答应，反问道。
　　“想要拿到那些资源，我们大概率得击杀赤幽冥雀才行……你也知道，纽特最看不得这些，我都没敢和他说这件事。”蔷薇女巫无奈说道。
　　“其实我也不喜欢对超凡生物打打杀杀的，不过蔷薇阁下是我的朋友，我可以考虑一下，晚些时候再给你答复。”李维解释了一番。
　　蔷薇捂嘴微笑道：“我懂得。”
　　和李维叙旧完之后，蔷薇便离开了。
　　“赤幽冥雀……居然是这种超凡生物，我的死烬呼吸法修行秘药也有着落了。”
　　黑焰妖鸟早就没办法支撑李维修行了，这让他的死烬呼吸法一直卡在十二阶，难以寸进。
　　“不过前往古代巫师遗迹，以及探索秘境，都存在一定的风险，尤其是和别人组队……蔷薇女士还好，从危险感知来看，她没有啥恶意，不过她那些朋友，可就不好说了，我若是去的话，必须做好万全准备，最好让所有人在探索前让大家签署互不伤害协议。”
　　李维上一次和别人组队，还是在人间猎杀地龙兽的时候，那一次，他就被队友给背刺了。
　　好在他实力强大，成功反杀。
　　去肯定还是得去的，过了这个村，可能就没有这个店了。
　　况且李维连四环巫师都能杀，不至于因为几个三环巫师翻车，只不过该有的小心谨慎不能少。
　　三日后。
　　李维给蔷薇女士答复，他会去参与探索。
　　蔷薇女士表示她有个法阵巫师朋友，需要提前准备一些针对遗迹法阵的克制法阵，所以暂定一年后去探索。
　　李维自然无异议，他也需要准备。
　　冥王城中。
　　李维和魔女之家的合作顺利进行着，他炼制的药剂质量和成功率，都得到了魔女之家的认可。
　　赛利亚那边，也帮李维把药剂材料给收集的齐全了，让李维去取货。
　　他来到魔女之家，小魔女那边迅速计算着费用。
　　“可莉算好了，一共需要十万零五千太石，其中三千太石可以用李维阁下未来五年的报酬抵扣。”
　　李维接过货，大概看了看，里面那些材料，应该足够炼制一百份左右的冥想辅助药剂，足够自己修行十年了。
　　越高级的冥想辅助药剂，效果持续的时间越久。
　　价格没啥问题，李维又交出十万太石，如今身上只剩下二十五万太石了。
　　虽然在三环巫师群体，他依旧是大富豪，可是总是感觉没有了安全感。
　　就连赛利亚，也是一脸的惊讶，她显然没想到，李维这个散修巫师，会如此有钱。
　　就算是魔女之家的三环巫师，不算那些固定资产，绝大多数都拿不出来这么多太石。
　　“果然，李维阁下不简单，不仅药剂师天赋好，还有钱，就是长得不太符合我的审美……”赛利亚在那边幻想。
　　她何尝不想能够找一个有钱有才有潜力的三环巫师，共同在巫师路上结伴而行呢。
　　奈何，普通男巫她看不上，她看得上的男巫，人家又看不上她……
　　所以，到现在，赛利亚依旧是孑然一身。
　　“多谢了，赛利亚小姐。”李维收起材料，离开了这里。
　　“这赛丽亚人不错，看出我有钱之后居然没有杀人夺宝的想法，不过以后还是得小心，不能太露富。”
　　……
　　时间一晃，便是一年过去了。
　　圣辉历1095年，丰收之月。
　　这一年，李维的制药熟练度比过去好几年加起来涨的都多。
　　加上自己本身就有的材料，李维筹齐了一百份冥想药剂材料，半年的时间，全部炼制出来了，总共成功八十六份，足够修行很久了。
　　估计等他把这些药剂材料消化完，再加上群星海域这浓郁的元素之力，精神力可以达到150点了。
　　而巫师三艺中，炼器和法阵，因为没有更高级的图纸和传承，所以还是卡在五阶，也就是二环水准。
　　至于法术，阳炎爆这个三环法术，已经被李维肝到了九阶极限。
　　“去试试威力如何。”
　　李维独自一人，离开了冥王城，他找了片无人的海域。
　　他的右眼，戴上了一枚造型奇特的单框眼镜，眼镜似乎是由某种水晶打磨形成，上面还雕刻了极其复杂的微型法阵和符文。
　　李维手握施法材料，口中念诵阳炎爆的咒语，很快，五朵金色炽焰，在手中由小变大，迅速旋转融合，最终变成了一个直径约有十米的金色炽阳。
　　金色炽焰投掷出去，爆炸开来。
　　火焰的冲击波席卷，将李维淹没其中。
　　轰，火光冲天。
　　与此同时，李维所戴的那个眼镜的镜片上，开始有数字浮现。
　　[检测到攻击能量，攻击强度系数：33卡。]
　　“阳炎爆修行到圆满，攻击强度是33卡……很不错，毕竟三环法术的攻击力上限，也就是39卡。这种威力，足够击碎大多数三环防御力场了。这个叫卡斯特罗的巫师，真的是一个天才，居然可以发明出这种东西。”
　　李维摘下眼镜，收了起来。
　　这个单框眼镜，叫做【卡斯特罗之眼】，乃是前些年巫师世界一位叫做卡斯特罗的高阶巫师研制的小道具，目前为止，还没有批量生产，所以大多数底层巫师，根本不知道这东西。
　　李维也是因为认识了蔷薇，才从魔女之家这边，知道了这个东西，然后花费了三千太石的高价买了个抢先试用。
　　据说，如果不是因为战争，巫师议会已经准备在巫师文明范围内大力推广这【卡斯特罗之眼】了。
　　同时，一种用于划分法术攻击强度的体系也将逐步应用。那就是“卡斯特罗测验法”。
　　这种测验法，将会变革此前巫师文明杂乱的，不一致的法术强度分级体系，取消所谓的S，A，B，C之类的笼统级数划分。
　　从此以后，所有的攻击法术测量评判标准，便是其修行到极限后，在没有其他增幅变量的情况下，所能达到的“卡斯特罗强度”，简称“卡”。
　　而1卡的标准，则是以“火球术”作为参考单位。
　　一个圆满的火球术，其攻击强度，便是1卡。
　　一环法术的攻击强度上限是3卡，二环法术是12卡，三环法术，则是39卡。
　　上限是法术所能达到的理论极限，一般来说，只有那种S级标准的法术，修行到圆满，才能达到上限。
　　大多数法术的攻击强度，都离其上限十分遥远，而且越往后走，法术攻击强度范围区间也就越大。
　　正常情况下，阳炎爆其实也就是27卡左右的威力，这已经很强了。
　　李维是因为有以太主宰特效加持，再加上火龙真身的增幅，所以才能达到恐怖的33卡，距离理论极限，也只有6卡的差距。
　　但是这6卡，却难倒了百分之九十九的三环法术。
　　“有这个巫器，对于我接下来测试法术威力，选择合适自己的天赋法术，大有帮助。如果我可以合成一个上限是39卡的攻击法术，那加上特效加持，我实际上的攻击强度，肯定可以超过40点，达到四环法术的下限水准。”
　　换而言之，如果李维拥有一身极品的可以达到攻击上限的三环法术，那他即便不依靠骑士之道，也能够和普通的四环巫师对抗一二。
　　毕竟，最极品的三环法术，比起最垃圾的四环法术，其实差距不算很大。
　　当然，极品法术极其罕见，对于普通巫师来说，去获得一个极品三环法术的难度，远高于获得一个普通的四环法术，有点得不偿失。
　　不过对李维来说，有熟练度面板，只要有足够多的低阶法术，他就可以合成出极品法术出来。
　　极品法术对李维而言，其实就相当于前世某款老网络游戏里面的无等级限制装备，让李维这个三级玩家可以提前使用四级装备。
　　“不错，以后戴上眼镜，还可以探测出敌人的法术攻击强度，这样战斗更加数据化，更不容易翻车。”
　　值得一提的是，这卡斯特罗之眼，只能测试高阶以下的法术，对于高阶法术，以及大法术，传奇法术，目前为止还没办法测量。
　　高阶之后，法术强度比起之前，将会有一次巨变，已经超出仪器测量范围了。
　　李维又将自己身上的其他三环法术测试了一番，满级八阶极限的极冰剑指的攻击强度是20卡，远不如阳炎爆。
　　雷鸟则是12卡，达到了2环法术的理论极限，剑刃风暴10卡，冰河降临9卡。
　　“对了，看看能不能测试一下我肉身方面的攻击强度。”
　　李维现出常态化火龙真身，蓄力一拳，轰，伴随着能量的倾泻。
　　眼前虚空，数字开始飙升。
　　最终，强度系数在30卡左右停了下来。
　　“常态化的火龙真身情况下，普通一拳居然可以打出30卡的威力……若是用怒龙尊者和巨龙力士这样的【认真一拳】，怕是得一百多了。”
　　李维又试了试破灭剑气，灰白气流从长剑上涌现，而后轰然射出，穿金裂石！
　　【攻击强度系数：39卡】
　　“居然已经达到了三环极限，若是有形态加持，估计也能上百卡。”
　　这么一看，李维感觉自己又行了，要知道，四环攻击强度的理论上限，也就是200卡。
　　测试完战力，李维立马回到了冥王城。
　　过些天就要去秘境探索了，得做些准备。


第241章 凶灵！
　　寒冰之境。
　　贝加湖。
　　这是寒冰之境最大的湖泊，虽然因为常年严寒的关系，湖泊上面总是结着厚厚的冰层。
　　湖面上是一望无际的冰原，和接天连地的暴风雪，五色的霞光在天边弥漫，好似极地的极光。
　　一队身穿霜白法袍，和冰面融为一体的巫师队伍此刻正孤独的在原野上行进。
　　队伍之中，有一位身材修长的女巫，她背着沉重的长枪【永夜】，手中还牵着一个身高只到艾莎胸部的小女孩。
　　“艾莎姐姐，你为什么老是背着这柄长枪？”
　　小女孩是一位巫师学徒，她好奇的问道。
　　“因为我曾经是一位骑士。”艾莎轻轻说道。
　　“骑士？那是什么？”小女孩问道。
　　“是……是一种信仰吧。”艾莎苦笑。
　　还能是什么呢？
　　即便是骑士止境的传奇骑士，都没办法让自己在巫师世界安身立命，没办法让自己亲自去那极地之穴，将害死自己师父和师姐的仇人杀死。
　　“巫师信仰真理，那骑士信仰什么呢？神明吗？”小女孩问道。
　　“我也不清楚……或许是吧。”艾莎想起来往事，身为永夜王国的冰雪女王，所谓的神之女儿，现在来看，是如此的可笑。
　　说到底，自己只不过是教会的工具人罢了，从来没有一点女王的尊严。
　　甚至连自己的孩子，她都无法见面。
　　“好吧，感觉艾莎姐姐你有很多心事的样子。”小女孩看着前方，语气有些心疼的说道。
　　“米娜，你家人呢？”艾莎问道。
　　“我没有家人，我是被【银狐小屋】的巫师们带大的，他们说我爸爸妈妈在我出生后就被黑巫师杀死了，我是在白熊巢穴里面被捡回来的。”
　　“那你不伤心吗？不会想他们吗？”
　　“不会吧……毕竟我也没有见过他们，我已经足够幸运了，因为有巫师天赋，能被巫师大人们救下，若是那些没有天赋的普通人，像我这样的孩子，早就冻死街头了。”米娜说道。
　　艾莎沉默，只是摸着米娜的头，内心压抑而绝望。
　　不知道多少像米娜这样的孩子，出世到死亡，都在战火中度过。
　　在这个超凡伟力至上的世界，弱小就是最大的罪过。
　　艾莎在离开白熊之塔后，一直在外面颠沛流离，还没有等她加入新的巫师组织。
　　就得知，冰霜之境就彻底沦陷了。
　　类似于群星之塔那样的全境管理组织【凛冬高塔】的副塔主，那位八环巅峰巫师背叛了组织，给黑巫师带路，背刺了忠诚于冰霜女巫的塔主，而他则如愿以偿的成为了塔主和【全境管理者】。
　　他当政之后，大肆屠戮亲近塔主派系的人，排除异己，如今更是在全境范围内镇压【霜巨人反抗军】。
　　霜巨人反抗军是曾经的白巫师势力组成的地下抵抗组织，他们不停的和如今的黑巫师执政者进行着抗争，等待议会的支援。
　　之所以用【霜巨人】为标志，是因为那位自寒冰学派发家，而后前往【中央之境】的传奇女巫，据说体内有【霜巨人之祖·尤格弥尔】的血脉，所以她创造的很多寒冰学派的法术，巫器，都喜欢以霜巨人作为前缀。
　　“马上就要到了，都打起精神力来，再坚持一阵子，议会的大军马上就会来支援我们的。”
　　领头的巫师说道，他是这支队伍里面唯一的二环巫师。
　　大家的脸上都显露着疲惫。
　　夜深了，气温更低了，滴水成冰，毫不夸张。
　　忽然，冰层之中传来了咔嚓咔嚓的撕裂声。
　　轰的一声。
　　厚达一丈的坚冰忽然皱起，裂开，刺耳难听。
　　而后，一头通体冰蓝色的如巨型海象一样的獠牙巨兽血眼狰狞的扑了过来。
　　伴随着海象劈开冰层，一道道法阵的光芒同时亮起，形成一道暴风雪罩子，转瞬间，将这支小队围困住。
　　二环法阵·风雪为牢！
　　“敌袭！”队长喊道。
　　“晚了。”在那巨型海象的背上，两位二环巫师并肩而立，其中一位操控法阵，另一位则是已经开始吟唱法术。
　　艾莎面色一变，她拍了拍米娜说道：“待会儿跟着姐姐跑，我会想办法破开法阵。”
　　她知道，大概率是有人出卖了他们。
　　总之，这次，凶多吉少了。
　　恐怖的法术从天而降，队长勉力抵抗。
　　其他队友也纷纷以法术应敌，艾莎一边护着米娜，一边思考着突破之法。
　　那海象在队伍中横冲直闯，还时不时以寒冰类法术能力攻击。
　　这是一头二环超凡生物，实力非凡。
　　艾莎分析情况之后，击杀了几个敌人，趁着混乱，她来到法阵的一个角落。
　　“寒冰极光破！”
　　艾莎身上，寒冰符文闪烁，这是她这些年学的《寒冰炼体术》的成果。
　　与此同时，极光鸟之种也是燃烧起来。
　　伴随着这极致于一点的攻击。
　　法阵被撕开一个口子。
　　艾莎抓住小女孩米娜，扔了出去，而后她在口子合上之前，自己也挤了出去。
　　仅仅是被法阵的风雪攻击蹭了一下，她的防护法术就被撕裂，这便是二环法阵之威。
　　“走，米娜！”
　　艾莎直接抱起米娜，依靠极光呼吸法的速度优势，朝着远方而去。
　　敌人有备而来，实力碾压，她不能死在这里，她还有仇未报，她还想等自己变强了，再去人间，看看自己的女儿！
　　“有人跑了，我去追杀！你一个人对付他们没问题吧。”
　　“没问题，不过快点回来支援我。”
　　“嗯，追杀一只小虫子而已，不会用太久的。”
　　两位二环之中的一位银发男巫冷笑一声，而后他直接以飞行巫器御空，迅速追去。
　　他乃是二环巫师，对方是跑不掉的。
　　“好快的速度，我居然追不上……”
　　过了一会儿，这个二环巫师有些震惊，自己以巫器御空飞行，追不上一个用腿跑的女巫？
　　见鬼了。
　　“认真起来了。”他口中念诵咒语，而后更多的术力涌入巫器。
　　下一刻，巫器化作一道流光，载着他迅速拉近了和艾莎的距离。
　　与此同时，他开始吟唱二环法术，随后轻轻一指。
　　一道恐怖的冰之长枪，就朝着艾莎激射而去。
　　艾莎拼尽全力，堪堪躲开这道二环法术，下一刻，又是一道范围性的二环法术袭来，密密麻麻的冰雨降落。
　　每一道攻击，都足以伤到艾莎。
　　米娜尽力的以学徒戏法抵抗，奈何如纸糊的一样，瞬间被破。
　　艾莎的长枪仅仅抵挡了一下，就被震飞。
　　二环和一环，差距还是有些大。
　　她将米娜扔出攻击范围，米娜理会艾莎意思，迅速远离。
　　没有了米娜，艾莎全力应敌。
　　她犹如一道幻影，在冰雨中游走，翩若惊鸿，矫若游龙！
　　极光鸟之速！
　　“有意思，炼体巫师吗？你这炼体术，不错啊。”这位银发男巫暂时停下了攻击。
　　“交出炼体法门，成为我的女巫仆从，订立仆役契约，我可以饶你不死。”银发男巫居高临下的说道。
　　艾莎面色犹豫挣扎，而后正色问道：“如果你可以信守承诺，我可以签订仆役契约。”
　　成为奴隶，总比死了强。
　　死了，未来就没有任何希望了。
　　活着，一切皆有可能！
　　“不错，我就喜欢你这样识时务者。”银发男巫草拟了一份契约，将石板扔给艾莎。
　　艾莎深吸一口气，正准备签下契约之际，一道洪亮的声音传来。
　　“不能签。”
　　一位身材匀称健硕的男巫从天而降，将冰面砸出弥漫的裂纹，冰屑四溅，他站起身来，握着拳头，咯吱作响。
　　艾莎一怔，从精神力波动来看，也就刚刚踏入正式巫师的水准。
　　“哪里来的愣头青？区区一环巫师，妄图学习别人英雄救美，可笑。”银发男巫挥手间一道冰箭术，朝着那人激射而去。
　　魁梧男子抬起手掌，一把将冰箭握在手中。
　　嘎吱一声。
　　冰箭破碎，化为碎屑纷飞。
　　这一刻，似乎暴风雪都停滞了。
　　无论是艾莎，还是那银发男巫皆是面色震撼。
　　徒手捏碎冰箭术？
　　“呵呵，又一位炼体巫师，既然你自寻死路，那就别怪我不客气了。”银发男巫没想到自己堂堂二环巫师，会被一个一环的炼体巫师看不起。
　　他当即开始吟唱新的法术，就在此时，那魁梧男巫，猛地踏地，冰层碎裂，他身形拔地而起。
　　他的体型开始暴涨，法袍被撑得鼓鼓的，看起来要撕裂一样。
　　金色的蒙蒙光芒在周身亮起，宛如一根根金色绒毛。
　　与此同时，他的手掌上，金色的力量汇聚。
　　“猿王气功·摧城！”
　　银发男巫起初并没有在意，直到他周身环绕的防护力场被这一掌拍碎的时候。
　　他才意识到了问题的严重性。
　　为时已晚。
　　噗呲。
　　巨掌拍在银发男巫胸口，他如同断线的风筝一样飞了出去。
　　轰。
　　身高三米有余，犹如金色巨人的魁梧男巫紧随而至，一拳砸去。
　　银发男巫当即以法术抵抗，险之又险的避开了这一击，冰层直接裂开，在湖面上漂浮。
　　比他更震惊的，是艾莎。
　　因为，只有艾莎，才清楚，这并不是什么炼体巫师……这是和自己一样的传奇骑士。
　　这……这怎么可能？
　　传奇骑士怎么可能压着一位二环巫师打。
　　难不成这是传奇巫师转修了炼体巫师，和自己一样？
　　艾莎百思不得其解。
　　“艾莎姐姐，那是谁？他为什么救我们？”感应到情况有变，返回来的米娜忽然问道。
　　艾莎摇摇头，她现在也是一脸懵逼，她没有见过对方。
　　“你……你到底是什么人？”银发男巫一边躲闪，一边准备法术，他刚刚身受重伤，施法都很困难。
　　其实以他的实力，本不应该如此狼狈的，他过于自信，没想到敌人居然可以打碎自己的防护力场。
　　这个时候，艾莎也立马跟上，痛打落水狗。
　　她依靠速度优势，来配合那位陌生的传奇骑士。
　　她也发现了，这个传奇骑士虽然攻击力无双，可是速度方面，有些不足，比起自己的全力爆发的极速状态，还弱一点。
　　就连米娜，也用掌握的为数不多的戏法来攻击银发男巫。
　　在围殴之下，银发男巫仓皇逃窜。
　　“猿王气功·射月！”
　　魁梧男巫全神贯注，他体内的那圣猿之种咆哮，无尽圣猿之力涌入手掌。
　　轰！
　　伴随着惊天动地的一击。
　　冰层震动。
　　之后，银发男巫奄奄一息的躺在地上，有些不敢相信。
　　“我到底是被什么东西打败的……”他闭上了眼睛，死不瞑目。
　　一只大脚彻底踩碎了他，身躯四分五裂。
　　男巫熟练的捡起来储物袋和掉落在地上的巫器，他望着气喘吁吁，香汗淋漓的女骑士。
　　“阁下是神女骑士艾莎吧……”
　　“你……你怎么知道，你见过我？”
　　“我叫穆帝，我也没见过你，不过我认识你。”
　　“穆帝……我好像听说过这个名字，是图瓦帝国的那位穆帝吗？帝国之拳？”
　　“没错，此地不宜久留，我们找个安全的地方谈。”
　　很快，带着米娜，艾莎和穆帝逃离此地，找了个安全之地。
　　另一边，因为缺少了银发男巫，另一位二环巫师见队友迟迟不回来，暂时撤退了。
　　一座隐蔽的冰洞中。
　　“没想到阁下也踏入巫师世界了。”艾莎还没有从刚刚的战斗中回过神来。
　　“我也很意外可以在这里遇见你，我是跟随海洋学派支援寒学派的军团来的，只不过传送的时候出了点意外，和队友失散了，能够遇见阁下也是有缘，不知道能不能耽误你一些时间，给你介绍一下一个拥有无限光明和未来的组织？”
　　穆帝离开黄土大陆后，在磨砺过程中，他发现了自己祖传呼吸法的一个特点。
　　那就是更适合在战斗中修行，愈战愈强，愈战愈勇，只有这样，自己修行起来才更快。
　　传说中，圣猿便是好斗善战的存在，想必自己也是遗传了圣猿的这一属性。
　　团长李维总是告诉他，修行切忌打打杀杀，安安静静修行最好，安全永远是第一位的。
　　只可惜，这样的道路，不适合穆帝，他没办法和团长那样，天天在家里面修行也能变强。
　　他必须在广阔的天地中，厮杀，斗战，方能变强！
　　他觉得，圣猿应该改名为“斗战圣猿”更为合适。
　　奈何，在战斗磨砺的过程中，他貌似一不小心打死了一位五环巫师家族的子弟。
　　天可怜见，他是被逼的，是那小子先挑衅他的。
　　那小子仗着他父亲乃是巫师家族的三环巫师，有恃无恐，欺压自己。
　　忍无可忍的穆帝，一拳锤爆了他的脑瓜子。
　　虽然是一环巫师，但好歹也是巫师家族的血裔，担心被巫师家族报复的穆帝，干脆直接跟着支援寒冰学派的大军，来到了寒冰之境，打算在这里躲一阵子，等到事情平息之后，再回去。
　　他现在体内还有一道追踪印记呢，不过很显然，离这么远，都不在一个同一个无信者之境了，那巫师家族，定然是没办法追查到自己的。
　　“穆帝阁下，你说的那个组织是什么？”艾莎好奇问道。
　　“艾莎女士，你觉得，传奇是骑士的终点吗？”穆帝没有着急回答，而是反问道。
　　“是吧……自古以来，便是如此。”艾莎说道。
　　“如果我说，传奇之后，还有路可走，你会信吗？”穆帝散发着一股自信的气势，艾莎怔怔的望着这个男人，这一刻，他是如此的高大！
　　“之前我肯定是不信的，不过我在看见阁下之后，我想，我相信了。”艾莎苦笑道。
　　穆帝点点头：“没错，骑士之路无终点。传奇骑士，实则只是骑士超凡的第一步，接下来还有第二步，第三步……”
　　艾莎认真的听着，而后不由得感慨道：“阁下实在是神人，居然可以突破传奇桎梏，开创骑士新道路。”
　　穆帝摇摇头，他目光望向远方，平静说道：“女士你错了，我在骑士之路上，也不过是第二步罢了，早已经有人，在更前方了，他才是我们的领路人。”
　　“什么？”艾莎心神震撼，穆帝所言，实乃颠覆她的认知。
　　“不必过于惊讶，这世上，总有一些惊才艳艳之辈，只不过是过于低调，不显山不露水罢了，我们的组织，便是这样，如果阁下有意向的话，我们可以先签一个简单的保密协议，我可以继续给你介绍。”穆帝高深莫测的说道。
　　“我想想……”艾莎冷静下来，开始想穆帝是不是在忽悠她。
　　穆帝没有催促，而是胸有成竹的样子。
　　“哈哈，团长肯定想不到，我居然在寒冰之境遇到了神女骑士，我们黄昏骑士团，终于有女人了！”穆帝内心得意，他还不知道人间已经有神光骑士丹妮丝加入了。
　　片刻之后，艾莎说道：“我愿意签下协议。”
　　穆帝点点头，将协议递给艾莎签下。
　　“艾莎女士，我要给你介绍的组织，将是这天底下所有骑士的灯塔，它的名字，叫做……黄昏骑士团，副团长是曾经大名鼎鼎的传奇人物血骑士，而团长，则是一位默默无闻，却已经踏入骑士无上之境的大人物……”
　　“是谁？”
　　“极道骑士，李维！”
　　……
　　无尽海。
　　冥王城。
　　有间酒馆。
　　李维独自坐在一个包厢里，喝着自带的酒水。
　　无名酒。
　　“说起来，无名骑士的坟头草，应该也长的比我高了。闪耀酒馆七传奇之中，已经攻略了血骑士，黑骑士。
　　无名骑士，黄金骑士和狮心骑士，确认死亡。
　　百花骑士，我等级太低，没办法攻略，还剩下的就是那位勇闯天涯的雪花骑士佛莱尔。
　　他都是好几百年前的人了，大概率是死了，除非是天生的长生种血脉，或者成为巫师。”
　　李维摇摇头。
　　就在此时。
　　包厢外传来了聊天谈笑的声音，看样子是蔷薇女巫带着她的朋友来了。
　　李维收起无名酒。
　　“李维阁下，你已经来了啊。”蔷薇女巫笑道，显然心情不错。
　　在她的身后，有两位巫师，一位是身穿蓝色法袍，上面纹有金色闪电图案的男巫师，从其精神力波动来看，和掌握了两个天赋法术的老金狮子差不多，极有可能是三环资深巫师。
　　这个男巫长相极其英俊，而且举止优雅，颇有大家族风范。
　　而另一个，则是一位身穿白色法袍，纹有水仙花图案的女巫师，看到这女巫师的瞬间，李维就想起来，自己见过对方。
　　“那位白水女巫，她果然没死。”
　　李维记得，第九区沦陷前，她和极火祖巫被黑眼乌鸦追杀，不知所踪。
　　看来她是跑回了群星海域，想想也是，毕竟她和极火祖巫不一样，极火祖巫是散修，没有靠山，可是她有。
　　白水女巫自然也是见过李维的，只不过她没有和李维打过招呼，当时还想邀请李维加入季风之塔，没想到之后季风之塔就被黑眼乌鸦覆灭了，她自己都差点陨落那里。
　　“李维阁下，我给你介绍一下，这位是白水女巫，和我一样，也是花之女巫的二十四女仆之一，这位绅士一样的男巫，则是雷戈里奥·莱特尼，他是莱特尼家族的天之骄子，也是一位三环法阵巫师，当然，他还是白水女巫的伴侣。”
　　说完之后，白水女巫浅浅一笑：“李维阁下，也算是旧识了吧，虽然并没有打过招呼。”
　　李维微笑道：“当时有些急事，望白水夫人谅解。”
　　雷戈里奥面色微变，迅速恢复正常，他咳嗽一声，并没有说话。
　　“雷戈里奥阁下，初次见面，希望这次我们合作顺利。”李维和善的说道。
　　雷戈里奥点点头，露出微笑说道：“有李维阁下的加入，这次古代遗迹探索，应当是没问题的。”他目光望向白水女巫，开玩笑语气说道：“没想到你居然认识李维阁下，这样的年轻有为的超凡生物学家，还是位三环药剂师，定然是某位大家族子弟吧，怎么不和我介绍一下，哈哈。”
　　“我们当时也只是见过，都没有打招呼，我怎么介绍给你，而且李维阁下也不是家族子弟。”白水女巫白了雷戈里奥一眼说道。
　　“开个玩笑，说正事吧，关于此次探索的注意事项。李维阁下想必也对那处古代巫师遗迹有基础的了解了吧。”雷戈里奥说道，看向蔷薇女巫。
　　“没错，我和李维阁下介绍过了。”
　　“那就好，不知道李维阁下是否有对抗那赤幽冥雀不死能力的办法？”雷戈里奥问道。
　　“我有办法可以遏制它再生，这一点你们放心。”李维说道，他拥有死烬之力，可以抑制赤幽冥雀的自愈之力。
　　“那好，因为这个秘境是我最早发现的，而我也是负责此次秘境最重要的法阵部分，这次秘境植物园的收获，我拿百分之四十，你们没异议吧？”雷戈里奥说道。
　　“没问题，这个之前都是大家商量好的。”蔷薇女巫说道。
　　“我也没问题，不过那赤幽冥雀的尸体得归我，其他的我无所谓。”李维说道。
　　他就是为这个来的，药草什么的，总能再找到。
　　如赤幽冥雀这样几乎绝迹的超凡生物，对他才是最重要的。
　　雷戈里奥满意的点点头，说道：“嗯，如李维阁下这样的散修，能够如此心态，我还是很佩服的，毕竟散修大多穷困，总是喜欢为了一点鸡毛蒜皮的利益争来争去，没有一点绅士风度，我向来是不喜欢的。”
　　李维依旧是面带微笑：“阁下说的没错，如果有选择的机会，谁不想成为高高在上的家族弟子呢？”
　　他没有去反驳什么，那样没意义，雷戈里奥这样的天之骄子，和他不是一个世界的人。
　　“好了，我们出发吧，别浪费时间了。”蔷薇感觉气氛有些尴尬，两边都是朋友，她只能出来打圆场。
　　“好了，知道你是大家族弟子了，我和蔷薇姐姐不也是散修出来的吗？你看不起散修，干嘛和我在一起？”白水夫人略显哀怨的说道。
　　雷戈里奥笑了笑：“你不一样，况且我也没有看不起李维阁下的意思，你们不要误会了，我只不过是陈述一些客观事实罢了，对于李维阁下，我还是很认可的。”
　　李维只是笑笑，并没有说话，他默默的跟在一行人身后，一言不发。
　　离开冥王城的禁空领域，李维刚刚拿出来飞鲨号，准备进入。
　　雷戈里奥从储物袋中拿出来一个小巧的巫术飞艇模型。
　　而后他念诵咒语，模型迎风见长，不断变大，最终一个做工精致豪华的巫术飞艇出现在那里。
　　飞艇的船舷上，还刻有一枚凌厉的金色闪电图案，正是莱特尼家族的族徽，很显然是定制的。
　　“李维阁下你那飞鲨号速度有些慢，不如来坐我这【闪电号】？正好路上我们可以互相交流磨合一下，商量一下如何对付那些古代遗迹里面的凶物，据我所知，里面可不仅仅只有赤幽冥雀这种东西。”雷戈里奥让两位女士先上去，蔷薇女巫眉头微皱，另一边的白水女巫的脸色也不太好，她有点后悔说认识李维了。
　　李维露出大白牙，阳光和善的笑道：“那这样的话我就不客气了，多谢。”
　　一路上，无事发生，三天的时间一晃而过。
　　群星海域某地。
　　海面上，一座金色的巫术飞艇轰然降临，大浪排空，而后飞艇表面的符文闪烁，直接破开海水，钻入海下，变成潜水艇。
　　在一片幽深的海底，李维的视线中，前方忽然有绿色的光芒弥漫。
　　他时刻戒备着，危险感知有一些预警，不知道是不是因为秘境中的危险。
　　那雷戈里奥，倒是没啥问题，虽然他态度很高傲，不过应该没啥敌意，只是单纯喜欢装逼而已。
　　“前方就是秘境入口了，待会儿我会收起巫术飞艇，大家准备进入。”雷戈里奥说道。
　　在幽深海底，一个洞窟，正散发着绿光。
　　四位巫师出现在洞窟边缘，有一条狰狞的怪鱼冲出来，大约有一环超凡生物的水准，被雷戈里奥指尖的金色闪电链轻易湮灭。
　　“总是有一些不自量力的蝼蚁。”雷戈里奥轻轻笑道，他打了个响指。
　　他的手掌上，四分五裂如蛛网一样的金色电弧跃动，照亮了这片深邃海底，包括洞窟中的一切。
　　“莱特尼家族的法术，是真的帅啊。”蔷薇女士不由得感慨道，白水女巫点头赞同。
　　“他明明可以用光亮术或者精神力感知的……能够修行到这个境界，至少也一百多岁的老头子了，怎么和小屁孩一样。”李维吐槽。
　　大家族弟子的脑回路，他实在是无法理解。
　　出风头有啥意思，除了那一刻的虚荣满足感，毫无意义。
　　大道三千，苟道长存。
　　李维默默跟在后面，而后踏入那冒着绿光的光门。
　　再出现之时，李维已经身处一片鸟语花香之地。
　　“李维阁下，接下来你不要乱跑，也尽量不要飞遁。那赤幽冥雀，因为不会离开植物园，反倒是这里面最危险性最小的，从我们上次探索的情况来看，这秘境之中，可能有一些其他危险存在，神出鬼没，变化多端，防不胜防。”蔷薇女巫提醒道。
　　李维点点头，跟在队伍后面。
　　四周的一切风吹草动，都在他通感感知范围内。
　　这个秘境比巨树秘境和李维那个风灾秘境大很多。
　　巨树秘境属于微型秘境，风灾秘境则是小型秘境，这个是中型秘境。
　　不知道行进了多远。
　　“主人……饿。”
　　绿野仙屋内，里昂趴在地上，怪虫来回徘徊，似乎很焦急。
　　李维无奈，他将一些准备好的超凡生物肉，送入其中。
　　做完这一切，他发现自己似乎被蔷薇女巫他们甩远了。
　　他连忙追了上去，默默跟在后面。
　　走着走着，李维发现前方的蔷薇女巫他们，似乎不再说话了……他感觉有些古怪。
　　“蔷薇阁下，那植物园还有多远？”
　　李维不动声色的问道，望着微微耸立的汗毛。
　　前方的蔷薇女巫却只是不停的走着，没有回头，也没有搭理李维，白水女巫和雷戈里奥也是如此。
　　茂密的森林遮天蔽日，光线越来越暗，鸟语声似乎也逐渐远去，空气有些湿冷，隐隐约约可以听到滴滴答答的水声，时断时续，有那种似乎可以穿透肌体的冷风吹来，直拂灵魂。
　　脑海内，法环圣塔悠悠旋转，一切看起来都很正常。
　　李维闭上眼睛，再度睁开的时候，灰烬之瞳浮现，瞳孔中，倒映出一个灰色的国度。
　　漫天灰烬从空中飘落，李维前方的三位巫师，此刻浑身没有一丝火光，好像是灰烬组成。
　　这意味着，他们……没有生机。
　　李维眼神古井无波。
　　他轻轻一点，极冰剑指飞出，将前方的雷戈里奥洞穿。
　　雷戈里奥好像是被扎破的气球一样，整个人开始泄气，发出噗噗噗的声音，与此同时，灰白色的水流从破洞中溢出。
　　片刻后，雷戈里奥已经化为了一张人皮，以及一摊灰白的水。
　　而前方的蔷薇女巫和白水女巫，还在继续往前走，似乎并没有发现雷戈里奥的变化。
　　片刻之后，雷戈里奥的人皮站了起来，颤颤巍巍的往前走，好像是扎纸人在前进一样。
　　“有意思。”
　　李维嘴角上扬。
　　绿野仙屋内，里昂的声音传来。
　　“主人……让我出去，我想吃东西。”里昂说道。
　　“等一下。”
　　李维说完，伴随着吟唱，他的手中，一枚散发着灼热高温的金色炽焰出现。
　　轰。
　　他直接让金色炽焰以自己为中心，爆炸开来。
　　火光冲天，树木瞬间碳化烤焦，化为虚无，灰烬在高温膨胀下冲入高空。
　　方圆近百米范围内，一切，都被烧为虚无，包括前方那三道只顾着行走的虚影。
　　那些人皮和灰水，开始消融，散为灰烬。
　　火焰，净化一切！
　　“装神弄鬼！”
　　忽然，背后一阵冷风袭来。
　　重水结界亮起。
　　金蛇之麟层叠。
　　李维现出火龙真身，浑身冒着烈焰，不过如此，死烬之力缠绕周身。
　　灰烬，烈焰升腾而起。
　　砰的一声。
　　似乎有异物撞在了李维的背上。
　　李维反手将其抓住。
　　只见一条长着迷你的美女人头的细蛇此刻正在他手中挣扎，发出李维完全听不懂的难听嘶吼声。
　　李维扔出一枚灰烬铜币。
　　“不屈银座·欧文斯！”
　　他冷声道。
　　灰烬世界的风车村。
　　那独自坐在村口托腮发呆的铠甲猛男面色激动，他抽出银剑，哇呀呀叫道。
　　“风车村第一强者欧文斯来了！”
　　然后，只有一米多的“半身人”欧文斯满脸愁容的望着自己这发育不良的身体。
　　“我说，下次能不能用银币召唤我……”欧文斯说道。
　　“不是让你来打架的，给我看看，这是啥？是不是你说的那种【死堕】？”
　　李维灰烬之力将那人头细蛇抓住，细蛇的身躯缠绕住李维的胳膊，不停挣扎。
　　“这……这是死堕，什么情况？你们这个世界，也被死堕入侵了吗？”欧文斯面色凝重。
　　“不清楚。”
　　李维死烬之力和烈焰爆发，最终将死堕捏死。
　　“死堕到底是什么东西？”李维问道。
　　他的手中，有一块不规则的灰色结晶，里面蕴含着一丝神秘的能量。
　　“这可是好东西，只可惜我这是化身，没办法带回去。”欧文斯看着那结晶。
　　“主人，我吃，我要吃……我饿。”绿野仙屋内，怪虫里昂焦急的声音传到李维脑海。
　　李维并没有着急给里昂，只是给了它一些普通血肉，而后将这灰色结晶收了起来。
　　“死堕是啥……这个我也说不清楚，梅根男爵说，它们好像是所有生灵的负面，阴暗，堕落之执念形成的一种不死存在。在我们世界，唯有灰剑士的剑，方能斩杀死堕。你能斩杀死堕，应该也是因为你那力量，和灰剑士的力量，同根同源。也正是这股力量，能让你这个外乡人进入灰烬世界。某种程度上，你也算是我们灰烬世界的人了。”欧文斯说道。
　　李维拿出一枚银币，银币上面，雕刻着一条死烬龙。
　　“那这是什么？”李维问道。
　　“这个生命之币啊。”欧文斯憨憨说道。
　　“我是说上面的图案。”
　　“哦，这个啊，那我不知道，毕竟我没读过书，是个文盲。我只是听梅根男爵说过，在很久之前，灰烬世界，拥有【铸币权柄】的大人物挺多的，他们被统称为【灰烬主】或者【灰烬国王】，每一位灰烬主所铸造的生命之币，上面的图案都不一样，但是基本上都是他们自己的模样，作为至高无上的王权象征。
　　他们会将这些生命之币赏赐给麾下最英勇的灰剑士，那个时候，灰烬世界，灰剑士六段以上的强者，都有不少，哪像现在，我这样的灰剑士三段，就是高手了……
　　可惜，不知道因为什么原因，灰烬主们都失踪了，也有可能是……陨落。
　　在此之后，死堕便开始在我们的世界蔓延。
　　生命之币越来越少，灰剑士的进阶越来越难，强者逐渐凋零，死堕愈发泛滥，这是一个死循环。”
　　李维面色凝重，望着这枚银币，内心思索。
　　“这不是我利用死烬之力凝聚的吗？难道我是灰烬主？”
　　他收起来银币，欧文斯没过多久，就因为力量耗尽而消失在秘境中。
　　李维望着被烤焦的林间空地。
　　继续朝着前方出发。
　　刚刚那些东西，应该是那死堕【美女蛇】制造的幻境之类的东西，这死堕的能力果真如蔷薇所说，防不胜防，就连李维，都不知道什么时候中招了。
　　美女蛇，是李维起的名字。
　　它的实力，怕是不弱于三环巫师了。
　　最难缠的地方是，如果光靠法术，想要杀死它，可能得费很多功夫。
　　没有多久，李维在树林之中，通过通感找到了正在休息的蔷薇一行人，她们此刻正在聊天，有说有笑，浑然没发现自己不见了。
　　李维看到这一幕，面色微变。
　　在蔷薇女巫身边，还有另一个和自己神态表情气息一模一样的李维，正沉默的坐着……
　　“那我是谁？”
　　这个秘境，似乎没有想象的那么简单。
　　李维忽然想到一个细思极恐的问题：“上一次探索秘境的时候，蔷薇她们，真的……活着回来了吗？”


第242章 力破万法！
　　无名秘境。
　　郁郁葱葱的原始森林中。
　　李维没有贸然前进，他一开始只是怀疑那蔷薇身边的“李维”是假的。
　　现在，他开始怀疑，“蔷薇”他们也是假的。
　　“不，不可能，我是在自己吓自己，蔷薇是魔女之家的成员，魔女之家那么多高阶元魂巫师级别的强者。
　　如果真的是什么【凶灵】假扮的，以他们恐怖的精神力和知识，不可能感觉不出来！除非这【凶灵】比元魂巫师还要强！
　　这更不可能了，这么强的存在，根本不需要如此故弄玄虚，装神弄鬼！它们这样做的意义何在？
　　凡事都需要一个动机，这么强了，搞这些，纯粹是为了愚弄别人吗？有意思吗？闲得蛋疼！
　　所以如果真的有【凶灵】，或者说是某种【死堕】在搞鬼，那肯定也没有多强，所以只能靠这种老套的感知欺骗营造幻觉！
　　来吸引我一步步走入陷阱，或者趁我精神崩溃，放松警惕的时候给我致命一击。
　　呵呵，我才不会上当！
　　除此之外，我的危险感知，也没有报警……不过，话说回来，危险感知，一定准吗？”
　　这一刻，李维忽然发现，自己似乎有点过于依赖危险感知了。
　　“搞这些神神鬼鬼的，真无聊啊。”
　　李维面色阴冷。
　　储物袋内，里昂焦急的徘徊着。
　　“里昂，你今天是怎么了？”李维问道。
　　“主人，我……我饿。”里昂说道。
　　“为什么饿？”
　　“我……我不知道，我饿，主人，我想吃那东西。”
　　里昂翻来覆去只会重复一句话，和啥也不懂的小孩子一样。
　　李维也不再浪费时间。
　　四周，无尽的阴冷感袭来，随之而来的，还有蔷薇“他们”谈话的声音。
　　除此之外，周围一片安静，只有李维那如燃烧的熔炉一样的心跳声，好似柴火在壁炉中爆裂，噼里啪啦。
　　他摸了摸自己胸前宛如金铁一样夸张的胸肌，以及体表那些冰冷质感的鳞片，手中紧紧握着的霜之哀伤。
　　一种安全感涌现。
　　“呵呵，一切恐惧，都源于火力不足。我才不怕这些东西呢。”李维握着拳头，身子开始不动声色的倒退。
　　不管怎么样，这里有些邪门，还是暂时不探索了。
　　倒不是李维怕了，他就是感觉没意思……
　　“牛鬼蛇神罢了，敢出现在我面前，直接用巨龙力士将其碾碎！让火焰净化一切！”李维一边自语，一边后退。
　　脚底传来咯吱的声音，他没有低头看，通感告诉他，那只是一截倒下的树枝。
　　忽然，他望着身旁的一棵生机勃勃的大树，粗糙的树皮表面，还有不知名的小虫子在蛄蛹。
　　李维皱着眉头，他摊开右掌，掌心还有一丝阳炎爆法术的施法材料痕迹。
　　“我刚刚是用阳炎爆烧了这里的，方圆百米内，都是灰烬……怎么回事，这么快就长出来了？该死……我还没有破掉幻境？！”
　　李维面色微变。
　　他望向储物袋里面，死堕死亡形成的灰色结晶体，也还在。
　　“有点古怪，感觉好像是做梦，又好像是现实，我分不清了吗……”李维内心沉吟。
　　他前世做梦的时候，总是会出现这样一种情况，自以为自己从噩梦中醒了，实则不过是进入更深一次的梦境了，也就是所谓的“梦中梦”，真正被闹钟叫醒之后才发现，上一次自以为的“醒来”，也在梦境。
　　不过自从做了巫师，他压根不睡觉了，偶尔睡觉，也不会做梦，做梦是睡眠质量低的表现。
　　“老套。”
　　他不再管前方的“蔷薇”他们，不管“他们”是真是假，李维是不在乎了，他现在只想离开这里。
　　他就知道，探索遗迹，总是没好事。
　　逐渐的，“他们”的谈话声离李维越来越远。
　　李维刚刚和美女蛇战斗的地方，好像是什么都没有发生过，鸟语声再度在幽深的密林中响起来。
　　就好像，刚刚按下了暂停键，这一刻，重新按下了播放按钮。
　　密林中。
　　李维全神戒备的朝着记忆中的出口处走去，他没有跑，没有飞遁，那样只会显得自己害怕了“对方”。
　　李维一点也不害怕，那搞鬼的东西胆敢出现在他面前，他直接物理超度了对方！
　　李维回到了记忆中的出口处，一座漆黑的洞窟。
　　洞窟之中，并没有绿色光门，有种腐朽的气味扑鼻而来，好像许久未来一样。
　　事实上，这就是李维他们进来的那洞窟，按理说，应该是一个绿色光门的，穿过光门，就是那海底深渊。
　　“果然，出口不见了，要么是有人关闭了出口，要么就是我还在幻境之中，连我的记忆，都开始出现一丝紊乱了吗？”
　　李维的心一冷，他深呼吸一口气，握着霜之哀伤，朝着之前的方向，折返而去。
　　“让老子看看，你是什么鬼东西！”
　　……
　　很快，李维回到了密林。
　　在之前蔷薇他们休息的地方。
　　他们已经不在这里了。
　　李维面无表情的跟了上去。
　　不知道过了多久，随着前方谈话的声音逐渐出现，他终于追上了蔷薇他们。
　　他们似乎也在焦急的寻找李维。
　　看到李维的那一瞬间，蔷薇面色松了口气，她笑道：“李维阁下，你怎么掉队了，我们都在等你。”
　　李维通感散开，心中咯噔一下，那“假李维”不见了……
　　幻境没了？
　　灰烬之瞳浮现。
　　眼前的世界，再度一片灰白。
　　蔷薇他们，则是如一团团篝火，上面灰烬纷飞。
　　“是活的。”李维内心自语。
　　“李维阁下，你怎么了？你有点不舒服吗？是不是遭遇凶灵了？”白水夫人关心的问道。
　　雷戈里奥看到这一幕，面色不变，只是在一旁催促道：“既然到了，就快点去植物园吧，解决了那赤幽冥雀，分完药草之后，我们就离开吧，这地方的确是有些怪异，好像和上次来的时候不一样了，让我有种不舒服的感觉。”
　　“我没事，我们继续吧。”李维心中不知道想些什么，微笑说道。
　　“走吧。”
　　一行人再度出发。
　　这一次，李维紧紧的跟着他们。
　　与此同时，他打开熟练度面板看了看。
　　李维——
　　金蛇呼吸法：十四阶……
　　“呼……”
　　不知道为什么，看到熟练度面板的这一刻，李维那略显紧张和焦躁的心，再度平静了下来。
　　……
　　不知道多久之后。
　　李维他们终于穿过了那树林，来到了一座幽深的山谷入口处，山谷中萦绕着一层灰色的迷雾，看不清楚里面景色，一些植物的轮廓在其中显现，好似静默的人矗立那里，隐隐约约间，只感觉迷雾中，有什么东西在窥视。
　　一个简易的和凡人世界指路牌一样的路标矗立在这里。
　　【植物园】
　　在牌子的下面，还标志着血色的小字。
　　【内有守护者，不得擅闯植物园偷取药草，否则后果自负！——植物园管理委员会】
　　李维站在牌子前，停留驻足。
　　危险感知，有危险感传来，大致的方向，就是植物园，有可能是赤幽冥雀，也有可能是其他的东西……
　　“别管那个，这是当初这个组织没有灭亡之前立的。”雷戈里奥皱眉说道。
　　“你们不是来过这里一次吗？话说你们知道这个组织为什么灭亡吗？”李维忽然问道。
　　蔷薇摇摇头，白水夫人想了想，也是不解，目光看向自己的伴侣雷戈里奥。
　　“别问我，我虽然是第一个发现这里的，但是我对这里的了解，也没比你们多多少。
　　我猜测，有可能是做了一些禁忌实验，也有可能是糟了黑巫师。
　　李维阁下如果你担心危险，就退出好了，反正没有你，我现在也有把握拿下赤幽冥雀了，如果不是为了蔷薇女士，怕她对你食言，其实我不想带你来的。”雷戈里奥不耐的说道。
　　“李维，放心吧，我们进来之前，不也签订了互不伤害的协议吗？”蔷薇露出一个无奈和求助的眼神，她不希望李维和雷戈里奥起冲突。
　　“走吧，我只是好奇，我没有恶意。”
　　李维没有生气，他率先踏入了植物园的领地。
　　一进入这里，就能感受到比外面似乎还要浓郁一些的元素之力，李维猜测应该是有一个大型的元素汇聚法阵，这样方便植物的生长。
　　李维已经听到了某种鸟类的鸣叫，就在山谷的更深处，那声音有些沙哑，凄厉，断断续续……
　　“小心点，植物园中可能潜藏有凶灵，夫人你离我近一些，这样我方便保护你，凶灵最惧怕火焰和雷电了，蔷薇女士，你最好也不要离我太远……”雷戈里奥忽然提醒道。“李维阁下，听说你是炼体巫师，应该足以自保吧？”他又问道。
　　“嗯，别管我。”
　　李维周围的重水结界力场亮起来，阴冷感如退潮一样逐渐消失。
　　雷戈里奥周身，也亮起来宛如金色烟雾一样的力场漩涡，绕着他旋转，形成一股金色龙卷风，在龙卷风之中，丝丝金色电流交织成网，组成了足以击碎一切黑暗的恐怖力场。
　　噼里啪啦的电流声大作，植物园中的迷雾，似乎都被震散。
　　不得不说，这雷戈里奥的实力，应该是李维见过的三环巫师之中最强的，他甚至怀疑，对方有可能掌握了三个天赋法术。
　　“如果是幻境的话，截至目前，一路走来，这一切，都太逼真了吧，以我三环巫师的精神力，都无法看破虚妄……”李维内心沉思。
　　忽然，迷雾中，有昆虫磨翅飞行的声音传来。
　　李维正准备动手，雷戈里奥伸手一指，一条金色的闪电链宛如长鞭，将一个东西从迷雾中撕扯出来。
　　那是一只翠玉碧绿的大刀螳螂，约有小狗大小，只不过不同的是，这大刀螳螂的头部，却是一个……人头。
　　同样也是一个美女头颅，而且，这美女的样子，和李维之前杀死的美女蛇，一模一样！
　　“死堕。”
　　李维没有着急动手，他想看看这雷戈里奥是怎么对付对方的。
　　“主人……我饿。”
　　里昂的声音又传来。
　　“饿着吧，等我出去给你饱餐一顿。”李维说道。
　　雷戈里奥的周身，一条条金色的闪电链，宛如触手一样从他的金色积雷云状的防护力场漩涡中涌现，这些闪电链，全部打在那李维称之为【美女螳螂】的怪物身上。
　　恐怖的电流爆炸声响彻植物园，在雷戈里奥恐怖的火力倾泻下，那【美女螳螂】在经历了数分钟的痛苦之后，便死了。
　　一枚灰色结晶出现在地上，雷戈里奥望着这东西，他似乎不是第一次击杀死堕。
　　他将结晶收集起来，李维注意到，这结晶比自己击杀的那【美女蛇】的要小不少。
　　按照欧文斯的说法，死堕怪物死后析出的结晶越大，怪物就越强。
　　做完这一切，雷戈里奥松了口气，他不动声色的喝了一瓶术力恢复药剂。
　　“这东西就是【凶灵】，特别邪门，极难杀死，如果是普通的三环超凡生物，在我刚刚的攻击下，坚持不了半分钟。”雷戈里奥皱眉说道。
　　“凶灵吗？”
　　【凶灵】也好，【死堕】也罢，都是一种东西的不同称谓罢了。
　　这些怪物，让李维总有种似曾相识的感觉，他明明没见过它们。
　　“人头怪物……”
　　他忽然想起来在黄土大陆的镜湖湖底，在那梦乡高塔分部的巫师遗迹中，找到的被称为【梦魇生物】的标本。
　　背上长着人脸的青蛙，人脸蜘蛛，甚至还有臀部长着人脸的怪鸟，人脸的嘴，便是怪鸟的排泄口……
　　“梦魇世界，灰烬世界……这两个世界，有什么联系吗？”
　　李维压下心中的疑惑。
　　蔷薇他们已经在往前走了。
　　接下来，路上又偶尔遇见一些“凶灵”。
　　李维都没有出手，这些家伙就被雷戈里奥击杀了，虽然李维不喜欢家族弟子，不得不承认，这个雷戈里奥，是一个很靠谱和强大的队友。
　　他每次都会把那灰色结晶收起来，也不知道干啥用。
　　里昂一路上也是叫唤着饿饿饿，这个怪虫小家伙，在进入这个秘境之中，似乎就进入了一种不安和焦躁的状态。
　　最终，李维他们在一片空地上停了下来。
　　在前方迷雾中，隐隐约约有高高的石柱以某种法阵的轨迹纹路陈列，在其中一个石柱的顶部，有一头黑色的大鸟盘踞在上，它似乎注意到了李维一行人，睁开了那燃烧着黑色火焰的眼瞳。
　　“赤幽冥雀，的确是真的，被宣告灭绝的超凡生物。”李维心中喃喃。
　　无论如何，这东西，他都要想办法活捉回去，一头死的赤幽冥雀，没办法长久供给李维修行呼吸法。
　　在传奇之后，修行呼吸法所需要的秘药，其中对于超凡生物血液的要求，这里的“血液”，可不是普通的血就行了，是需要以大量血液来提纯出来的【血脉精粹】入药。
　　所以，只有活的超凡生物，才能长久供给李维使用。
　　其实最理想的状态是每一只超凡生物都能有一个异性伴侣，这样就可以配对，在自己的爱丽丝戒指中，生育更多的后代，为自己所用。
　　奈何，大多数超凡生物，光是找到一只就很难了，想要找到一对配种，更是难上加难，即便是对这些超凡生物本身来说，以它们漫长的生命，能不能找到另一半都是未知数，越是强大的超凡生物，越是如此。
　　“看到那石阵了吗，据我所知，那是四环法阵【风火不息阵】，正是因为这个法阵，才让这该死的畜生如此猖狂的，待会儿我会以我准备好的三环法阵，暂时抑制这个法阵的效力。
　　趁此机会，你们三个，尤其是李维阁下，记住，一定要在一分钟内击杀对方。
　　因为我的法阵只能持续一分钟，哪怕你们只是给那畜生留下了一丝生机，它也会在大阵中重生的。”雷戈里奥强调到。
　　“明白了，你小心点。”白水夫人关心的说道。
　　“多谢夫人关心。”雷戈里奥露出笑容。
　　蔷薇看了看李维，李维点点头，表示没问题。
　　“准备好的话，我就开始了。”雷戈里奥瞳孔之中，金色闪电在生灭不息。
　　他口中念诵复杂的咒语，一道道金色的阵旗破开迷雾，冲入云霄，而后一个金色八芒星法阵出现在大地上，朝着石柱的方向而去。
　　一瞬间，两种大阵的碰撞开始了。
　　石柱颤抖，一道道黑色光芒在不同石柱间串联起来。
　　蔷薇女巫眼神专注，她的面前，有巨大的水流组成的明镜浮现。
　　一道白色光芒，从中射出，朝着赤幽冥雀激射而去。
　　这是蔷薇女巫的天赋法术·流水击镜！
　　而白水夫人，则是动用了第二天赋法术·暴食之花。
　　随着一朵恐怖的巨型食人花成型，那黑色大鸟被笼罩其中。
　　它惨烈的嘶鸣，声音穿云裂石，震得人耳膜难受。
　　“李维，准备！”蔷薇说道。
　　刺啦。
　　黑色的鸟爪撕开了暴食之花的防御，伤痕累累，但是这些伤口在不断修复，失去了大阵的作用，自愈效果减弱了。
　　赤幽冥雀裹挟着黑色炽焰，朝着李维他们冲来。
　　李维现出火龙真身，死烬之力缠绕在身上。
　　轰！
　　他拔地而起，和赤幽冥雀碰撞在一起。
　　下一刻，赤幽冥雀直接被震退，李维略微后退，他缠绕在死烬之力的大手，朝着赤幽冥雀抓去。
　　无尽黑色炽焰席卷，将李维淹没。
　　这些火焰虽然诡异，但毕竟也是火。
　　对于如今火元素抗性很高的他来说，伤害很低，更何况他有金鳞护体，所以这些火焰席卷之后，李维什么事都没有。
　　这让蔷薇女巫和白水夫人有些震惊，之后是大喜。
　　李维的实力，比他们想象的要强，这样来看，击杀赤幽冥雀，应该不成问题。
　　时间一分一秒的过去了。
　　半分钟的时候。
　　雷戈里奥已经在催促了。
　　“快点，我快撑不住了。”
　　李维霜之哀伤一剑斩出，破灭剑气席卷！
　　赤幽冥雀的头颅被斩杀！
　　下一刻，那横切面上，新的头颅已经开始涌现。
　　死烬之力包裹，遏制了其成长。
　　李维一脚踏出，将赤幽冥雀从天上踏入地下！
　　轰隆隆！
　　植物园中，惊起无数飞鸟，大地震颤，迷雾拨开，豁然开朗！
　　一脚之威，恐怖如斯！
　　李维快刀斩乱麻，将赤幽冥雀斩为一片片。
　　这家伙四分五裂的身躯在颤抖，似乎想要组合在一起。
　　“死烬！”
　　李维加大死烬的力度，汹涌澎湃如灰烬潮水一样的力量将这些身躯全部包裹，宛如裹了面包糠的鸡块。
　　大黑天之幕将赤幽冥雀捆绑缠绕，李维的五龙威严形成一股股精神冲击，攻击着赤幽冥雀的灵魂。
　　五龙威严的奴役效果只对龙族有效，不过对于其他精神力弱于李维的存在，也是可以产生精神攻击效果的。
　　被李维死死按住的赤幽冥雀，哀鸣阵阵，精神逐渐涣散，马上就要灰飞烟灭。
　　李维猩红龙呼吸法还没有进阶，要不然他现在就可以强行契约对方。
　　他将自己早就准备好的一个三环的【缚灵之环】准备好，这是他为了捕捉赤幽冥雀刻意准备的，花费了他近二十万太石，可以说是下了血本了，一些垃圾的四环巫器，可能也就这个价钱了。
　　现在李维全身上下的太石储备，已经不到十万了。
　　但是以赤幽冥雀的潜力和珍惜程度，还是值得的。
　　伴随着契约巫器的生效，赤幽冥雀开始不再挣扎，李维并没有放开对方，他用大黑天之幕捆绑好之后，放入了爱丽丝戒指，让里面的风雷翼龙拉贾和暴君二世看好。
　　“解决了一桩心事，接下来就是想办法离开这里了。”
　　李维迅速休息着，那边的雷戈里奥收起法阵，他面色苍白，在喝下一些看起来就很昂贵的药剂之后，很快变得红润。
　　“不是让你杀了它吗？”雷戈里奥冰冷的质问道。
　　“我是超凡生物学家，活捉了对方，不也一样吗？”
　　“万一对方突破你的契约怎么办？”
　　“放心吧，不会的。”李维面色不变。
　　雷戈里奥的瞳孔中，金色闪电一闪而过，白水夫人拉住了他的胳膊，温柔的摇摇头示意他放松。
　　“那你只能拿取百分之十的药草了。”雷戈里奥说道。
　　“无所谓。”李维耸耸肩。
　　蔷薇走过来，打了个圆场说道：“李维他是超凡生物学家，虽然比我们家纽特强一些，不至于对超凡生物下不去手，但是肯定也不忍心亲手杀死一只超凡生物，放心吧，他有能力镇压的。”
　　“下不为例。”雷戈里奥冷冷说道，而后迅速带着白水夫人朝着法阵另一侧的珍贵药草园而去。
　　蔷薇露出苦笑：“我们也走吧。”
　　李维脸色歉意：“抱歉。”
　　“唉，都是朋友，没必要这样，应该谢谢你才对，不是你的话，我们两个女巫，很难在一分钟内解决对方的。”蔷薇说完，也迅速朝着药园飞去。
　　随着战斗平息，那震散的迷雾又从四面八方涌来，阴冷，也卷土重来。
　　李维一脚踏出，大手同时伸入侧方的迷雾中，抓住一只长着美女头颅的变色龙，美女被抓住，动弹不得，她张开嘴巴，宛如变色龙一样的长舌探出，伴随着她的口水，朝着李维面门激射而来。
　　李维看到了美女的嘴里面，那一圈圈的牙齿，和自己的血族之触差不多。
　　他一声不吭，死烬之力配合赤帝之火，将这变色龙化为虚无。
　　“呸，丑东西！”
　　……
　　药园中。
　　雷戈里奥，蔷薇，白水夫人，已经都在采集药草了，李维看着这些药草，有一大部分，他都有，在古圣帝国所在位面，也出产，而且他已经得到赤幽冥雀了，也不能太贪心，最后他们挑剩下了，他在随便取一些就好了。
　　所以他没有着急去采摘，这个秘境处处透露着诡异。
　　他打量着四周，打算等他们几个采摘完草药，一道回去。
　　绿野仙屋内，里昂的声音传来：“主人，我饿……”
　　“马上就出去了。”李维望着愈发焦躁不安的怪虫。
　　“这个是我的。”雷戈里奥出现在一株草药面前，面无表情的说道。
　　“这个是我的。”蔷薇也说道。
　　“这个是我的。”白水女巫亦如此。
　　“你们选，草药我不要，选完我们离开吧。”
　　李维低头说道，面色冷下来，他看着自己的胳膊，汗毛在阴风中倔强的立着。
　　阴冷和诡异的感觉，似乎又入潮水一样袭来，不可阻挡，将李维淹没！
　　“这个是我的。”
　　“这个是我的。”
　　“这个是我的。”
　　“……”
　　李维的前方，蔷薇他们三个不停的“闪现”在一株株药草面前，而后毫无感情的重复着这一句话，伴随着迷雾渲染，这一幕，如卡顿掉帧的老旧相机画面。
　　他们似乎又忘记了李维。
　　“又来……唉。”
　　李维叹了一口气。
　　他伸出手掌。
　　伴随着夹杂着无尽死烬之力的火焰在这片药园中冲天而起，恐怖的爆炸将迷雾再度震散。
　　火光中，蔷薇“他们”依旧闪现在一株株已经被毁掉的草药面前，说着重复的一句话：
　　“这个是我的。”
　　一瞬间，李维的耳边，好像是千万个声音，都在说着同样的一句话。
　　“所以，你们这些鬼东西，只会用复读这种套路装神弄鬼吗？”
　　李维长啸一声，猛地冲天而起，他高高跃起，背后的九剑阿修罗虚影浮现。
　　金鳞铸铠甲，烈焰为战袍，猩红做披风……
　　血脉法身·九剑阿修罗！
　　一道道缠绕着死烬之力的灰白气流朝着四面八方爆射。
　　迷雾之中，依稀传来了一声声若有若无的惨叫。
　　“这个是我的……是我的……我的。”
　　重复的声音渐行渐远，李维收起血脉法身，把里昂从绿野仙屋中放出来。
　　他如死水一样冷静的心中，有一些狰狞的漩涡开始浮现。
　　“主人……我饿。”里昂这货也在重复，如果不是那种法术带来的亲切真实的主仆感觉还在，李维都想把这家伙也砍了。
　　“饿了……那就去捕猎吧，我在这里等你，吃饱了就回来。”
　　李维眼神冰冷，他将霜之哀伤插入眼前的药园大地上，自己则是盘坐在长剑后面，右手按在剑柄上，一动不动，犹如明王！
　　得到允许后的里昂那模糊的人脸上露出欢快的表情。
　　“谢谢……主人……好多，好多好吃的。”里昂嘶吼着，冲入迷雾之中，有惨叫在其中传来。
　　李维的掌心出现了一枚银币，他屈指一弹，银币在半空中塑造为欧文斯高大的身躯。
　　欧文斯轰的一声，落在地上，他望着枯坐那边的李维，说道：“你被死堕围攻了？好多死堕的气息，我的天哪，你是怎么坚持下来的？我可是死堕百斩者，我都不确定我能在这么多死堕的围攻下活下来。”
　　“我想是的，不过这些死堕，无关紧要，有东西在幕后搞鬼。”到了这个时候，李维反而不慌了，他嘴角上扬。
　　“欧文斯，陪我聊会儿天吧。”
　　“啊？你居然用珍贵的银币召唤我陪你聊天，你……暴殄天物啊。”欧文斯学着李维的模样，银剑插入他面前的地面上。
　　“说吧，聊啥。”
　　“给我讲讲风车村和梅根男爵的故事吧……”
　　李维望着前方，目光穿透重重迷雾，他的声音逐渐低沉。
　　欧文斯点点头，开始滔滔不绝的讲着他的故事。
　　“梅根男爵是一位很绅士的领主……”
　　不知道过了多久。
　　李维听着欧文斯的故事，快被无聊的催眠了。
　　他看着身边空无一人的地面，不久之前，欧文斯已经离开了。
　　里昂还没有吃饱回来。
　　又过了可能有一天的时间，山谷中的迷雾也彻底散去了。
　　密林之中，一个圆鼓鼓的身影出现在那里。
　　“嗝……主人，我饱了……好多，我都吃不完，它们都跑了……”
　　“你知道跑哪里去了吗？”李维问道，眼神中光芒闪烁。
　　“我知道，不过我太撑了……我动不了。”里昂躺在那里，四平八仰。
　　“里昂……你知道你吃的那些是什么吗？”李维问道。
　　他感觉，不知不觉间，里昂的语言表达能力和智力，似乎提高了……他在成长。
　　“食物啊。”
　　里昂说道。
　　“当我没问。”李维沉默不语。
　　他现在怀疑，里昂可能是圣甲蝎吃了一些类似于这些死堕一样的鬼东西不小心变异出来的玩意儿。
　　李维仔细的回忆着自己投喂给它们的食物。
　　时间一分一秒的过去了。
　　没有欧文斯在身边唠唠叨叨，李维反而有些不习惯。
　　可惜他也没有银币了，他不得不承认，这个幕后的鬼东西，是有些本事的。
　　他思索着，逐渐的，有些分不清了。
　　时真时假，亦真亦假。
　　这些不重要。
　　重要的是……没有什么是杀不死的，李维坚信这一点！
　　凡俗的骑士们恐惧所谓的“杀不死的恶灵，亡灵”，那是因为无知和火力不足。
　　巫师世界也是如此，即便是巫师，也有知识盲区之外的地方。
　　最大的恐怖是未知。
　　因为自己对于那鬼东西完全不了解，才会导致这种局面，并不代表对方有多强。
　　它真的很强的话，无论是想夺舍李维，还是杀死李维，或者其他意图，大可以将李维直接制服。
　　但是，它没有，它依靠和李维进来的那三个队友，在不停的一次次折磨着李维的精神和意志。
　　“话说，那个虚假的我……哪里去了。”李维想起来自己折返回来后就不见的“假李维”。
　　他又意识进入爱丽丝戒指，确认了一下，赤幽冥雀还在，也没有变成什么鬼东西。
　　自己杀死的那些死堕所留下的灰色结晶，也都在。
　　这些，应该都是真的！
　　“里昂，带我去找你的食物。”
　　李维等了许久，那存在并没有来找他。
　　所以他想主动出击。
　　“好的……”
　　里昂的背上，那甲壳忽然打开，里面长出来薄膜一样的翅膀。
　　李维跟着里昂，消失在无人的山谷中。
　　许久之后，迷雾再度涌来，植物园好像又恢复了正常。
　　……
　　离开诡异的植物园。
　　李维跟着里昂一路前行。
　　一个秘境本来就没多大，他就不信，这屁大点的地方，还找不到那鬼鬼祟祟的东西。
　　这之后，李维找了很久，也没有找到蔷薇他们。
　　他也不再找他们了，现在看来，他们三个，很有可能出事了。
　　秘境之中，李维似乎对于时间流逝的感知，也开始弱化。
　　他也不知道自己走了多久。
　　现在的他，在一棵巨树下停了下来。
　　巨树上面爬满了各种各样的绿色藤蔓，植物，花朵，还有蝴蝶停留在上面，蝴蝶翅膀上的花纹好像是一双大眼睛。
　　“还好，不是人脸，就是正常的蝴蝶。”李维内心低语。
　　他的通感感知到藤蔓后面有一具尸体。
　　他手中的火焰将藤蔓烧开，露出里面腐朽的中空的树洞。
　　在树洞里面，有一具腐烂的看不出本来面貌的尸体，正有一大堆毛毛虫趴在上面，有的甚至已经结成蛹了，蛹里面孵化出来的，正是刚刚李维看到的那蝴蝶……
　　受惊之后，这些虫子迅速的跑开，转瞬间，消失无踪。
　　李维望着那还算是完好的法袍，上面有金色的闪电图案……
　　“雷戈里奥？”
　　李维并没有下定论。
　　他吐出金色的蛇信子，收集着气息。
　　虽然腐烂味很浓，混杂了无数气息，可是李维察觉到了，这尸体的气息，也许……并不是雷戈里奥的。
　　“在较早之前，有莱特尼家族的弟子进入了这里，死在这树洞中。”
　　根据李维对巫师尸体腐烂速度的了解，这个弟子，可能也就死了没几年。
　　“第一个发现这个秘境的，乃是雷戈里奥，莫非，这是和他一起进入又死在这里的某位同伴？”
　　这个情况，雷戈里奥事前没有提起过，只是李维猜测。
　　李维一边戒备，一边在尸体周身翻找了一番。
　　没想到，尸体的储物戒指，还在这里。
　　李维破开上面的禁制，而后打开后发现，里面还有一些意外之喜。
　　五万太石，有一些低阶法术书，还有三个法术水晶球。
　　水晶球上面都是三环法术。
　　《雷蛇术》、《雷云风暴力场》、《连锁闪电》。
　　“雷蛇术，正是我需要的雷鸟的进阶法术，帮我省了不少钱，另外两个也都不错，那个力场应该就是雷戈里奥用的那个。”
　　李维将这些收起来。
　　他还在储物袋角落中，找到了一块赤红色的金属，大约有人头大小。
　　“这……居然是天火陨铁，比曜金还要高级的【元素金属】。”
　　即便是以李维的心境，都有些激动。
　　这么一块天火陨铁，其价值比李维铸造暴君二世用到的那么多曜金都要值钱。
　　因为，这陨铁可以用来锻造四环，五环巫器，乃至是魂器。
　　光是这一块陨铁到手，哪怕是李维没有收获赤幽冥雀，这一趟秘境之旅，也值了。
　　当然，前提是李维能出去。
　　“以我如今的境界，曜金锻造的霜之哀伤的确是有些不够用了，也是时候给自己锻造一把更好的武器了。
　　看样子，这个莱特尼家族的弟子，应该不是死于巫师之手，要不然这储物袋早就被拿走了。”
　　确认一下没有其他线索之后，李维便离开了此地，让里昂继续带路。
　　树洞中那扭曲畸形蜷缩的尸骨静默，直到那些毛毛虫再度涌来，藤蔓再度遮蔽住树洞……
　　最终，李维跟随着里昂，来到了一个迷雾弥漫的平原，迷雾之中，依稀可见一些建筑物的样子，最外围是凡人的小屋，往里面则是巫师们的府邸和巫师塔，而在最中央，李维看到了一座鹤立鸡群，高耸入云的巫师塔。
　　从外面来看，巫师塔有五层，一些比较讲究的巫师组织，一般会用巫师塔的层数来体现其中巫师的地位。
　　五层，有可能会是一位五环巫师的巫师塔，如果这个秘境是一个中阶巫师组织的话，那这里看样子就是整个秘境的核心之地了。
　　“主人，里面……好多食物，想杀光……吃光……”里昂的目光望着巫师塔，露出贪婪。
　　李维摸了摸里昂的头，里昂亲昵的蹭着李维的大手。
　　“那就和我去看看吧，既然某些东西只敢躲在暗处搞鬼，不敢来直面我，那我们就主动直面……它。”
　　李维的骨骼传来噼里啪啦的声音，他歪了歪头颅，手握霜之哀伤，踏入迷雾之中，朝着巫师塔而去。
　　沿途那些凡人居所，墙壁阴暗潮湿，长满了五颜六色的霉菌，黏答答的。
　　李维仔细的留意着四周的一切细节，他没有再浪费力气去破坏四周的环境。
　　经过之前的战斗，他大概知道了，这个秘境，可能是被某种力量干涉了，有可能是法阵，也有可能是幻境。
　　总之，答案，或许就在巫师塔中。
　　四周的迷雾中，有女人的笑声传来，通过这些笑声，仿佛可以看到一位位或妖娆，或哀怨，或冰冷的女人脸。
　　“嗷呜。”里昂抱住了一只朝着李维冲过来的长着美女头颅的【美女蜈蚣】，它口器大开，将美女蜈蚣囫囵吞下，蜈蚣腿挣扎着。
　　越来越多弱小的死堕仿佛飞蛾扑火一样，朝着缠绕着死烬之力的李维扑来。
　　李维看到那些不断湮灭的死堕怪物，心中忽然有了底气。
　　“开始害怕了吗？”李维一把抓住了面前扑过来的一只怪物，这怪物长得蜥蜴的身躯，两侧还有昆虫一样的薄膜翅膀，颈部有一圈立起来的王冠一样的东西，五颜六色的鳞片闪耀着光泽。
　　“这……有点像是梦龙呼吸法传承图上的噩梦蜥蜴，但是那噩梦蜥蜴没有王冠，也没有如此艳丽的体色。”
　　这是迷雾中为数不多没有长人头的怪物，和赤幽冥雀一样，应该就是普通的超凡生物，李维体内的五龙威严发动，朝着眼前古怪蜥蜴的精神席卷而去。
　　蜥蜴的大脑内，一片空白，五条形态各异，但都高高在上的恐怖巨龙从难以描述的极高远之处注视着它。
　　没用什么功夫，这古怪蜥蜴便安静下来，哀鸣着，恐惧着，求饶着。
　　李维把这家伙打晕，捆绑起来，放入爱丽丝戒指。
　　“即便不是噩梦蜥蜴，想必也拥有梦龙血脉。”
　　李维将血液滴入罗琳水晶球。
　　【未知超凡蜥蜴血脉67％，未知龙族生物血脉4.3％……】
　　“看来水晶球中的数据库没有，不过大概率是梦龙。”
　　李维所过之处，一只只弱小的死堕迅速死亡，化为灰色结晶。
　　他已经不知道自己杀了多少，里昂都吃的不想吃了，剩下的，他让里昂都收起来。
　　欧文斯的百斩记录，在李维面前，简直是小巫见大巫。
　　他的通感扫过那些府邸，那些小的巫师塔，有一些畏畏缩缩的身影隐藏其中，或许是死堕，或许是其他，只不过，它们开始害怕了……
　　李维来到那最大的巫师塔下面，迷雾破开。
　　那里站了一个人，那个是和李维一模一样的人。
　　李维笑了笑，他也笑了笑。
　　李维动了动，他也动了动。
　　李维内心叹气，回想起来一路被戏弄的过程，在看到这个“假李维”的一瞬间，有股无名之怒火在燃烧。
　　业火缠绕在霜之哀伤上，化为炎剑，李维的身躯急速膨胀，直到这片平原上，除了那巫师塔之外，他就是最高的存在！
　　他吐出一口满是硫磺气息的炽热浊气，无尽火焰将巫师塔周围迷雾排空。
　　他望着下方那渺小的“假李维”。
　　“你也变啊。”
　　恐怖的灭世炎剑，裹挟着黑色死烬之力，灰白的破灭剑气，一黑一白两股力量犹如阴阳鱼一样旋转缠绕。
　　“去他妈的！”
　　轰！
　　平原上的迷雾，仿佛被暴怒的天神撕开了一个口子，有阳光穿透进来，照亮了假李维的脸。
　　这张脸，似乎在不停的变换着，有李维，有雷戈里奥，有蔷薇，有白水夫人，还有一个陌生的男子的脸……
　　最终，它的容貌，终于定型。
　　它变成了一张李维曾经见过的脸，面无表情，眼神空洞。
　　密密麻麻的死堕如蝗虫一样在它周身环绕，遮蔽了阳光。
　　轰！
　　火光和黑暗相撞。
　　巫师塔在巨震之中倒塌。
　　李维望着灰飞烟灭的一切，以及那个扭曲的人脸。
　　“极火祖巫。”


第243章 血铸神兵，骑士本命！
　　极火祖巫也是第九区一个不大不小的传奇人物了，他因为探索古代巫师遗迹而失踪，而后归来时，已经是三环巫师。
　　帮李维做事的科伦和乔安，都是极火祖巫组织的成员，只不过随着极火祖巫被黑眼乌鸦击溃，不知所踪，这两个人也就跟了李维。
　　说实话，看到是极火祖巫，李维有些意外。
　　不过被戏弄了这么多次之后，李维已经不确定这是真实的，还是虚假的了。
　　不管真假，砍死就完事了。
　　一群死堕在李维的灭世之剑下纷纷坠落，天空下起了灰色结晶形成的冰雹雨。
　　李维打算完事之后，收集起来，一部分自己研究，另一部分下次去灰烬世界给风车村的欧文斯送过去一些。那家伙的实力，需要提升一下了。
　　这“极火祖巫”没有说话，看起来也好像是傀儡之类的。
　　他甚至连法术都不施展，只是不断的用死堕攻击着李维。
　　依靠自身强大的耐力和死烬之力，李维将这些死堕全部斩灭。
　　这些死堕特别弱小，更像是类似于剧毒之群那样的集群生物。
　　不过对于其他巫师来说可能会很头疼，哪怕是四环巫师，陷入其中，也有可能被活活耗死。
　　伴随着又一轮金色炽焰出现，阳炎爆再度爆发。
　　恐怖的冲击波横扫。
　　那“极火祖巫”整个人身躯仿佛融化一样。
　　他的脸部是烧融的蜡，身躯亦如此，他化为一摊脓水，在火焰下蒸发。
　　笼罩这片平原的迷雾似乎淡了许多。
　　“这就死了？”
　　李维有种不真实感，他在原地待了好久。
　　然后他才来到被他一剑斩塌的巫师塔前。
　　这巫师塔上面的法阵，似乎早已经损毁，长满了各种各样的藤蔓，花朵。
　　李维通感横扫，确认巫师塔之中没有什么危险之后，他便踏入其中。
　　潮湿的塔壁上，长满了黏糊糊的真菌，黑暗中，还有滴水的声音。
　　这里面的一切，都被黑色的无名真菌所感染，无论是活物，还是死物。
　　“病毒吗？只不过寻常病毒是感染生灵，而这病毒……是感染一切……”
　　李维喃喃自语，他以重水结界将自己保护起来，周围更是散发着火焰，所以这些真菌无法靠近他。
　　忽然，李维在一个已经长满真菌的书柜上，看到了一本书。
　　《梦的解析·弗洛德》。
　　“这里应该也是梦乡高塔的巫师遗迹……”
　　看到这里的时候，李维已经明悟，他的手中，出现了一本一模一样的书。
　　梦乡高塔的那位巫师领袖，白日梦巫，他的名字，就叫做弗洛德。
　　“难不成，这里被梦魇世界入侵了？”
　　李维想到一个可怕的事情。
　　梦乡高塔这个组织，致力于研究梦魇世界，其组织所有成员都曾经服用幻梦药剂进入过梦魇世界。
　　最终也因此，迷失在梦魇世界，再也没有回来。
　　所有人，在巫师世界，人间蒸发！
　　梦魇世界是一个规格极高的世界，根据梦乡高塔的研究，这可能是和冥界，星界一样的高维度精神位面，不是寻常的类似于诺拉的主物质位面。
　　不知道多久，一无所获的李维在巫师塔的第三层，看到了一面镜子。
　　这镜子看起来平平无奇，好像是古董艺术品之类的。
　　镜子的边框上面也长满了霉菌，但是镜子本身，倒还是干净。
　　李维望向镜子，面色一怔。
　　镜子表面，倒映出来的，并不光有李维的身影……
　　还有在李维背后，那一头拥有蜘蛛身躯，却长着女人脸的怪物。
　　这个女人脸，看起来和之前那些美女蛇，美女变色龙之类的，一模一样！
　　它拥有八只复眼，每一只复眼，都是由一张人脸组成。
　　李维面色一变。
　　背后汹涌澎湃的死烬之力朝着身后的人头蜘蛛涌去。
　　巫师塔的墙壁被崩飞。
　　李维的身后，什么都没有……
　　可是当他看向镜子的那一刻，他发现，那人头蜘蛛，明明就在自己的身后。
　　“不对……它不是在我身后，它是在镜子里面！”
　　李维恍然大悟，一掌拍出，无尽火焰将面前的真菌化为虚无，墙壁为之一清。
　　在如此恐怖的攻击之后，墙壁上的那面镜子，完好如初。
　　那蜘蛛的八张女人脸露出戏谑的笑容，那是一种猎人调戏猎物的感觉。
　　这一刻，李维明白，极火祖巫，也不过是对方的傀儡罢了。
　　这诡异的人头蜘蛛，才是一切的罪魁祸首。
　　他拿出一张呼吸法传承图。
　　《人面蛛呼吸法》。
　　这是李维得到的第一部感知类型的呼吸法，伴随着李维走到现在，蜘蛛感应和强大的振动感知，更是成为了李维最重要，最常用的技能，没有之一。
　　“人面蛛是吧？”
　　李维微笑着问道，有些释然。
　　那镜子里面的蜘蛛并没有搭理李维，它只是用八张女人脸同时盯着李维。
　　“怪不得我的感知被干扰，原来是遇到正主了。”李维内心喃喃。
　　虽然呼吸法传承图上面的人面蛛造型比较抽象，可是能够看得出来，它和镜子里面的那蜘蛛是同一个。
　　传说中，人面蛛擅长制造幻境，会用恐怖的能力将猎物拖入最深的梦魇中。
　　李维和镜子里面的人面蛛对视着。
　　最终，那人面蛛就在镜子里面渐行渐远，让李维感觉到，在镜子里面，好像是有一个真正的“镜中世界”一样。
　　李维知道那是哪里。
　　“梦魇世界。”
　　他望着消失的人面蛛。
　　李维又以火焰轰去。
　　下一刻，镜子四分五裂，融化为玻璃水。
　　看样子，这就是一面普通的镜子，只不过那人面蛛以某种形式选择让李维看到对方罢了。
　　与此同时，进入秘境后，那阴冷的如影随形的被注视感，退去了。
　　李维继续在巫师塔内寻找，最终，他在巫师塔主人的实验室内，发现了四个白色的茧。
　　除此之外，实验室的一个个透明器皿中，还有一些看样子是梦魇生物的标本，奇形怪状，好像是每个人梦境中那胡乱组合的怪物。
　　确认没有其他东西之后，李维目光看向那白色茧。
　　这应该是蜘蛛网编织的。
　　总共有四个。
　　李维用霜之哀伤从左往右，依次将这些白色的茧划开。
　　第一个，空的。
　　第二个，空的。
　　第三个里面，李维看到了眉目紧闭的白水夫人，她此刻正在规律的呼吸着，似乎在沉浸在梦中。
　　李维碰了碰她，并没有反应。
　　第四个里面，则是情况和白水夫人差不多的蔷薇女巫。
　　“雷戈里奥哪里去了？”
　　李维看着第二个茧，金蛇之信探出，第二个气息是雷戈里奥的。
　　那第一个，大概率是极火祖巫。
　　他在第一个茧的地板上，看到了用法术雕刻出来的复杂图案，好像是某种符号。
　　他将其刻录在记忆石板中，其实以李维的精神力，记住这些符号不是难事，只不过他担心自己的记忆还在被影响。
　　做完这一切，李维一手抱起蔷薇女巫，一手抱起白水夫人。迅速的离开了巫师塔和这片平原。
　　他回到了那片植物园，此刻的植物园，已经没有了迷雾，李维还看到了自己和赤幽冥雀搏斗的痕迹。
　　他面色平静，穿过了那片原始森林，又来到了那座洞窟。
　　此刻的洞窟中，那种陈年腐朽的气味已经消弭无踪。
　　熟悉的绿色光门再度浮现，李维思索片刻，便踏入其中。
　　身后的秘境静谧无声。
　　不知道过了多久，迷雾似乎又从那片平原开始弥漫出来。
　　倒塌的巫师塔墙上，那古董镜子又出现了。
　　镜子倒映出周遭的一切，断壁残垣，即将被迷雾笼罩的蔚蓝天空。
　　在这一幕倒影之下，似乎是另一个更加深邃昏沉的世界：
　　无数的黑色真菌铺满大地，仿佛由血肉组成的树木参天，一些依稀可以看出人形的真菌堆子依附在大树上，远方的黑暗中，有窃窃私语，有八条腿的高大阴影藏身其中，似乎有无数的人脸在窥视着这一切。
　　在一座幽深的地下洞穴中，陈列着一枚枚白色的茧。
　　其中有两枚茧已经破裂，一个里面，是极火祖巫那安详沉睡的脸庞，已经没有了丝毫气息。
　　另一个，则是一张英俊的脸庞，眉头紧蹙，似乎还沉浸在某种噩梦之中。
　　忽然，他睁开双眼，金色闪电一闪而过，丝丝电流烧焦白茧，他从中钻出。
　　他深吸一口气，小心翼翼的走出洞穴，透过那些血肉丛林，他望向天空，入目所见：
　　是红与黑交织的幕布，天幕上面遍布裂纹，难以名状的怪物在其中飞来飞去。
　　透过这些裂纹，他似乎看到了无数世界的新生与毁灭。
　　紧接着，似乎有什么阴影遮住了他的视线。
　　那是一头如山岳一样的巨型蜘蛛，它八条腿宛如撑天之柱一样，笼罩四野。
　　它的头部，由八个女人的脸庞组成的复眼，全部盯着他。
　　无尽的压抑和窒息感袭来，这一刻，即便雷戈里奥是三环巫师，都感觉到自己似乎有些渺小。
　　“欢迎来到，梦魇世界！”
　　……
　　群星海域的一座荒岛上，李维布设好了隐匿法阵，藏身其中。
　　他将蔷薇女巫和白水夫人带出来，他有很多问题想问她们，那人面蛛看样子找到了入侵诺拉位面的方法，他要提前做好应对。
　　李维将两个女巫放好，给他们服用了一些药剂，而后开始确认自己此行的收获。
　　他首先将意识探入绿野仙屋中，里昂正在睡觉。
　　它的体型大了一圈，这家伙和死堕，还有梦魇世界，应该是有所关系的，或许是自己解开梦魇世界的关键。
　　它可以说和李维一样，是死堕克星，更是直接以死堕为食。
　　李维再三确认，自己的驭虫法术依旧生效之后，才离开了这里。
　　离开之前，他再次以入梦法术对其进行潜意识的心理暗示。
　　“只有听主人的话的里昂才是好孩子，不听话的，都得去外面流浪饿肚子……”
　　里昂最怕的，就是饿肚子了。
　　李维收回意识，不管怎么样，没有里昂，李维想要出来，可能还需要一番工夫。
　　接着李维又看了看自己的天火陨铁，还在。
　　不是幻境，这让他松了口气。
　　赤幽冥雀也是如此，它已经被李维的巫器契约，此刻一副蔫蔫的样子，趴在角落，被拉贾，利维坦他们围观。
　　李维将科伦放出来，科伦和乔安本来正在爱丽丝戒指中清理超凡生物粪便，出来后，立马笑脸说道：“前辈找我何事？”
　　“你说极火祖巫进入过古代遗迹，你知道是什么古代遗迹吗？”李维问道。
　　“这个……我还真不知道，要不问问乔安？他是遗迹猎人，或许了解一些情况。”科伦说道。
　　“极火祖巫从遗迹中出来之后，有什么异常吗？”李维换了个问题。
　　“异常我倒是没有感觉出来，他总是独自在巫师塔中搞研究，好像也从不睡觉休息，我们这些成员，也很少和他有交流，不过他在遗迹之中找到了不少看起来时间很久的巫器，都卖给了我们这些成员。”
　　科伦拿出来一个圣杯状的巫器。
　　“这个巫器可以形成一个防护罩，只不过已经坏了，就是当初我无意间闯入前辈黑火岛的时候坏的，极火祖巫太坑了，明明知道用不了多久了，还以正常巫器的价格卖给我们！”
　　李维望着科伦手上的圣杯巫器，看样子，只是一个普通的二环巫器。
　　兴许是极火祖巫在古代巫师遗迹中发现的。
　　李维让科伦继续去当铲屎官，让乔安出来。
　　他又问了问差不多的问题，乔安也是一问三不知，他虽然是遗迹猎人，可是他加入巫师组织的时间晚，那个时候，极火祖巫已经从遗迹归来了。
　　李维不在浪费时间，安心调养，等待那两个女巫的苏醒。
　　三天后。
　　白水夫人率先醒来了，她醒来的第一句话便是：“李维阁下，快跑，这秘境有古怪。”
　　“夫人，我们已经离开秘境了。”李维说道。
　　“离开了吗？我丈夫雷戈里奥呢？”白水夫人问道。
　　李维便将自己的经历略去一些细节，和白水夫人讲了讲。
　　“你说我们在植物园联手击败了赤幽冥雀？”白水夫人迷茫问道。
　　“没有吗？”李维反问，内心思索。
　　白水夫人摇摇头。
　　“我们走着走着，发现你失踪了，蔷薇说要去找你，我丈夫说别管你，我们为此有所争执，然后你很快就返回来了，我们便一同前进。
　　在去植物园的路上，我们迷路了，可能是有某种凶灵搞怪，然后我们无意间走到了一处巨大的平原，看到了一座五层的巫师塔，我丈夫便提议前去探索一番。
　　结果在巫师塔里面，我看到了极火祖巫，他已经不认识我了，还控制那些古怪凶灵朝我们攻击，我们不是对手，很快就被抓住了。
　　这个时候，我们才发现，你不知道何时，又和我们失散了，然后我就没有意识了。
　　我做了个梦，梦到了一个极其恐怖的世界，那里的天空昏暗，岩浆河流倒悬天际……”
　　白水夫人惊魂未定的蜷缩在那里，那个梦是如此的真实，她感觉，如果不是自己醒来了，可能就要被永远留在其中了。
　　李维内心沉思。
　　看样子，其实自己第一次和白水夫人他们失散之后，那人面蛛就用幻象复刻了一个自己，将真李维和蔷薇他们分开，将他们带到了平原上的巫师塔。
　　而李维，则是被干扰了感知，被人面蛛所造的蔷薇他们的幻象吸引带到了植物园。
　　他觉得，那人面蛛制造的幻象，可能是有一定的持续时间的，快失效的时候，便会开始无意义的复读，和卡碟一样。
　　自始至终，压根没有什么配合，就是李维自己一个人击败了赤幽冥雀。
　　那些对话，有可能都是李维被幻象的影响下，和做梦一样，潜意识中形成的。
　　总之，李维和蔷薇他们被迫兵分两路，应该是那人面蛛见识到了李维死烬之力的厉害，知道其控制的那些死堕没办法打败李维，怕李维耽误它的好事。
　　所以用这种方式，将李维拖延在植物园。
　　而它，则是通过某种方式，试图将蔷薇她们带走。
　　如果李维没猜错的话，极火祖巫所进入的古代遗迹，可能是梦乡高塔下面的某一个分部，极有可能就是这里。
　　他或许服用了幻梦药剂，主动进入了梦魇世界。当然，从白色的茧来看，也有可能是被人面蛛被动拉入了梦魇世界，如果是后者，那就有些恐怖了。
　　同时，李维分析，也是因为极火祖巫，才让人面蛛有了入侵秘境的媒介之类的东西。
　　要不然，没有任何媒介，隔着两个遥远的世界，就算是幻象类的能力，应该也不可能施展出来。
　　传奇巫师甚至是七神，都没有这么牛逼，七神也需要降下圣者和天使，才能干涉主物质位面。
　　而雷戈里奥，这个倒霉鬼，大概率已经被拉到了梦魇世界。
　　如果不是自己及时赶到，破开了白茧，说不定蔷薇和白水夫人也会被拉入梦魇世界。
　　“人面蛛，其实是某种强大的梦魇生物吗？”
　　从长相风格来看，人面蛛的确像是梦魇世界的画风，实际上在六大维度呼吸法中，貌似感知类型的，都是一些奇奇怪怪的生物，大魇，梦龙，云虫……
　　“还是我境界太低，着了那人面蛛的道。这东西和我猜的差不多，只能靠幻境和死堕来逞凶。
　　因为人面蛛的本体，在那镜子里面的梦魇世界，并不在秘境中，所以即便是我直面它，它也没办法奈我何。
　　当然，也有可能和我体内的【天魇之力】相关，人面蛛呼吸法只是粗浅品质的，而天魇，层次远高于人面蛛。
　　现在来看，天魇，有可能也是梦魇生物，包括那噩梦蜥蜴，梦龙……这些都和梦魇脱不开关系。”
　　李维看着爱丽丝戒指中瑟瑟发抖的他称之为【噩梦王冠蜥】的生物。
　　“梦龙呼吸法，还得继续修行，想要对抗这可能入侵巫师世界的梦魇生物，感知类型的呼吸法可能是关键。”李维下定决心，他并没有因此而退缩。
　　无论如何，呼吸法也不能放弃，如果他因为恐惧梦魇而逃避，那他在那该死的人面蛛面前，只有被戏耍的份。
　　如果有机会，等李维足够强大的那一天，他会亲自拜访梦魇世界，让这些装神弄鬼的家伙，知道什么才是真正的恐惧和梦魇！
　　在白水夫人醒来后没多久，蔷薇女巫也醒来了。
　　“我们出来了吗？”她看了看四周，不由得问道。
　　“没错，李维阁下救了我们。”白水夫人抱着膝盖，蜷缩在角落，眼神低沉。
　　“雷戈里奥呢？”
　　“失踪了，根据我和李维的分析，他可能进入了异位面，我拥有他的魂灯，他还活着……”白水夫人的手中，出现了一盏小小的灯。
　　里面的烛火静静的燃烧着。
　　“这下子麻烦了，我们上一次进入秘境的时候，还没有这么恐怖的，早知道如此，就不该来的。”蔷薇摸了摸身上，储物袋什么的，都还在。
　　“接下来怎么办？”蔷薇看向白水夫人。
　　“我不知道，我觉得，我应该把这件事和雷戈里奥的父亲说一下，他父亲是一位五环巫师，或许有办法解决……”白水夫人说道，心中没底。
　　“那样你可能会死。”蔷薇说道。“以雷戈里奥谨慎多疑的性子，他肯定不会和任何人包括他父亲说去探索秘境了。
　　现在你说你和雷戈里奥一起去探索秘境，你活着出来了，雷戈里奥失踪了，他父亲怎么想？即便他知道了真相，你是无辜的，雷戈里奥是被怪物带到了异位面，你觉得，他完全不怪罪于你的可能性有多大？
　　其实我一开始也不太赞同你和雷戈里奥在一起，你觉得嫁入大家族是好事。
　　在我来看，这也是束缚，你应该也有自知之明，莱特尼家族看中的也不是你，而是你背后的主人，一位年轻有为的元魂巫师，你对他们来说，不过是联姻的工具罢了。”
　　白水夫人被这么一说，感觉有些道理，低声道：“那雷戈里奥失踪了，短时间还好，时间久了，莱特尼家族肯定会发现的吧。”
　　“现在是战争时期，外出被黑巫师劫道失踪或者死亡，很正常……你也不要回莱特尼家族了，找个地方躲起来吧，等主人位面旅行回来再说。”蔷薇说道。
　　李维听着两个女人的对话，自顾自在一旁擦拭着自己的霜之哀伤，进入秘境的莱特尼家族弟子，其实有可能是两个。
　　第一个死了有一段时间了，应该是被幻境折磨疯了，自己在树洞中自杀了，到现在莱特尼家族也没有找到对方的尸体。
　　他觉得，雷戈里奥基本上是回不来了。
　　反正李维这次收获颇丰，倒是不亏。
　　“李维阁下，我们签个契约吧，这次秘境的事情，大家都不要说出去，这样或许对我们更好。”蔷薇说道。
　　“我没问题。”李维说道。
　　白水夫人也点点头。
　　三人签订了保密契约。
　　蔷薇对着白水夫人说道：“你找个地方躲着吧，不要再进入那个秘境了，就让那里深埋海底，等主人回来，我们再把这件事告诉她，她似乎对于那个梦魇世界有所研究。”
　　“我明白了。”白水夫人点点头，心事重重。
　　“多谢李维阁下相救，我欠阁下一个人情，以后我会努力偿还报答的。”蔷薇感激说道。
　　“我也是顺手而为，巫师的道路上，互相帮助也是应该的。”李维说道。
　　如果不是看在他已经钦定的未来黄昏骑士团骨干团员【百花骑士】的份上，他都不一定会救她们两个。
　　有这两个女巫牵线搭桥，李维日后和百花骑士打交道也方便一些。
　　蔷薇点点头，她心中对于李维的评价，更上一层楼。
　　于是，白水夫人和李维他们在岛屿上告别，李维则是和蔷薇一起回到了冥王城。
　　回到冥王城之后，李维连忙去魔女之家交任务，小魔女可莉正在忙碌。
　　“可莉，我上一次交任务是几天前？我有些记不太清楚了。”李维问道。
　　“李维阁下，是七天前。”可莉乖巧的说道。
　　李维点点头，若有所思的离开了魔女之家。
　　回到了自己租的巫师塔内，李维关好法阵。
　　仔细检查自己身上有没有什么特殊的印记之类的东西，省得被那人面蛛给算计了。
　　除此之外，爱丽丝戒指中的赤幽冥雀，甚至是其他的超凡生物，李维也一一检查了一遍。
　　总之，这次秘境带出来的所有东西，他都有点不放心。
　　最终，一切正常，李维这才放心下来。
　　没过多久，李维以那【噩梦王冠蜥】的血脉精粹制作了一份梦龙药剂。
　　他服用了一点，实验了一下，看到梦龙呼吸法的熟练度比起他正常肝，增加了不少。
　　“果不其然，这就是噩梦蜥蜴，应该还是其上位替代品。”
　　李维松了口气。
　　如此一来，这次秘境。
　　他居然一口气解决了不死鸟和梦龙这两种最难搞的秘药。
　　“阿尔杰塔，你们看好家，我打算闭关一段时间，我制作好的那些药剂，记得定期去给魔女之家送去。”李维说道。
　　“好的主人。”李维的毛皮族中，阿尔杰塔很早就踏入了传奇骑士境界，在变身霜狼的情况下，她的实力不弱于一环资深巫师。
　　而其他三个毛皮族，目前为止，只有泰迦踏入了传奇骑士，另外两个，应该是失败了。
　　毛皮族的寿命虽然比人族长一点，但也有限。
　　如果他们不能在大限前突破到传奇，李维也无能为力了，他已经给他们创造了很好的修行条件了。
　　李维暂时没有把毛皮族的传奇骑士纳入黄昏骑士团体系的想法，依旧是当自己的奴仆来用。
　　时间一晃，半年的时间匆匆而过。
　　李维在冥王城中制药，修行，精神力逐渐增加的同时，死烬呼吸法和梦龙呼吸法的熟练度，也开始突飞猛进。
　　与此同时，李维七阶极限的雷鸟术，在他将雷蛇术的法术模型结构构建好后，通过熟练度面板，进阶成为了八阶的雷蛇术。
　　李维——
　　雷蛇术：八阶（1/100000）。
　　……
　　八阶雷蛇术，其所释放的法术攻击强度是24卡，这还没有圆满，李维估计九阶极限了，应该有30卡左右了。
　　他吟唱间，指尖有电光浮现，宛如一条长蛇，钻入虚空，噼里啪啦的炸响。
　　“雷霆派系还是帅啊。”李维不由得赞叹。
　　经过这段时间法术的收集，他对于自己未来天赋法术的方向，已经基本上定下来了。
　　三环的三个天赋法术，他打算一个攻击，一个防御，一个控制。
　　攻击的话，应该就是燃烧派系和雷霆派系二选一了，青铜派系的法术太少了，不方便合成。
　　然后再合成一个防御和控制，就可以了。
　　李维的想法是，除开一些功能性的法术之外，主要的战斗法术，贵精不贵多。
　　三环阶段，能够打造三个极品天赋法术，并且全部肝到满级，这已经完全够用了，足以越级和普通四环巫师抗衡一二了。
　　三环以后，虽然巫师们掌握了很多法术，可是真战斗起来，往往还是以瞬发、省力、威力还大的天赋法术为主。
　　这次李维闭关而出，一来是继续炼制一批魔女之家需要的药剂出来。
　　另一方面，则是想把那天火陨铁，打造一件趁手的兵器出来。
　　不过在此之前，得先去和蔷薇女巫见一面。
　　……
　　有间酒馆。
　　包厢内，蔷薇女巫已经点好了酒饮，李维弯腰进来，坐在她对面。
　　“怎么了？蔷薇阁下。”李维问道。
　　“雷戈里奥死了，在家族留的魂灯灭了……”蔷薇说道。
　　“唉。”李维叹气，雷戈里奥属实是大写的倒霉。
　　“白水夫人有消息吗？”李维问道。
　　“没有，我也不知道她去哪里了。她应该心里面对雷戈里奥有愧疚吧。”蔷薇说道。
　　“蔷薇女士，你找我，应该还是有其他事情吧？”李维问道。
　　“是的，李维阁下，过去这半年，我一睡觉就做噩梦，一做噩梦就很难自主醒来，每次梦到的内容，也是那个天裂的怪异世界，以及长着八个人脸的巨型蜘蛛。
　　以至于到了最后，我是一点也不敢睡觉，虽然巫师可以用冥想代替睡觉，可是时间长了，太紧绷了，总归也不是办法。”蔷薇女士凝重的说道。
　　“看样子那梦魇世界的影响还在。”李维皱眉。
　　“你也有吗？你是怎么解决的。”蔷薇似乎抓到了救命稻草，期待的眼神看着李维。
　　“我倒没有，我很少睡觉……毕竟梦魇世界，听起来就和梦境有关系，话说你有在秘境之中服用过什么药剂吗？”李维问道。
　　“除了正常的恢复精神力和术力的药剂，我没有服用过其他药剂。”蔷薇说道。
　　“你别睡觉了，实在坚持不住了，就服用一些舒缓精神力的药剂吧，我的建议是等你主人回来，我对于这个，也完全不了解。”李维知道，蔷薇是向他来求助了。
　　问题是，他对于梦魇世界，也知之甚少，他这段时间倒是睡过几次，一点事没有，也压根没有做梦。
　　“好吧……唉，主人这次旅行，也不知道啥时候回来。”蔷薇失魂落魄的。
　　不睡觉对她来说，倒也问题不大。就是本来已经以为逃出生天，摆脱了人面蛛，结果发现似乎并没有这简单，这种感觉，很不舒服。
　　和蔷薇分别之后，李维心中的紧迫感多了一份。
　　梦魇世界和深渊不一样，深渊起码巫师还了解很多。
　　梦魇，除了梦乡高塔之外，可能只有一些零零散散的巫师在暗地里研究。
　　李维觉得，如果不是自己拥有死烬呼吸法和天魇呼吸法，自己有可能也会和蔷薇他们一样。
　　“不管了，先打铁，静静心。”
　　李维回到了巫师塔，冶炼室内，漂浮着一块火红色的陨石。
　　元素金属，顾名思义，除了本身的材质坚硬特殊之外，往往还蕴含天然充沛的元素能量。
　　天火陨铁，属于火元素金属，适合燃烧派系巫师的打造高级的巫器，可以增幅法术的威力。
　　李维打算用天火陨铁打造一柄骑士剑，霜之哀伤老是打着打着断掉了，影响他实力发挥。
　　火元素之灵艾斯拼命的用自己的火焰去融合天火陨铁，半天后，陨铁没有一丝变化。
　　“算了，你一边歇着去吧。”李维看着快要熄灭的艾斯，放弃了。
　　艾斯只不过是一个一级火元素之灵，让它融化这陨铁，这是为难它。
　　“要是把那岩浆海洋的五级火元素之灵收了就好了。”李维叹息。
　　艾斯指望不上，只能自己来，他火龙真身的火焰开始喷涌而出，将天火陨铁包裹。
　　半天之后，天火陨铁的外面一层，似乎开始融化变软。
　　“有戏，我的火焰可以，就是速度有些慢……”
　　李维心中大喜。
　　接下来的日子。
　　修行，制药之余，李维又多了个新的事情：烧铁。
　　他所在的冶炼室内，永远充斥着高温，也就他能够在这地方待着。
　　阿尔杰塔他们只是在冶炼室外面待一会儿，就感觉热的不行，好像在烤箱里一样。
　　圣辉历1097年，流火之月。
　　李维的冶炼室内，通红一片，到处是火焰，李维手握巨锤，淬炼着前方的剑器胚胎。
　　经过一年多的熔炼，捶打，铸形。
　　如今，这柄李维心目中的骑士剑，总算是快要成型了。
　　剑作为骑士主武器，虽然烂大街，不够标新立异，可是胜在习惯，也能更好配合施展破灭剑气。
　　没多久。
　　伴随着最后一道工序的完成，那剑器赫然成型。
　　这是一柄漆黑的大剑，朴实无华，没有什么符文，法阵，图案，就是单纯的剑。
　　李维握着这本剑，却有种心意相通的感觉，他感受着剑身里浓郁的火元素之力，手握着滚烫的剑柄，他一剑下去，那老一代的纯曜金霜之哀伤就被斩断。
　　“斩铁如泥，好剑。”李维不由得欣喜。
　　他又试了试，朝着自己手掌心割去，剑刃和金鳞碰撞，火花四溅，发出刺耳难听的声音。
　　最终，这柄剑比较轻松的划破了李维的金鳞。
　　这说明，这剑破掉普通四环巫师的防御力场，也并不是难事。
　　忽然，李维注意到，被大剑割破之后，自己手掌心的炽热血液，开始朝着大剑倒流，殷红滚烫的血液融入剑身。
　　下一刻，一种血脉相连。福至心灵的感觉出现。
　　与此同时，长剑的剑身上，居然自动浮现了一副张牙舞爪，双翼遮天的赤色火龙图案。
　　这图案好像是由无数的血色符文组成，散发着神秘玄奥的气息！
　　李维心脏处的赤帝龙之种，开始长啸起来，那黑色大剑居然肉眼可见的变小，最终化为一道赤光，消失在李维的掌心。
　　而后，一枚小巧迷你的黑色骑士剑，已经被赤帝龙稳稳当当的衔在口中，赤帝龙露出满意的神色，相当的自得。
　　心脏处，金蛇、天空龙，猩红龙，三大血脉之种，纷纷望向赤帝龙，李维能够觉察到，这些血脉种子，似乎在羡慕和渴望，它们也想要自己的武器……
　　“赤龙衔剑，斩铁如泥，就叫你【赤龙斩铁】吧。”李维沉吟道。
　　赤龙斩铁，不单单是一柄骑士剑那么简单。
　　它居然和体内的赤帝龙之种形成了某种共振，最终被赤帝龙占为己有。
　　意念一动。
　　赤龙斩铁这柄剑出现在李维的手掌心，而后不断放大，最终恢复原样。
　　那赤龙图腾散发着灼灼高温，栩栩如生，每一枚鳞片，都好像是一种符文。
　　“虽然不是巫器，也没有任何的法术符文，却拥有了大小如意的超凡特性？组成这赤龙图案的符文，似乎是完全不同于巫师的符文体系……难不成，骑士之道，也可以拥有自己的符文体系？”李维心中震撼。
　　李维试着将更多的赤帝龙之力注入赤龙斩铁。
　　而后，这赤龙斩铁，居然还能变长变大，两米，三米，五米……
　　李维停了下来，再长，就把冶炼室给戳破了，以后自己真的可以拿着四十米的大刀砍人了……
　　“有意思，有意思。”
　　李维心中啧啧称奇。
　　他发现一个规律，只有达到十三阶以上，也就是血源一变境界的血脉之种，才会对赤帝龙口中的赤龙斩铁表达出渴望的情绪。
　　这似乎是一个分水岭。
　　“这应该是血源一变境界后，骑士的一个隐藏变化，此前我没有好的武器，所以没有发现。
　　以上好的材料铸造的武器，能够被血脉之种所吸引，形成一种血脉相连的关系，类似于本命武器。
　　还在十二阶的死烬和十一阶的天魇，就没有表达出那种渴望。
　　这种武器，可以增幅血脉之力的力量，可以藏身在体内被血脉之种时时孕养，不断的随着血脉之力的进阶而成长。
　　也就是说，血源之后，骑士可以用血脉铸武器，培养属于自己的可成长的本命兵器。
　　有朝一日，说不定可以和巫师们的巫器，乃至于魂器，圣魂器，传奇巫器相提并论。
　　既然如此，就由我李维来起一个响当当的名字。
　　血脉神兵！”


第244章 神兵家族，面板调整！
　　李维的心脏处，赤龙斩铁贪婪的吸收着来自赤帝龙之种的血脉之力。
　　这一刻，李维能够感受到赤龙斩铁似乎有了生命。
　　“身为骑士，的确应当有一柄属于自己的武器。血脉神兵的路子，等我回去之后，得和血骑士他们好好说说，让他们增强修行动力，早日踏入血源境界，开启神兵之路。
　　若是有朝一日，不小心身死道消了，神兵也能作为骑士遗物，成为子孙后辈的祖传宝贝，代代流传下去。”
　　从李维这么多年的研究来看，骑士家族的延续，存在一个很重要的问题。
　　那就是随着时间流逝，代代更迭，其后代体内的那一丝【血脉引子】越来越稀薄。
　　即便是一些传奇家族，到如今，后代也很难诞生传奇，尤其是魔潮复苏之前，人间正值末法时代，很难再寻找到高层次的呼吸法秘药，以至于地龙兽这种凡兽，都成为了稀缺物。
　　这导致骑士的整体实力，有可能是不断的下跌的，这让本来上限就不高的骑士群体，更加雪上加霜。
　　在以往时期，这些骑士家族为了防止自己家族的【高贵血脉】被稀薄，很多都是采用近亲结婚的方式，可是这也没办法根本上解决这些问题，近亲结婚，还会带来更多的问题。
　　但是，有【血脉神兵】之后，这一情况，或许会得以改善。
　　经过长期温养祭炼，神兵之内，早已经蕴含大量的血脉之力，这些血脉之力，如果有合适的法门，应该是可以用来壮大血脉后代的体内的血脉之力的。
　　甚至，若是后续可以研究出一些【骑士家族法门】，说不定能够以血脉为纽带，以神兵为基石，将骑士家族的神兵强者和后代联系起来，形成一个可持续循环的骑士生态系统。
　　金字塔顶端的骑士强者，以自己的神兵辐射后代和后代的神兵，后代的修行壮大，也能反哺顶端的强者。
　　如此一来，和高阶元魂巫师的“圣塔”，有异曲同工之妙。
　　“妙啊。”
　　李维越发觉得，这个设想若是成功，或许可以从根本上改善骑士孱弱的局面。
　　这只是个初步的设想，真想发展起来，需要解决的问题很多，不是李维目前的境界能够完成的，说不定还需要用到很多巫师的知识。
　　李维将【赤龙斩铁】收回血脉之种内孕养。
　　“也不知道谁会成为我赤龙斩铁剑下的第一个亡魂。”李维心情不错。
　　他打开熟练度面板，在赤龙斩铁炼制成功的时候，好像面板也出现了一些变化。
　　李维——
　　赤帝龙呼吸法：十三阶（189032/500000），特效：炎龙真身（一级）；专属武器：赤龙斩铁（一级：1/1000）。
　　……
　　【赤龙斩铁：用以承载赤帝龙之力量和意志的专属武器，可以增强赤帝龙血脉拥有者的攻击力。你可以通过血脉滋养，战斗磨合，来逐渐提升专属武器的威力，可以通过锻造加入更高等级的材料，来提升专属武器的品质上限。】
　　“原来如此。”
　　李维望着熟练度面板，若有所思。
　　“神兵也有一套专属于自己的成长路线，通过血脉和战斗能够提升神兵的威力，但是这种提升并不是无限的。
　　想要打破神兵自己的上限，也和呼吸法一样，需要破限，而神兵破限的方法，便是加入更高级的材料，重铸后脱胎换骨！”
　　李维收起面板，呼出一口灼热气息。
　　神兵的成长，非一日之功，也是需要水磨工夫，不能急于一时。
　　只要时刻在体内温养，在成长上限内，神兵就可以自行成长，逐步提升威力，无需李维操心。
　　若是辅以合适的战斗磨合，可以加速这一过程。
　　而且，除了赤帝龙之外，其他呼吸法，肯定也会有自己的专属神兵。
　　但是，其他呼吸法专属神兵，就不一定是剑了。
　　因为，不同的呼吸法，有不同的特质，如果武器特质和呼吸法属性不合，那肯定是不行的。
　　赤帝龙本就是以力量和杀伐为主，故而是以剑为神兵，提升的，也是使用者的攻击力。
　　金蛇是以防御为主，李维若是铸造一柄剑，那根本没办法发挥金蛇之力的作用。
　　“适合金蛇的神兵，应当是盾牌，或者铠甲。”
　　李维有所明悟。
　　翌日。
　　李维打开熟练度面板，发现【赤龙斩铁】的熟练度，从昨日的1点，提升到了2点。
　　“顺其自然的话，一个自然日，便是一点吗？那进阶二级，应该是需要3年左右的时间，还行，但是二级进阶三级，就需要十几年了，此后神兵每一次提升，都是数十年起步……
　　所以，光靠自然的温养，应该是不行的，还是得从其他方面来增加培育速度。以后得试试战斗磨合这一条路。”
　　李维心中沉思。
　　接下来的日子，李维每日都会关注赤龙斩铁的变化。
　　这种感觉，就好像怀胎十月一样，这种共同成长养成的感觉很不错。
　　修行之余，李维开始将自己锻造和淬炼神兵的过程，记录下来，做成笔记。
　　与此同时，对于赤龙斩铁剑身上组成【赤帝龙图腾】的那些【赤色符文】，李维也开始了破译工作。
　　这些符文，并不是李维创造的，他感觉……好像是本应该就存在的，这是深藏于赤帝龙血脉之中的符文。
　　经过初步研究，李维发现这些符文，有可能是赤帝龙超凡之力的关键所在。
　　他暂时将它们称之为【血脉符文】。
　　某种程度上，打个不恰当的比喻，这些血脉符文，类似于前世的基因。
　　将这些血脉符文以合适的方式组合排列，或许就可以产生类似于法术那样的效果。
　　如果能够破译，或许他就可以将血脉符文和巫师的法术符文加以融会贯通，形成属于自己的“李维特色的骑士和巫师道路”。
　　……
　　光阴似箭，日月如梭。
　　转眼间，半年过去了。
　　圣辉历1098年，原初之月。
　　李维有关神兵体系的知识编纂，也完成了。
　　在李维的面前，摆放着三本特制的书籍。
　　《血脉神兵初解》、《血脉符文初解》、《血脉法身入门》。
　　这三本书籍，是李维将自己这些年的一些关于骑士修行的感悟，加以总结和归纳，然后形成系统的知识体系。
　　其中，《血脉法身入门》是对于之前黑魔刃的一些调整和修改，以李维如今的黑魔刃境界，他基本上可以将这个精神和血脉融合的双修法门的第一阶段，用自己的方式，加以解析。
　　这法门的门槛较高，因为不仅对体内的血脉之力有要求，还对精神力有要求，注定是只有少数人可以修行的精英法门。
　　入门篇所包含的内容，总共分为三层。
　　第一层和第二层，分别是【血气外放】和【血气离体】，需要大骑士修为，以及较为优异的精神力，一般来说，有低等巫师学徒的水平最佳。
　　原先黑魔刃法门里面是【黑气外放】和【黑气离体】，如今来看，【黑气】换成【血气】更为合适。
　　此前因为骑士的眼光局限，只能看到表象，将进阶骑士所诞生的黑色力量，称之为黑气。
　　可是实际上，传奇之后，这些力量，已经并不是单纯黑色了。可以说，每一种呼吸法，都有属于自己的颜色标识。
　　血气，指由血脉之力激发的气力，依托于肉身，骑士的血脉之力越多，越纯，血气越强！
　　前两层，都是对血气的最基础运用，难度不大。
　　第三层开始，便开始以心相为基础，凝聚【血脉法身】，这个血脉法身，和李维如今的不一样，只是最低级的，大概有个血脉法身的轮廓。
　　这个阶段，需要中等巫师学徒的精神力水平，也就是5点精神力，传奇骑士修行肯定是没问题的。毕竟想要突破传奇这个关键节点，本来对于精神力就有一定要求。
　　李维编纂的这本书，也就只写了三层，再往后，整个黄昏骑士团，目前也没有多少人可以达到，编出来他们也学不了。
　　所以这倒不是李维担心教会徒弟饿死师父，有面板在，其他人不可能追得上自己。
　　而他如今的血脉法身，应该在六层。
　　李维——
　　血脉法身：六阶（37890/40000）。
　　……
　　在李维诞生神兵之后，他就发现，自己似乎对面板上的技能拥有了改名的权力。
　　所以为了贴切，他将原先的【黑魔刃】改成了【血脉法身】。
　　只不过，血脉法身往后的修行，越来越难，即便是李维，都迟迟未能突破到七阶。
　　除了《血脉法身入门》这本书之外，剩下的两本，便是对于【血脉神兵】和【血脉符文】的解析了。
　　这两个的门槛更高，没有达到血源境界，压根不可能看得懂。
　　所以李维编纂出来，也主要是为了自己复习，其他团员想要达到这一境界，还为时尚早。
　　他打算回到人间后，把《血脉法身入门》放在黄昏骑士团，供核心成员修行。
　　出关之后，李维在巫师塔的信箱里面，收到了几封留言。
　　【冥王城内城府邸（巫师塔）大促销，价格低至一百太石一平米——冥王城城主府官方邮件】
　　“呸，又来割韭菜，赚我们这些平民巫师的钱，没门！”
　　李维将留言销毁。
　　【美丽女巫上门服务，各种款式，姿势，娱乐方法应有尽有——舞娘酒馆】
　　“……”
　　李维看着在练剑的阿尔杰塔，感觉还是美丽可爱纯天然无整容的白狼少女更好。
　　最后一封是蔷薇女巫的，信纸上画着一朵粉红色的蔷薇。
　　信中说莱特尼家族如今正在调查雷戈里奥的死因，他们怀疑是白水夫人谋杀亲夫，所以现在他们正在寻找白水夫人。
　　蔷薇也让李维小心一点，不要牵扯到这件事之中。
　　据说，不光是雷戈里奥的父亲，就连莱特尼家族的一位元魂巫师，都大为震怒。
　　毕竟雷戈里奥的天赋，就算是在巫师家族，也算是很不错的，才一百五十岁，就已经是三环资深巫师，掌握了两个天赋法术，未来成为四环巫师是板上钉钉的。
　　同时，蔷薇女巫还在信中表达出对于梦魇世界的恐惧，她感觉自己迟早有一天，会被拉入那可怕的梦魇，消失在巫师世界，再也不能见到纽特了。
　　而这件事，蔷薇女巫还没有敢和纽特说，那样只会让这世上多出来一个为她而担心的可怜人。
　　所以，她只能和李维交流来缓解自己的焦虑。
　　对于这一点，李维可以理解，光是一个人面蛛，就让他们焦头烂额。
　　难以想象，那个未知恐怖的梦魇世界，到底有多少强大存在。
　　消失的梦乡高塔，以及灰烬世界那些消失的【灰烬主】，还有入侵灰烬世界，让灰烬世界成为一片末日废土的死堕……
　　这些，似乎都和梦魇世界脱不开关系。
　　李维回信写道，一味恐惧没有任何意义，我们巫师遇见困难，不要怕，要勇敢的面对它，一切恐惧，都是实力不足造成的。
　　蔷薇女巫如今之计，一方面是等花之女巫归来，另一方面，则是努力提升自己，早日进阶更高境界。
　　李维走出巫师塔，带着这段时间炼制的药剂，前往魔女之家。
　　忽然，他感觉到头顶有几道流光飞过。
　　据李维所知，除了元魂巫师，想在冥王城飞行，只有拥有特权的冥王城执法者了。
　　“看样子出事了。”
　　李维心中呢喃。
　　他望着流光远去，来到了魔女之家。
　　小魔女可莉正趴在一本厚厚的书籍上睡大觉。
　　赛利亚则是在看书，看到李维到来，她露出微笑。
　　“赛利亚阁下，我看到有执法者从上面飞过，是发生什么事情了吗？”李维问道，要是冥王城要完蛋，他也得提前准备跑路。
　　“也没啥大事，就是听说昨天有执法者在冥王城杀害了一位大家族弟子，连夜逃跑了。”赛利亚说道。
　　“在冥王城内行凶，这真的不要命了。”李维略作惊讶的说道。
　　毕竟冥王城，可是有不止一位元魂巫师坐镇的城市。
　　“可不是嘛……据说那个被杀害的家族弟子，乃是群星海域一个拥有元魂巫师坐镇的六环巫师家族的核心弟子，本身天赋极佳，实力也是三环资深，距离四环也不远了，更是得到了那位元魂巫师赏赐的【真理奇物·水龙之吟】，也不知道怎么的，这得到真理奇物的消息就被别有用心的人盯上了，如今人财两空，实在是太惨了，如果他将真理奇物消化完，搭配突破药剂，进阶四环，应该是板上钉钉的事情了。”
　　赛利亚一阵惋惜，于她而言，她虽然是魔女之家的弟子，可是离【真理奇物】这种传说中的东西，过于遥远。
　　“什么？真理奇物，如今这巫师世界居然还有这等东西？”李维内心也是一惊。
　　真理奇物，他也听说过，据说这是一种天地间自然孕育，秉承真理意志诞生的事物，故而巫师称其为【真理奇物】。
　　这真理奇物，妙用无穷，最直接，最粗暴的用途，那就是在巫师进阶时，增加突破的概率，而且，这个和突破药剂，是可以叠加的！
　　可以这么说，以李维如今的天赋，在低阶巫师阶段有这样的奇物，他都不需要准备突破药剂，就可以百分百突破成功，就算是普通的混沌之子，也有很大希望成功。
　　目前为止，真理奇物可以分为“大地，天空，晨星，皓月，曜日，传奇”六等。
　　品质越高的真理奇物，增加的突破概率越大，适用的境界也越高。
　　如大地，天空这两等的真理奇物，基本上只能对低阶，中阶巫师有效，对于高阶，收效甚微。
　　但即便如此，真理奇物，依旧是巫师世界最珍贵的东西，可以说，没有之一。
　　巫师若是可以将真理奇物消化完，除了增加突破概率，还能略微改善元素亲和天赋，增强法术威力等。
　　据说，有一些真理奇物，更是可以让没有天赋的凡人，诞生巫师天赋，让一些巫师诞生特殊的第二天赋。
　　这是真正的逆天改命之物，能够得到的，都是气运之子，是传奇小说里面的主角。
　　只不过，真理奇物这种东西，数量极少，诞生需要机缘巧合，很多都是不可再生资源。
　　可以这么说，经过巫师世界这么长时间的发展和掠夺，哪怕是最低等的真理奇物，在巫师世界，已经基本上绝迹。
　　也就一些尚未被发现的【诡境】，或者失落很久的【秘境】，可能还有零零星星的真理奇物。
　　所以李维才会如此惊讶。
　　“那【水龙之吟】，乃是那位巫师家族的元魂巫师于多元位面旅行之时，偶然所得，应该是对于海洋派系的修行大有裨益的。”赛利亚眼中羡慕，她也是海洋派系的，有这东西，即便是她，也能突破到四环，到时候在魔女之家的地位，也能提升很多，直接是中上层人员了。
　　“原来如此。”李维摇摇头，念咒后，来到了魔女之家大本营。
　　他估计，接下来一段时间内，冥王城以及群星海域，前往寻找那【真理奇物】的大军将会不少。
　　即便是李维，说不心动那是假的，可是他知道，这真理奇物就是烫手山芋，他可不想被卷入漩涡中。
　　“以我如今的天赋，再加上突破药剂，成功突破至四环的概率应该有百分之六十以上了，更何况，我还有法环圣塔用于辅助精神力液化，成功率差不多有百分之七十，我没必要强求真理奇物……”
　　魔树上，仙榕龙伊卓瑟拉女士还在睡觉。
　　这就是纯血龙族的日常生活，它们天生就拥有百分百纯度的龙血，只需要按部就班的长大，不夭折，就可以从幼年龙成长为堪比九环巫师的壮年龙。
　　当然，付出的代价是纯血龙族之间，很难生育，数量极少，留在世上的，大多数都是一些混血龙族。
　　魔药小屋。
　　特莉丝女士喝着茶，气质迷人，她修长洁白的美腿从睡袍中探出来，搭在另一条玉腿上，宽大的睡袍下，风光无限好。
　　望着别有韵味的特莉丝女士，难以想象这是一个几百岁的老妖婆。
　　“李维，我们之间的合作也算是完美完成了，不过我们的友谊，不会因此落幕。
　　你制造的药剂品质，我很满意，你这样的药剂师天才，不应该被那种陈旧的规定所埋没。
　　所以我特地向【魔女】大人申请，给你安排了一次考核，你若是可以通过，那你可以成为魔女之家的【外援巫师】。
　　虽然【外援巫师】不在魔女之家的编制内，但一些福利，你依旧是可以享受的。当然，对外宣传方面，你依旧不是魔女之家的成员，你若是以后在外面惹事了，我们也不会承认你的身份……
　　你觉得如何？”
　　特莉丝女士微笑着问道，自信而从容。
　　加入魔女之家，想必对于无尽海任何一个男巫师来说，都是一个无法拒绝的诱惑。
　　毕竟，这可是代表了无尽海最高水平的六塔之一，是群星之塔的六位常任理事组织，是无数无尽海巫师口中的“六巨头”。
　　更何况，这里面，可全都是美丽漂亮强大的气质女巫……简直是男人的天堂。
　　她相信，李维不会拒绝的。
　　“多谢特莉丝女士，我想问一下，成为魔女之家的外援巫师，我需要为巫师塔做些什么吗？这世上没有掉馅饼的好事，这个我还是知道的。”李维问道。
　　最近的现实让李维认识到，在自己没有起来之前，最好还是找个大腿抱着。
　　无论是知识传承，还是资源，都离不开一个古老而强大组织的支持。
　　就拿那药剂材料来说，即便李维拥有一个古圣帝国小位面，可是位面的开荒需要一个漫长的时间。而且不同位面，都有各自的独有资源，巫师世界的药剂配方，很多都是以巫师世界的独有材料为主，想要找到替代材料，是一个长期过程。
　　这也是为什么李维到现在都没有研究出心心念念的【净化药剂】的原因，巫师世界压根没有圣女果，自古以来都没有！那玩意儿应该是奥瑟位面的特产。
　　光是为了找一个【圣女果】的替代材料，他都耗费了数十年，目前依旧没有成功。
　　“你将会以外援药剂师的身份加入，所以你在魔女之家的任务，就是研究和炼制药剂，不会让你去参加危险的战斗任务。虽然我知道你的实力，还是挺不错的……而且，大多数情况下，外援药剂师，都不需要长期驻扎在大本营，只需要定期完成任务就可以了，你和我们之间，就是一个更加亲密的合作双赢的关系。”特莉丝女士轻笑着说道。
　　“请问考核什么时候开始，我好做一些准备。”李维问道，他已经被说服了。
　　如果最终签订的契约条款是这样的话，倒也不错，不耽误自己的事情，还能从组织这边兑换资源。
　　“我们魔女之家，更看中的药剂师的独立研究和创新能力，你若是有原创的药剂配方，可以交给我，我会加以评判，会有加分，正式考核三日后进行。”特莉丝女士说道。
　　“女士，我这边有一种我原创的药剂，叫做【伊芙之水】，可以用来消除变形咒的副作用。”李维拿出一支药剂，递给特莉丝。
　　特莉丝拿过去，观察了一番，打开之后，闻了闻。
　　她露出微笑，点点头说道：“虽然只是一环药剂，不过倒是别出心裁，变形咒的副作用这一块，此前很少有巫师关注，看得出来，你是一个很细心的巫师。
　　对了，你若是加入魔女之家，可以将一些原创法术或者药剂配方上交给组织，组织会给你一定的奖励，而且等战争结束后，我们还可以帮你申请议会的【学者】席位，你也能获取一定比例的授权费用分成。”
　　“如此甚好，多谢特莉丝女士！”李维面色激动的退下了。
　　“多可爱的小男巫啊。”望着消失的李维，特莉丝女士舔了舔嘴唇，自言自语。
　　……
　　三日后。
　　李维没有悬念的通过了考核。
　　实际上，有特莉丝女士，他成为外援药剂师，基本上是内定的事实。
　　就这样，李维成为了魔女之家的外援成员。
　　他获得了一个永久性的魔女勋章，拥有这个勋章，在十二巫城的范围内，李维都可以通过咒语回到魔女之家大本营，方便无比。
　　成为外援成员的第一件事，李维便是来到了魔女之家的【魔女商店】。
　　他加入魔女之家，就是为了这个东西。
　　看到是一位男巫师进来了，魔女商店的女巫略微吃惊。
　　“你是什么人？”她问道。
　　“您好，我是魔女之家的外援巫师李维，这是我的勋章。”
　　“很久没有新的外援成员加入了，看来你某些方面应该是有过人的长处。”这个女巫感慨。
　　李维微微一笑，立马开始浏览商店列表。
　　最终，他找到了自己的目标物品。
　　【仙榕龙血脉精粹1份：兑换价格10万太石（无货）】
　　魔女之家和其他巫师组织不一样，这里面不搞什么积分功勋之类的东西，通行的货币，就是太石。
　　“一份仙榕龙血脉精粹，要10万太石？打扰了，这么贵还没货……”
　　李维本来还想着以后用仙榕龙血液来炼制金蛇秘药，试试效果，然后发现，是他多想了。
　　纯血龙族的血脉，是炼制很多高阶药剂的极品材料，在巫师世界，是毫无疑问的宝物。
　　和店长咨询了一番，李维得知，魔女之家和仙榕龙签订了协议，仙榕龙每年会主动提供给魔女之家10份血脉精粹，而魔女之家，也要付出不小的代价，所以售价才如此之高。
　　这要是放在外界，价格只会更高，毕竟对于组织成员，还是有些优惠的。
　　对于仙榕龙来说，别看她体型大，可是提炼一份血脉精粹出来，对于身体的消耗也是不小的，需要较长的时间恢复，因而一年，也只能提供10份。
　　李维如今身上的太石储备，不过十万，也就买一份血脉精粹。
　　“想必这仙榕龙血脉精粹，已经被那些元魂巫师承包了，普通巫师，有钱也买不到，唉……”
　　不在纠结，他退而求其次，换了一些药剂材料，以及一些低阶的法术出来。
　　留下五万太石，留作不时之需。
　　“唉，终究还是没钱了。”
　　比起李维那微薄的进账，他的消耗太恐怖了。
　　“是时候卖一支湖仙女药剂了。”
　　……
　　两年时间，匆匆而逝。
　　圣辉历1100年，鲜花之月。
　　李维，110岁了。
　　经过这些年搭配药剂的修行。
　　以太冥想法修行速度，快了不少。
　　李维的精神力，赫然达到了150点。
　　术力，也达到了6000点的上限。
　　他三环巫师的精神力修行，已经走完了一半。
　　“八十岁进阶三环，如今三十年过去了，三环才走了一半，中阶之后的修行，果然是步履维艰啊。
　　不过能够在110岁就有150点的精神力，在大的巫师家族中，也不多见。
　　这样来看，150岁之前，精神力达到200点没问题，运气好的话，就可以进阶四环了。
　　比起雷戈里奥这种从小就被顶级巫师家族培养的天之骄子，我也不差，毕竟我巫师之路的起步有些晚，错过了最佳时间。
　　当然，在此之前，还得掌握三个天赋法术才行，要不然以后斗法吃亏。”
　　李维打开熟练度面板。
　　李维——
　　一、冥想法：
　　以太冥想法（三环）：九阶（1/150000），特效：以太主宰。
　　二、法术：
　　火龙劫（第一天赋）：八阶（1/100000）
　　……
　　三、呼吸法：
　　赤帝龙呼吸法（血源一变）：十三阶（220001/500000），特效：炎龙真身（一级）；专属武器：赤龙斩铁（二级：1/5000）。
　　……
　　“这面板的名字编辑和整理功能还挺不错的，可以清晰的看到技能所对应的境界。”
　　自从李维发现自己可以自主命名之后，他就对自己的面板进行了一遍梳理。
　　这样自己日后看熟练度面板，也更加舒服。
　　不过这两年的闭关，他最大的收获，还是那个“火龙劫”法术。
　　他以此前在雅各布那边买的三环法术《火龙引》为基础，和自己已有的燃烧派系的低阶法术相融合，自创了这个极品法术。
　　如今，在李维的脑海内，法环圣塔第一层的塔壁上，可以看见一条由法术符文组成类似于前世神龙的模型结构，盘踞在圣塔上。
　　伴随着圣塔的旋转，火焰神龙仿佛要腾空而起。
　　这便是他的第一天赋法术，
　　火龙劫！
　　离开巫师塔。
　　李维来到冥王城外的海面上，找了个无人之地。
　　他带上了单框眼镜，他没有吟唱，仅仅是一念间，那法环圣塔上的火焰神龙好像是活过来一样。
　　下一刻，伴随着汹涌澎湃的术力涌入法术模型，李维的指尖，一条模糊不清的五爪火龙浮现，迎风见长，变成一条长约十米的火焰神龙，脱手而出。
　　瞬息间，神龙飞出五里地，伴随着一声龙吟，在半空中爆炸。
　　轰！
　　火光照亮了远方的海面，大海被炙烤，白烟升腾。
　　“好远的法术射程。”李维内心惊呼。
　　他又让火龙阶在自己周围爆炸。
　　镜框上，攻击强度数字浮现。
　　【32卡】。
　　“八阶的火龙劫，威力已经和极限的阳炎爆差不多了，若是九阶极限，百分百可以达到三环法术的理论极限值！再加上我的以太主宰特效，火龙劫的威力，已经触及到四环法术水准了。”
　　“诞生天赋法术之前，巫师的施法节奏容易因为吟唱而被打断，而天赋法术则成为了巫师本能一样的技能，瞬间施法，威力还十分强大，普通的法术，除非是一些拥有特殊功能的法术，基本上在天赋法术诞生后，就很少有登场机会了。”
　　现在的李维，才算是成为了一名合格的三环巫师。
　　回到冥王城。
　　魔女之家。
　　赛利亚看着心情不错的李维，笑道：“李维阁下看来是有所突破啊。”
　　李维微微点头：“一点小的突破罢了，不值一提。”
　　“最近这冥王城有什么事情发生吗？”李维随意问道。
　　“没啥事吧，这里有元魂巫师坐镇，一般黑巫师，压根不敢前来闹事……不过那【真理奇物】，貌似最后被一位四环的黑巫师强者给夺走了，那些参与争夺的三环巫师，死伤惨重……还好我有自知之明，这种宝物，注定与我无缘啊。”赛利亚一副咸鱼的样子说道。
　　“果然啊，我就知道，哪怕是最低级的真理奇物，也能惊动四环巫师……”李维内心思索，看来他没有参与是对的。
　　在掌握天赋法术之后，他才能深刻的认识到，三环以后，为什么要以掌握的天赋法术数量来区分普通巫师和资深巫师了。
　　巫师每掌握一个天赋法术，都是一次质的飞跃，这其中差距，没有达到这个境界，根本无法想象。
　　“赛利亚，我最近有些事情，需要向组织请个假，麻烦你和特莉丝女士说一下。”
　　“好的，李维阁下，外出的话注意安全。”赛利亚点点头。
　　“李维阁下注意安全。”小魔女可莉复读道。
　　李维微微一笑，转身离开，他去巫师塔收拾了一番。
　　叫上了毛皮族这些眷属们，离开了冥王城。
　　有好些年没回人间了，得回去一趟了。


第245章 赤龙斩天！
　　无尽海。
　　内环海域，某座无人荒岛。
　　地下，有一座开辟的简易洞府，周遭布设了一些简单的法阵。
　　白水夫人正在冥想。
　　忽然，她额头渗出汗珠，整个人猛然惊醒。
　　惊醒之后，她大口的喘着粗气，胸前起伏，好像是刚刚经历了某种噩梦。
　　“现在连冥想都受到影响了……”白水夫人喃喃自语。
　　就在刚刚，她在冥想之时，又梦到了那个暗红色天空布满裂纹，流淌岩浆的诡异世界。
　　“梦魇……”
　　她没有想到，来自那诡异存在的力量，会如此阴魂不散。
　　起初的时候，她只是睡觉会做噩梦，在噩梦中难以醒来。
　　后来，她便以冥想代替睡觉，终于避免了做噩梦。
　　就在她以为一切都结束的时候，连冥想，都会陷入噩梦中。
　　白水夫人已经要被逼疯了。
　　她服下静心药剂，而后整个人站在荒无人烟的岛屿上，望着蔚蓝的天空，绝望和无助充斥内心。
　　……
　　高空云层中。
　　飞鲨号破空飞行。
　　距离李维离开冥王城，已经过去了两个月。
　　他又回到了内环海域。
　　不过在离开人间之前，他还得去黄土大陆一趟。
　　看看迪诺斯那小子到底突破传奇桎梏没有。
　　黄土大陆。
　　狮王城。
　　当李维的身影降临之时，莱昂马上便感应到了。
　　“李维阁下来找迪诺斯？”莱昂问道。
　　李维点点头。
　　没多久，迪诺斯便兴奋不已的出现在李维面前。
　　“前辈，我已经突破传奇桎梏。”
　　“做的不错，看起来这些年修行很用功，我知道一处地方，适合你修行骑士之道，你若是有意的话，我可以带你前去。”李维说道。
　　迪诺斯欣然同意，他在这巫师世界，除了穆帝之外，都没有可以交流的同道。
　　现在穆帝也不知所踪，他更是孤单不已。
　　“父亲，我跟着前辈修行去了。”迪诺斯看向莱昂，郑重说道。
　　老金狮子露出笑容：“去吧，有时间常回家看看即可。”
　　本来老金狮子很想让迪诺斯继承家族产业，如今来看，这小子是指望不上了，沉迷骑士修行无法自拔。
　　还好他孩子够多，倒也不缺继承人。
　　至于巨树秘境，李维便没有再去了，麦琳老师她们应该是暂时不会离开巫师世界的。
　　总的来说，现阶段，对于巫师来说，人间并不是适宜修行之地。
　　飞鲨号内，迪诺斯打量着飞艇内部说道：“前辈你这飞艇真不错，说个价格让我死心吧。”
　　“我也不知道价格，这是别人送的。”
　　“好吧，我要是有这样的朋友就好了。”
　　……
　　外环海域，第九区。
　　黑火岛。
　　黑鸦之塔。
　　这是黑榜第八的强者，四环资深巫师黑眼乌鸦莫蒂的势力。
　　这里戒备森严，光是三环巫师，都有六位。
　　依靠这股强大的力量，莫蒂成为了第九区的统治者。
　　在黑鸦之塔顶层，莫蒂正在和另一位四环巫师聊天。
　　这位黑巫师叫奥塔西利奥，是高阶黑巫师组织浸没古城的成员，位列外环海域黑榜第十。
　　浸没古城也是一个古老的黑巫师组织，他们组织驻地位于无尽海某处无底深渊中，据说那里有座被淹没的上古巨城。
　　奥塔西利奥看向莫蒂，目光平静，内心却是隐隐期待。
　　“莫蒂阁下没有诓骗我吧？你真的得到了一件真理奇物？”
　　“奥塔西利奥，我们也是老朋友了，我怎么会骗你呢，你看……”
　　莫蒂的手中，不知何时，已经出现了一道小巧的蓝色水龙，粗看去，这好像就是普通的法术凝聚成的东西。
　　可是若是仔细去看，却能发现，这水龙体内，却是蕴含着极其丰富的元素之力，以及某种蕴含天地至理的韵味痕迹，看的久了，便仿佛沉浸在一个波涛汹涌的水世界当中。
　　“果真是真理奇物，莫蒂阁下开个价吧，我是诚心诚意来买的，你是燃烧派系的，这真理奇物再好，想必对你也用处不大。”奥塔西利奥说道。
　　“听闻你前段时间在围剿一个巫师家族的战争中，得到了那巫师家族的镇族巫器，如果我的情报没错的话，那个巫器，应该是燃烧派系的吧……”莫蒂微笑着说道。
　　“这你都知道？不愧是黑眼乌鸦……”奥塔西利奥面色一皱。
　　他想了想，说道：“没错，我的确得到了一件五环巫器。”
　　他手一挥，一件圆环状的巫器出现在半空中，缓缓旋转着。
　　这巫器仿佛一条首尾相连的火焰长蛇，一出现，就让莫蒂巫师塔内，散发着灼热的高温。
　　“嘿嘿，这是卡地亚巫师家族的重宝，五环巫器·火之衔尾蛇，怎么？你想用那道巫师奇物，来换我的五环巫器？”奥塔西利沉吟道。
　　莫蒂点点头：“你是海洋派系的，这巫器也用不了，只能卖钱，与其这样，我们两个干脆做笔交易，两全其美。”
　　奥塔西利奥分析着其中利弊，缓缓说道：“倒也不是不可以，只不过你这巫师奇物，不过是最低品质的，要换我这五环巫器，还是有些勉强啊……你也知道，三环以后，巫器越来越珍稀难得，无尽海如你我这样的四环巫师，大多数也还在用着三环巫器。”
　　“哼，我这奇物，论珍稀程度，比起你这五环巫器，有过之而无不及，五环巫器有钱还是能买到的。可是我这奇物，错过这个村，就没有这个店了，要不是因为我没办法使用，我怎么可能会便宜你，你反倒嫌弃我的奇物来了。”莫蒂冷笑说道。
　　奥塔西利奥想了想。
　　的确，论对修行的长远影响，还是奇物更好，五环巫器，等自己进阶五环，还是有机会搞到的。
　　可是真理奇物，那就不一定了，最重要的是，没有真理奇物，他都没有信心可以进阶五环。
　　想到这里，他便说道：“行，就这样成交，我们签订契约，别耍任何小心思，我们俩的交易也不得和任何人提起。”
　　莫蒂面露微笑，点头同意。
　　之后，两个人签订了契约，莫蒂拿到了【火之衔尾蛇】，而奥塔西利奥则是拿到了真理奇物【水龙之吟】。
　　“如此一来，我们双方也算是共赢了，合作愉快，我的朋友。”莫蒂笑道。
　　“那我告辞了。”拿到水龙之吟，奥塔西利奥便匆匆离去，很显然是担心莫蒂使坏。
　　莫蒂站在巫师塔顶端，手握火之衔尾蛇，望着远方，面露嘲讽之色。
　　“我费那么大功夫才得到的奇物，又岂能让你真正拿走？五环巫器是我的，奇物……也是我的！”
　　……
　　寒冰之境。
　　霜巨人反抗军的某处据点。
　　艾莎正在用药剂给穆帝治愈伤口。
　　“以我的体质，这些不过是皮外伤罢了，你无需如此担心。”穆帝咳嗽一声，有些不好意思的说道，这一幕，让他想起来在图瓦帝国时，自己的妻子给自己涂药的场景。
　　“小心一些总归是好的。”艾莎瞥了穆帝一眼，轻轻说道。
　　“多谢，等战争结束，我带你去找组织，去见团长。”穆帝露出大白牙，笑道。
　　艾莎点头，在遇到穆帝之后，她忽然感觉，在这茫茫的冰原上，自己终于有个同行的伙伴了。
　　这种感觉，真的很好。
　　而且，经过和穆帝这些年的相处，艾莎觉得自己似乎对眼前这个男子有了一些特殊的情愫或者说依赖。
　　只不过穆帝到现在，似乎也没有发觉，或者说是发觉了，但是装作不知道……
　　他整日张口闭口就是“团长”，可见那位团长在穆帝心中的地位之高。
　　“到底是什么样的男人，能够让穆帝如此念念不忘？”
　　……
　　无尽海那边。
　　接到迪诺斯之后，李维便迅速朝着百眼魔域所在的方向赶去。
　　飞舟在高空中匀速前进。
　　“团长，我们现在是前往哪里？”
　　“前往人间。”
　　“人间啊……我还没有去过呢，我也很想回人间看看，去看看老祖宗狮心骑士所生活的地方。”
　　“人间比起巫师世界，元素之力十分稀薄，不过对于修行骑士之道，倒是影响不大，只要有秘药，在哪里都可以修行。”
　　李维和迪诺斯闲聊着。
　　忽然，他的通感感应到有巫师正在迅速靠近自己的飞艇。
　　与此同时，危险感知也在提醒。
　　“有黑巫师劫道，迪诺斯，准备战斗。”
　　迪诺斯当即站起身来，一副跃跃欲试的模样，他刚刚突破到骑士第二步，也想试试自己如今的实力。
　　没过多久，李维的飞鲨号就被一群身穿红袍的巫师包围了。
　　“是红袍巫师会……团长小心！这是近些年在外环海域比较有名的黑巫师组织，据说他们的会长乃是一位四环巫师，位列黑榜第二十三。”迪诺斯提醒道，面色凝重。
　　太倒霉了，刚刚离开家没多久，就在外环海域遭遇了黑巫师，如今的巫师世界，果真是乱作一团。
　　李维倒没有多慌张，他感知了一番。
　　这群人当中，并没有四环巫师的气息。
　　有两位三环巫师，对他来说，解决对方不算难事。
　　“飞艇里面的伙计，出来吧，把身上的东西乖乖拿出来，再和我们红袍巫师会签订奴隶契约，我们不会为难你们的。”一位矮小的三环红袍巫师说道，他的周身，有防护力场保护，显然很警惕。
　　“没错，我们红袍巫师会也不喜欢杀戮，识趣点，破财免灾，对大家都好。”另一位三环巫师劝道，其实已经在暗中准备法术了。
　　飞艇里面，并没有人应答。
　　这让他们两位三环巫师不由得面色一冷。
　　“所有人，一起上，看样子敌人是打算顽抗到底了。”
　　话音刚落。
　　这两位三环巫师的背后，一道鬼魅般的身影从虚空浮现。
　　隐者符文光芒黯淡下去，取而代之的是力量符文和战车符文。
　　李维甚至都没有现出火龙真身，仅仅是手握赤龙斩铁，一剑横扫下去。
　　破灭剑气就好像是切割天地的灰白线条。
　　那两位叫嚣的三环巫师，在感应到敌人从背后出现之时，防护力场闪烁，各自的三环天赋法术也全部朝着李维轰去。
　　红袍巫师会主要是由一群游荡在无尽海的燃烧学派的黑巫师组成的，所以他们的法术，也全部是燃烧派系的。
　　一左一右，两枚阳炎爆伴随着其他的一环，二环法术将李维淹没。
　　轰隆隆！
　　火光冲天，燃烧一切！
　　“哼，不自量力。”矮小巫师冷笑。
　　“是啊，仗着有隐身法门，妄想偷袭我们，以一敌二，殊不知，我们早就准备好了。”另一位巫师说道。
　　他们一开始就没有劝降的想法，那都是用来迷惑李维的。
　　阳炎爆火光的核心区域。
　　李维呼出一口热气，面不改色。
　　对于他如今的火元素抗性来说，阳炎爆本身的高温，已经很难对他造成什么伤害了。
　　更何况这两个人的阳炎爆，压根没有修炼到家，威力也就不到20卡的样子，和自己那33卡的威力，没有可比性。
　　真正可以对李维造成杀伤力的，是火球爆炸产生的冲击波。
　　只不过有金蛇之麟，这些冲击波也被挡下。
　　“死！”
　　伴随着剑气撕破火焰。
　　刺啦。
　　两位三环巫师，在李维一剑之下，身子断为两截。
　　三环防护力场，就好像是摆设一样。
　　他们难以置信的望着这一切，虽然被一刀两断，可是还没有死去。
　　临死之前，他们眼中所见的，是一条鹿角鹰眸，张牙舞爪的火焰神龙！
　　“火龙劫！”
　　轰！
　　轻易的解决了两位三环巫师，李维闲庭信步，带走一位位低阶巫师的生命。
　　红袍巫师会的其他巫师已经全部傻眼，这可是外环海域，四环巫师，基本上都是有名有姓的。
　　所以红袍巫师会打秋风都会尽量避开四环巫师。
　　他们在两位三环巫师的带领下，选中了李维这个三环巫师作为目标。
　　本以为是手到擒来的事情，却没成想，自己这边两位三环巫师，被敌人偷袭之下，一招秒了。
　　就算是四环巫师，也没有这么夸张吧？
　　低阶巫师们作鸟兽散，只可惜，在李维面前，根本没有一丝机会。
　　没过多久，这片天地，安静了。
　　“赤龙斩铁让破灭剑气和火龙劫的威力，有所提升，都超过了40卡，达到了四环法术的水准了。”李维分析此战过程，心情大好。
　　目前来看，赤龙斩铁一方面是极度坚硬，硬度高出曜金不知道多少层级。另一方面，则是可以增强剑气和燃烧派系法术的攻击力。
　　李维打扫完战场，带着一个二环实力的红袍巫师，来到了飞艇上。
　　这个二环巫师此刻被一枚枚血禁锥所穿透，生不如死，李维将其捏在手掌心，就好像抓着一只小鸟。
　　“说吧，谁派你们来的？”李维平静问道，他担心自己是不是被谁针对了，所以得先问清楚情况。
　　“你惹大麻烦了，我们的老大，可是黑榜第二十三名的血焰魔巫。”这个二环巫师还在嘴硬，被李维一巴掌拍的晕头转向，认清楚了现实。
　　如果不是李维刻意控制力道的话，这一巴掌下去，他的脑袋就和陀螺一样掉下来了。
　　他的指尖变得漆黑，混毒注入其伤口，剧毒之群开始蔓延，蚕食其身体，令其生不如死。
　　“血焰魔巫什么实力？人在哪里？有什么巫器？哪个巫师组织的人？全部一一招来，我可以让你没有痛苦的死去。”李维说道。
　　没费什么功夫，这个只会狗仗人势的巫师便一五一十的招了。
　　只不过他对于血焰魔巫这位老大的了解也不多，所以很多关键信息，李维依旧不清楚。
　　这让李维眉头皱起，从排名和外界的情报来看，血焰魔巫，应该是一位四环普通巫师，掌握了两个三环天赋法术，一个四环天赋法术，还可以确定的是对方是燃烧派系的。
　　如果是这样的话，李维觉得，自己或许可以去会会对方。
　　“为了防止被他报复，干脆先下手为强吧。”
　　李维内心做出决断。
　　反正以他的实力，哪怕对方是黑榜第一，只要不是五环巫师，他打不过逃跑是肯定没问题的，自己可是在五级火元素之灵眼皮子底下逃脱过的人。
　　最重要的是，他也想试一下神兵赤龙斩铁的真正威力，刚刚那一战，连热身都算不上，实在是不爽快。
　　当然，还有一个原因。
　　那就是李维没钱了。
　　过去这些年，他大肆购买各种药剂材料和修行资源，巫器等等，已经把此前攒下的巨款掏空了。
　　后来他还是十万太石出售了一支湖仙女药剂才解决了燃眉之急。
　　杀几个黑巫师，来取点钱，倒也不错。
　　一念及此，李维便朝着血焰魔巫的老巢飞去。
　　……
　　外环海域第六区。
　　一座位于大海上的赤色岛屿。
　　岛屿上面，有好几座活火山，岛屿地下，蕴含丰富的地火之力，火元素之力也较为浓郁。
　　这里是红袍巫师会的驻地，在海岸边，一座赤色巫师塔屹立于此，和大地融为一体。
　　不时有一些身穿红袍的巫师进进出出。
　　在巫师塔的顶端。
　　一位散发着强大气息的四环巫师正听着手下的汇报。
　　他正是血焰魔巫，外环海域黑榜第二十三的强者，在第六区，也算是凶名赫赫的煞星，等闲人物，都不敢来招惹。
　　忽然，血焰魔巫腰间挂着的两个牌子，骤然间全部碎裂，散落一地。
　　“怎么回事？里克和波多……死了？”血焰魔巫面色一变，显然不敢相信，自己两位得力三环手下，会同时死亡。
　　“莫非他们招惹了什么强敌？”血焰魔巫也是从底层摸爬滚打起来的黑巫师。
　　这个时候，他没有慌张，反而是冷静的分析。
　　“能够同时击杀两位三环巫师的，实力应该不比我弱，甚至可能强于我，有可能是白巫师那边的强大执法者……”
　　想到这里，血焰魔巫立马回到了巫师塔，他将自己的东西全部收拾好。
　　“所有人，准备撤离这里，我们的位置可能被暴露了。”血焰魔巫命令道。
　　一瞬间，红袍巫师会立马行动起来。
　　“大人，里克和波多带队的巫师……全死了。”一位三环巫师胆战心惊的说道。
　　这种事情，在红袍巫师会成立之后，还是第一次发生。
　　“我已经知道了，敌人实力非比寻常，我们暂且避避风头吧。”血焰魔巫说道。
　　如今的红袍巫师会，除了他，还有两位三环巫师，十余位二环巫师，几十位一环巫师，数百位学徒。
　　这些势力，去了外环海域任何一个区，都可以东山再起，没必要死磕这里。
　　“好的，我这边立马安排。”
　　很快，红袍巫师会便集体乘坐血焰魔巫的飞艇，撤离此地。
　　临走之前，血焰魔巫以法术引动活火山地下的地火之力。
　　紧接着，伴随着火山喷发，岩浆和火山灰吞没了这座岛屿。
　　“老大，我们是不是过于担忧了，这外环海域，有几个人是您的对手？”
　　飞艇内，一位三环巫师小心翼翼的问道。
　　血焰魔巫冷笑道：“你懂什么？干我们这一行的，如果不小心谨慎，迟早有一天会死无葬身之地，敌人可以同时斩杀两位三环巫师，这种实力，怕是黑榜前十了，与之硬抗，实属不智。”
　　黑榜前十，每一位，都有过人之处，基本上都是四环资深巫师的实力了，他虽然是二十三名，可是他知道，自己和前十的差距，不是一星半点儿。
　　当李维根据杀死的那些红袍巫师得到的线索来到其驻地的时候，红袍巫师会的人已经离开。
　　他落在岛屿上，通感全开，嘴角露出微笑：“有意思，居然撤离了。”
　　迪诺斯看到这一幕，问道：“团长，我们还追吗？这茫茫大海上，该如何去找？”
　　李维蛇信子吞吐，捕捉残留在岛屿上的一丝一毫的气息。
　　“他们刚刚撤离没多久，你进入我的超凡生物空间，接下来，我要全力以赴了。”李维说道。
　　“好的团长。”
　　伴随着一道裂缝出现，爱丽丝戒指将迪诺斯吸入其中。
　　迪诺斯第一次进入别人的超凡生物空间，一进来直接呆住。
　　入目所见，原野上，各种各样的超凡生物驰骋；天空中，风雷翼龙和黑色巨鸟翱翔天际；湖泊里，同样隐藏着一道道气息强大的生物。
　　“这些都是团长的宠物？”迪诺斯心中惊骇，他连团长的宠物都打不过……
　　在外界。
　　李维已经循着气味消失的方向，追了上去。
　　他打算用几天的时间找找看，如果能找到最好，找不到就放弃了。
　　一望无际的大海上。
　　血焰魔巫的巫术飞艇徐徐前进。
　　“这次找个偏僻海域避一段时间，等风波过去，再回第六区。”他内心沉思。
　　就在此时。
　　在巫术飞艇的前方的高空中，白色的云层忽然有火光冲出，白云变成了火烧云，红霞漫天！
　　“那是什么？”
　　巫术飞艇内，一位巫师学徒面色疑惑。
　　下一刻，云气荡开。
　　高天之上，一尊高达十丈，手握一柄黑色巨剑的伟岸身影，横空出世！
　　无尽的灰白气流缠绕剑身，更是有火焰之力在表面升腾！
　　而在这伟岸身影的背后，还有一尊同样魁梧的三头六臂的金甲神人虚影。
　　那虚影，身穿鎏金鳞甲，阳光下熠熠生辉，披着猩红披风，在高空猎猎作响，他其中一只手臂上，也有一柄夸张的刻着巨龙图案的黑色巨剑！
　　在巨人挥剑的那一刹那。
　　学徒眼前的这片天空，包括巫术飞艇在内，毫无征兆的变黑了。
　　黑夜中，那炎魔身影气势更加骇人！
　　紧接着。
　　学徒听到了血焰魔巫大人的怒吼，听到了巫术飞艇的爆炸声。
　　再然后，他便失去了意识。
　　在余波中，他死了。
　　轰！
　　巫术飞艇粉碎，其中飞出一道道缠绕着防护力场的身影。
　　为首的，自然是血焰魔巫。
　　他看着不可一世的炎魔巨人，内心剧震。
　　他知道，这肯定是那位杀死他两个三环巫师手下的强者。
　　“你何必如此执著，你已经杀了我那么多手下了，我们算是扯平了。”血焰魔巫一挥手，无边血色火焰组成一面护盾，将其保护在其中。
　　三环天赋法术·血焰屏障！
　　轰！
　　巨剑和护盾碰撞。
　　伴随着冲击波席卷。
　　护盾破碎，巨剑却继续往下斩去！
　　“该死……”
　　血焰魔巫迅速以法术闪开，躲开了这致命一击。
　　但是组织其他的二环巫师，却是死了好几位。
　　一剑之威，令人心惊胆战。
　　“是你逼我的！”血焰魔巫见那人无法沟通，他狞笑着，动用了自己的四环天赋法术。
　　他浑身的血液，似乎都在沸腾，他双手合十，然后一掌拍出。
　　血色火焰在他身前，汇聚为一只遮天蔽日的巨大手掌。
　　四环天赋法术·血魔炎掌！
　　这是血焰魔巫闯下威名的成名法术，一掌之下，山崩地裂，万物焚灭！
　　李维感受着那铺面而来的恐怖能量。
　　“应该有60卡了，以我目前的防御，不能硬抗。但，可以斩开！
　　赤龙破灭斩！”
　　如今的李维，为了万无一失，已经开启了巨龙力士，夜魇行者，血脉法身三大形态！
　　叠加之下，再加上破灭剑气。
　　其攻击力，早已经超过了一百卡！
　　一往无前，势不可挡的一剑挥出！
　　缠绕着火焰的灰白剑气，斩开了高温弥漫的血魔炎掌！
　　血色巨掌一分为二，在李维面前分开。
　　剩余的高温能量炙烤李维身躯，李维怡然不惧。
　　趁此机会，看一下自己的防御，能不能抵抗得住四环燃烧派系法术的攻击。
　　如果可以的话，那未来，找个机会去把黑眼乌鸦给解决！
　　两位强者的战斗，当真是天地变色。
　　“蠢货，四环法术，岂是可以用肉身硬抗的？也不知道哪里来的炼体巫师，看样子是我高估他了，空有一身蛮力……”血焰魔巫心中大喜。
　　与此同时，他新的一掌，已经拍出！
　　然而，下一刻，一道凌厉的身影，再度斩开了他的攻击，迅速来到他身前。
　　血焰魔巫的防护力场亮起，浓稠无比的血色魔焰在周身旋转不停。
　　四环防御法术·血火缠绕！
　　噗呲。
　　那柄黑色大剑，被防护力场抵挡片刻。
　　不等血焰魔巫来得及高兴。
　　防护力场，就在下一刻碎裂。
　　赤龙斩铁刺破其胸膛的那一刹那，血焰魔巫化为一团聚散不定的血色火焰。
　　三环天赋法术·血焰身躯！
　　血焰在远处凝聚出身形，正是心有余悸的血焰魔巫。
　　他发现……自己完全不是那人的对手，对方几乎无视他的攻击。他的防御力场，也被毫不留情的击碎。
　　他当即以法术，化作血焰，欲逃之夭夭。
　　下一刻，这些血焰，却一头扎入了李维早已经布置好的三环天罗法阵当中。
　　法阵光芒闪烁，抵挡了片刻，便被血焰魔巫强行破开。
　　而这个时候，一大团血雾，已经将血焰包裹。
　　伴随着滋滋滋的声音传来，双方以近乎元素化的形态战斗着。
　　最终，血焰魔巫的身躯凝形而出，他元素化法术的持续时间有限，没办法和李维的血雾形态相比。
　　“别杀我，我可以给你钱。”血焰魔巫心中惊骇。
　　他明明是抢劫的，怎么现在变成自己被抢劫了？
　　回答他的，是那不依不饶的破灭剑气。
　　“你死了，你的钱也是我的。”李维心中好笑。
　　在极度的不甘心中，血焰魔巫安详的离去了。
　　他的灵魂，被里昂吞噬，这怪虫，一分钟不吃饭就要饿死了。
　　他的身躯，在李维的灰烬之瞳下，化为了一枚亮闪闪的金币。
　　金币上，死烬龙划破天空，主宰一切！
　　“金色传说品质的生命之币，这东西不知道能不能让欧文斯突破？”
　　李维将金币收起来，望着其他落荒而逃的巫师。
　　他意念一动，黑色沥青状的剧毒之群从身体析出，化为一尊黑色魔人，朝着其中一位三环巫师追杀而去，而怪虫里昂朝着另外一位而去。
　　风雷翼龙，赤幽冥雀等一众会飞的超凡生物，也全部开始虐杀这些幸存的低阶巫师。
　　李维则是捡起血焰魔巫的储物袋，等待着战斗结束。
　　……
　　翌日。
　　一夜屠杀之后。
　　红袍巫师会全军覆没。
　　李维便再度乘着巫术飞艇，朝着百眼魔域飞去。
　　旅行途中，李维将战利品进行了一番盘点，收获颇丰。
　　太石合计七十万，光是那血焰魔巫的储物袋中，便有四十多万。
　　再怎么说，也是一个不大不小的四环巫师组织了，这点财富，还是有的。
　　除此之外，还有三环巫器3件，二环巫器9件，一环巫器29件。
　　至于低阶法术书什么的，都是李维的法术库已有的，倒是不值一提。
　　那血焰魔巫，也贡献了两个四环法术模型，分别是《血炎魔掌》和《血火缠绕》。
　　不过这两个法术都需要修行特殊的《血焰冥想法》。
　　从血焰魔巫的传承来看，他似乎是赤红之境一个五环黑巫师组织“血火魔塔”的高层。
　　只不过为了躲避仇家，他跑到了无尽海，纠结了一些本地的燃烧派系的巫师，趁着战乱，在无尽海干起了老本行。
　　血火魔塔位于赤红之境，那里是燃烧派系的地盘，离这里十万八千里，李维倒是不怎么担心。
　　半个月后。
　　李维平安无事的抵达了岩浆海域。
　　“先看看那火元素之灵在不在附近？”
　　李维感知放开，伴随着危险感知的提示，以及岩浆深处那隐隐传来的强大的气息。
　　李维便知道，那家伙还在。
　　一番抉择之后，李维叹道：“算了，等等吧。”
　　就这样，李维在岩浆海洋附近海域开始等待，等待的时候，也不耽误修行。
　　他啥都缺，就是不缺耐心。
　　这一天，李维从修行状态出来，他眼神激动。
　　不是因为火元素之灵离开了……而是因为在等待的这期间，他猩红龙呼吸法突破了。
　　李维——
　　猩红龙呼吸法：十四阶（1/600000），特效：猩红毒躯（二级），猩红契约（2/3），百面千相，血之沸腾，猩红之遁。
　　……
　　“猩红毒躯进阶为二级了，速度、毒性和保命能力，再度提升，而猩红契约的契约位置，也增加了一个。
　　以我如今的猩红龙等级，再加上战车符文的速度加成，我常态下的速度，应该不弱于四环巫师了，若是施展猩红之遁，三倍速度下，五环巫师也不一定能追得上我。
　　差不多了，再去看看那家伙还在不在。”
　　隐者符文加持下，李维靠近亚空间节点附近，一番感知，他察觉到五级火元素之灵应该是离开了。
　　“不能大意，这货智商很高，有可能隐藏起来，准备偷袭我呢。”
　　李维不再犹豫，以隐者符文藏匿身形，来到亚空间节点门口，他周身金鳞附体，重水结界环绕，果断踏入亚空间通道。
　　就在此时，危险感知开始报警。
　　李维一感知，面色一变。
　　远方，一头火红色的巨鸟正在以惊人的速度赶来，它身边的岩浆，都被激荡而开。
　　“埋伏我是吧？等我进阶了，我迟早来收拾你！”
　　在亚空间之力撕开李维防护力场的那一瞬间，他已经消失在亚空间通道中。
　　火焰组成的大鸟望着消失在空间通道中的李维，似乎在思考和犹豫。
　　最终，它下定了决心，迈出了那一步。
　　它化为一道火焰龙卷风，钻入亚空间通道。
　　另一边，刚刚从火山口出来的李维还没有放松片刻，危险感知再度报警。
　　他毫不犹豫的使用猩红之遁，燃烧猩红之力和体内的血液，拼尽全力，化为一道血光，转眼间，消失在天边。
　　在李维刚刚遁走不久，那沉寂的火山口，再度猛烈喷发，无尽岩浆冲上高天。
　　在岩浆雨中，一头双翼展开几乎遮蔽火山口的火焰巨鸟从中爬出，它好奇的打量着这个新世界，目光一闪，朝着李维消失的方向追去。
　　一口气遁了数百里之后，李维直接钻入海底，藏身深渊，隐匿法阵和符文同时生效。
　　他大气都不敢喘，这五级火元素之灵的感知也很强，可以说是李维目前遭遇的最强敌人！
　　没过多久，他头顶的高天之上，一头将天空染成赤红色，将白云变成火烧云的火焰神鸟长啸一声，朝着前方飞去。
　　即便是在数千米高空，海面都在这股裹挟的高温之力下沸腾蒸发。
　　巨鸟所过之处，到处是白色水蒸气烟柱直冲天际。
　　等到巨鸟远去。
　　确定安全之后，李维面色凝重。
　　这家伙，仅仅是路过，周身自然逸散出来的能量波动，居然高达8卡，相当于二环法术了。
　　要知道，李维在海底，它在高天，这中间，有很长的距离。
　　这五级火元素之灵的实力，比他想象的还要强，估计普通五环巫师，都不是其对手……
　　而他看到巨鸟去的方向，是……七国大陆。
　　“要变天了。”


第246章 母巢意志，血气化翼
　　圣辉历1101年，北风之月。
　　大远征第70个年头。
　　无垠黑暗之地。
　　一座巨大的天空城正在其中匀速前进。
　　天空城外围的屏障将黑暗之地的“黑暗之力”隔绝开来。
　　黑暗之地，据说那是一片没有空气，没有温度，没有生机，充斥着各种未知辐射侵蚀之力的无垠虚空，一切都在黑暗之地没有了意义，唯有虚空和死寂永恒！
　　天空城的一处小酒馆，两个球状的炼金生物此刻正依偎在一起，和战团的其他巫师聊着天。
　　经历了持久的战斗，幸存的巫师们都疲惫不堪，但是脸上却洋溢着幸福。
　　再航行几年，就可以回家了。
　　“来，喝酒。”赫尔曼的炼金手臂端着酒杯，唯一算得上血肉之躯的头颅也从躯体内钻出来，模样滑稽。
　　“你的炼金身子，能品尝了美酒吗？”一位战团巫师开玩笑说道。
　　“怎么不能？”赫尔曼老脸嘻嘻笑着，咕嘟咕嘟，美酒下咽。
　　“你个老酒鬼，以前你不是这样的。”赫尔曼的爱人斯黛拉用球体撞了赫尔曼一下，哀怨说道。
　　“难得放松一下……又不是天天喝。”赫尔曼望着斯黛拉，请求对方批准喝酒。
　　斯黛拉哼了一声，闭上眼睛，不再搭理他。
　　赫尔曼嘿嘿一笑，继续喝酒聊天，内心回忆这七十年的远征生涯。
　　这趟万机位面之旅，也算是因祸得福。
　　在战争结束的前夕，他和斯黛拉在躲避瘟疫军团追击的时候，误入一处失落的【古代机械墓园】。
　　那里有很多破碎的，死亡的机械生物遗骸。
　　在那里，赫尔曼和斯黛拉脱胎换骨，将一些能用的强大机械生物的模块和部位改装在自己的炼金之躯上，修补好了伤势。
　　不仅如此，他还从普通的炼金之躯，进阶成为强大的【机械之躯】，实力更是达到了四环级别，斯黛拉也随后进入三环。
　　如果不是来万机位面，在无尽海按部就班修行的话，他的实力根本没办法获得如此巨大提升。
　　而在【机械墓园】，最大的收获，却是一块类似于记忆石板的【黄铜墓碑】。
　　在上面，很多困扰巫师世界炼金巫师的技术难题，早已经有了答案。
　　【灵械一体技术】、【机械共鸣技术】、【机械军团制造和控制技术】、以及炼金符文的鼻祖，【机械符文学】的知识，应有尽有。
　　所有的这些机械知识，包括那机械墓园中的各种强大机械生物的遗骸，全部来自一个古代的万机位面的强者。
　　“机械贤者·麦迪逊。”
　　据赫尔曼猜测，这至少是一位堪比元魂巫师的万机位面的强者，甚至有可能是大巫师级别的存在。
　　巫师世界新兴的炼金学派知识，在这位机械贤者面前，不值一提。
　　要知道，巫师世界的炼金知识，都是起源于万机位面，这也是当初赫尔曼冒着危险也要来这里的一个重要原因，在巫师世界，他的天赋，没办法施展开来。
　　而如果不是大远征，以他的修为和财力，根本不可能来到万机位面。
　　所以，如果能够把这些知识加以消化，赫尔曼觉得，未来进阶元魂巫师可能有些难度，但是五环级别，肯定是没问题的。
　　到时候在无尽海，也算是出人头地了，可以更好的保护那些需要他守护的人。
　　赫尔曼和战友们聊天的时候，天空城中央那通天的蓝色巫师塔顶端。
　　深蓝贤者此刻正眉目紧蹙，他的气息，比起从前，似乎有一些不稳定，更是有一些尸斑一样东西在面部浮现。
　　和瘟疫之父一战，虽然他偷袭在先，取得胜利。不过瘟疫之父的临死前反扑，依旧让他遭受了一些严重的伤害。
　　瘟疫之父的神权乃是绝对的【瘟疫】和部分【绝望】、【死亡】。
　　强大的可以感染传奇巫师的【瘟疫神力】让路德并不好受。
　　不过，瘟疫之父比他更惨。
　　瘟疫之父和其他三位邪神，并不是直接诞生于星界上的【神明】，他们曾经都是强大的多元位面主宰，只不过被混沌之主收编后，真灵被接引到【混沌荒野】，凝聚了【星界化身】，升格为神。
　　这种本体不在星界的神明，一般被传奇巫师们称之为【类神】。
　　一些强大的多元位面主宰，神话生物，深渊恶魔领主，地狱魔鬼领主，都是【类神】，以巫师标准来算的话，类神和传奇巫师一样，都是十级以上的存在。
　　而瘟疫之父这尊类神在星界之下的本体，已经被路德所灭。
　　路德知道，如瘟疫之父这样的存在，定然是不可能真正死亡的。
　　凡瘟疫，绝望，死亡弥漫之处，便有瘟疫之父滋生的土壤。
　　更何况，瘟疫之父的真灵已经高踞混沌荒野，除非踏入星界，在混沌荒野上，当着混沌之主的面，将其真灵磨灭，否则瘟疫之父，迟早会卷土重来。
　　但是，再恢复祂本体的实力，起码是千年甚至万年岁月。
　　这期间，足够巫师们做好准备了。
　　不过让路德眉头无法舒展开的原因，并不是瘟疫之父，也不是那无时无刻都在侵蚀他灵魂和意志的瘟疫神力。
　　而是来自黑暗之地的未知危险。
　　他面前的水晶球，一片黑暗。
　　“嘶嘶……沙沙……”
　　宛如卡带的留音机一样，水晶球中传来了某种声音。
　　这种声音，恐怖，疯狂，愤怒，饥渴，凶残，仿佛要吞噬一切。
　　忽然，似乎有一股浩大的意志之力在巫师塔内弥漫，这道意志的层次之高，就连刚刚击败了瘟疫之父的深蓝贤者，都不由得面色大变。
　　他不知道这股意志的主人是谁。
　　但是，这其中的对所有生灵的无尽恶意，他却能感受到。
　　水晶球上，开始有裂纹弥漫。
　　砰的一声，这件他使用了许久的巫器，就此破碎。
　　他来到巫师塔顶端，声音宛如黄钟大吕一样传遍天空城。
　　“紧急情况，我们将不再返航巫师世界，天空城的航线改变，所有人，准备战斗！”
　　听到传奇巫师的声音，包括赫尔曼在内的战团巫师们纷纷面色紧张起来。
　　他们从未见过这位传奇巫师的语气带着一丝慌张和无措。
　　他们相信，就算是诸神的天使甚至是诸神本尊从星界降临，这位沉稳的，充满智慧的海洋学派顶级强者依旧会面色坚定的和诸神对抗。
　　路德深吸一口气，他面色无奈的望向遥远的黑暗之地，在深空的另一边，是诺拉位面，是巫师世界。
　　本来按照既定航程，再有几年，他就可以回去了。
　　但是现在，他不能回去了。
　　刚刚那股意志的层次和位格之高，让他知道，如果这个时候返回诺拉位面，有可能会将徘徊在黑暗之地的恐怖存在，带回去。
　　“深蓝，调出离我们天空城最近的位面。”路德低声说道。
　　巫师塔内响起来一道苍老却绅士的声音，好像是有一位老管家在其中说话。
　　“正在调取……”
　　“调取完毕，距离天空城最近的位面有【泰德位面】、【星尘位面】、【灰鹰位面】……”
　　深蓝的声音传来。
　　“不行，这些位面有的是巫师下辖的联邦位面，有的位面连九级存在都没有，至少得有传奇级别的，才能和这股意志相抗衡……深蓝，这次直接调取拥有十级以及十级以上存在的位面信息，不要管距离了，位面越强越好。”路德说道。
　　“正在调取……拥有十级以及十级以上存在的位面有【旅行者位面】、【荒神位面】……【深渊位面】……”
　　“等等，深渊位面距离我们多远？”路德忽然打断深蓝问道。
　　“深渊位面距离我们需要20年航程，若是全速推进，需要10年，若是超负荷推进，需要5年……路德大人，你不会是要？”深蓝问道。
　　“没错，现在调转方向，前往深渊位面，全力前进，随时准备进入超负荷航行状态。”
　　“可是，大人，这样的话，天空城在到达深渊位面后也有可能会损毁，到时候返航是个问题，且深渊位面十级的存在……有点多，经过评估，若是我们独自闯入深渊位面底层，生还的几率不大，不足三分之一。”深蓝说道。
　　“这是命令，执行便可，若是关键时刻，我会将天空城和这些战团巫师放入我的半位面，然后独自在黑暗之地航行，我不会让大家做无意义的牺牲的。”路德说道。
　　“好的。”
　　没过多久。
　　巨大的天空城开始掉转方向，朝着黑暗之地的某地全力航行。
　　“也不知道这是要去哪里？”赫尔曼问道。
　　“不管怎么样，相信传奇巫师大人的决断吧。”斯黛拉面色凝重的说道。
　　在黑暗之地行进了不知道多久。
　　忽然，天空城外面的屏障上，有震动传来。
　　巫师们朝着震动方向看去，便看见，一只体型可能和天空城差不多的超巨型生物，浮现在黑暗之地。
　　这巨型生物外表看起来像是一条蠕虫，浑身披着厚重的金属质感的甲壳，两侧长满了猩红色的眼球，正在不断转动。
　　它通体遍布有密密麻麻的深坑，宛如蜂巢。
　　这些深坑中，正有各种各样的异形生物乘着巨大的苍蝇状的巨虫，从那些蜂巢甬道中飞出。
　　不仅如此，在巨型生物的背部，更是有数道气息不输于大巫师的形状各异的异形强者，全部用嗜血的眼神望着天空城中的巫师们。
　　这些怪虫分工明确，井然有序，堪比训练有素的巫师战团。
　　那超巨型蠕虫口器中，幽蓝色的凝胶状的吐息喷吐而出，轰然落在天空城的防御罩上。
　　伴随着吐息落在防御罩上的，是一只只体型虽小，却长有锋利口器的怪形虫物。
　　这些虫子一出现，居然开始啃噬防护罩，防护罩上，嘶嘶嘶的摩擦声传入天空城内。
　　轰！
　　防御罩上，光芒闪烁。
　　所有虫物被震碎，成为齑粉。
　　这一刻，所有天空城上的巫师已经明白，为什么传奇巫师大人要忽然掉转方向了。
　　有恐怖的怪物锁定了天空城，如果现在回去，无疑会把巫师世界暴露在它们眼前。
　　本就经历大远征和内战，内忧外患压在身上的巫师文明，不能再承受外敌的入侵了。
　　在超巨型蠕虫的体内，形状各异，沾满黏液的异形建筑物林立其中，不少异形怪物都聚集在最中央的一座教堂风格的建筑物周围。
　　在那里，有一位身披华丽的翅膜，头顶长着王冠触角的异形，祂感受着那股无上意志，发出了意味不明的浩大声音。
　　“母巢意志在注视着我们，母巢的孩子们，随吾出征！”
　　……
　　人间。
　　外海之地。
　　幽深的海底。
　　李维在这里休息了半个月时间。
　　这一次，为了摆脱那该死的火元素之灵，他可谓是使尽了浑身解数。
　　“这畜生，我以后必须将它征服，作为我的奴隶，天天给我烧火，给暴君二世充当发动机，方解我心头之恨。”李维内心想到。
　　“也不知道那家伙去哪里了？按理说，有教会的圣者在，应该也不至于闹出啥大事情……吧。”
　　李维起身。
　　养伤的这些日子，休息之余，他也在复盘自己过去这些年的战斗。
　　和血焰魔巫一战，证明面对燃烧派系的四环普通巫师，李维是可以战而胜之的。
　　李维对如今的骑士境界和巫师境界的对照体系，也已经明了。
　　一个没有外挂的正常的单一维度的骑士。
　　十一阶传奇对标一环巫师，十二阶血渴对标二环巫师，十三阶血源一变对标三环巫师，十四阶血源二变则是三环资深。
　　普通单维度骑士，十五阶血源三变之后，应该就可以比皆四环普通巫师了。
　　当然，这只是理论上的，实际上因为骑士体系目前还不完善，普通的骑士，和古圣一样，缺乏【飞行】能力，也没有巫师那种诡异多变，可以应对复杂局面的完善法术体系。
　　所以骑士的整体战力，依旧是弱了巫师一筹，和【巫器】对标的【血脉神兵】，更是得血源境界才能出现。
　　在此之前，骑士只能用凡俗锻造的兵器和血脉之力应敌，最多掌握一些强大的战斗技巧，但是和法术一比，还是显得薄弱。
　　李维之所以强，是因为【九剑阿修罗血脉法身】、【六维度多边形属性】、【变异融合的超传奇品质呼吸法】，这些基本上独属于李维的“外挂”加持，才能让他越级斩杀巫师。
　　“骑士手段还是单一，而且该如何飞行，也是个问题，除去少数可以飞行的呼吸法之外，很多力量，防御，体质类型的骑士，如黑骑士这样的血渴级强者，都没有掌握飞行能力，只能跳起来打巫师，但是高度也有限……
　　这次回到人间，好好研究一下骑士飞行法门，可以效仿此前的血兽呼吸法的血翼，看看能不能研究出一种【血气化翼】的法门，这样只要骑士体内的血气足够充沛，无论是什么类型的骑士，在达到一定境界后，起码能够掌握短距离飞行的能力。”
　　在这个超凡世界，不会飞，那真的是太惨了，会被巫师利用飞行法术和远程法术给玩死。
　　“先回黄昏圣殿。”
　　李维走出藏身之地，腾空而起。
　　等李维回到了黄昏岛，发现黄昏岛一切正常。
　　他感知一番，如今的岛屿上，除了那些修行的见习骑士团成员外，正式骑士团成员，只有黑骑士一人。
　　黑魔殿。
　　黑骑士正在琢磨一门他刚刚自创出来的战斗技巧。
　　苦思冥想，不得要领，愁眉苦脸。
　　“愁啥呢？”
　　李维的声音响起。
　　黑骑士猛然惊醒，才发现熟悉的面容正笑呵呵的站在大殿中，他旁边，还有一个陌生的金发魁梧男子。
　　黑骑士苦笑道：“我最近在研究一门剑技，正好团长你来了，帮我指点一番。”
　　“说来听听。”李维说道。
　　黑骑士便把自己的难点和李维讲了一番。
　　听完之后，李维便指点了一番。
　　黑骑士苦恼的地方在于他发现自己的剑技没办法和血脉之力完美的融合在一起，这样不能发挥血脉之力的力量。
　　李维的建议则是参考血脉法身的思路，他直接拿出一本《血脉法身入门》，递给了黑骑士。
　　“这上面是我编纂的血脉法身的一些原理，技巧知识，都是很基础的东西。你本身也修行有血脉法身，这本书，你好好研究参悟一下，等血骑士他们回来，你也可以给他们看看。
　　对了，这本书仅限于正式团员和部分天赋出众的核心成员查阅，等以后黄昏圣殿的知识管理体系建好之后，这些都需要相应的贡献来获取。”李维说道。
　　“明白，对了，团长……这位骑士是？”
　　“你好，你是黑骑士吧，我是金狮骑士迪诺斯！团长和我提起过你。”迪诺斯露出微笑，金色头发随风飘舞。
　　“原来是迪诺斯阁下，我也听团长提起过你，听闻你是狮心骑士的传人，久闻大名！”
　　狮心骑士是比黑骑士更早的传奇骑士，成名已久，也是黑骑士年轻时候的偶像。
　　“以后我也在人间修行了，还望各位多多赐教。”迪诺斯说道。
　　“赐教谈不上，互相进步，我看阁下也已经突破传奇桎梏，如此年纪，就可以达到骑士第二步，佩服佩服。”黑骑士谦逊说道。
　　李维打断他们的商业互吹，问道：“血骑士，神光骑士，霍格骑士如今都在干嘛？”
　　“血骑士在人间游历七国，如今人间黑暗生物过于猖獗，他看不下去，便以这种方式来修行磨砺，神光骑士则是前往孔雀王城了，好像是家族有事情，霍格骑士，一直在万龙城。”
　　李维点点头，而后说道：“你派人去将他们都召回，接下来七国大陆不安全，尽量少去那边，另外，我们黄昏圣殿过段时间也要搬家，也需要准备一番了。”
　　“明白，我这就去办。”
　　让黑骑士和迪诺斯交流熟悉，李维独自离开了黄昏岛。
　　“现在，黄昏骑士团的正式成员，只差穆帝这家伙了，也不知道跑哪里去了。”
　　李维感慨一声，朝着七国大陆的方向而去。
　　……
　　暴风城的闪耀酒馆。
　　李维打听着近来人间的变化。
　　过去这些年。
　　瘟疫依旧小范围的爆发着，似乎有股力量在控制着瘟疫的进程。
　　七大教会也是各显神通，想尽办法的寻找瘟疫的根源。
　　目前为止，貌似也没有结果。
　　总之，现在的瘟疫，已经成为了某种常态化的现象。
　　虽然时有发生，可是造成的死亡，也不是很多，逐渐的，大家甚至都已经有些习惯了。
　　这让李维有种瘟疫背后的罪魁祸首在温水煮青蛙的感觉。
　　“那位存在肯定在暗中积蓄力量，所以不敢过于高调，祂在等一个时机。”
　　李维说的这个存在，自然是瘟疫之父了，祂被传奇巫师击败，说不定还在人间留了后手。
　　除了瘟疫灾难之外。
　　就是近来在图瓦帝国突然出现的旱灾，以及多地的山林大火，给图瓦帝国带来了沉重打击。
　　这个毫无疑问和那火元素之灵脱不开关系，以它的强大，赤地千里，可不是闹着玩的。
　　李维猜测火元素之灵应该已经被教会击退了。
　　要不然那家伙给人间带来的灾难，可就不是旱灾，火灾这么简单了。
　　“也就是说，风暴教会的那位圣者，居然足以和五级火元素之灵相抗衡，这应该是封印圣物的关系吧……要不然的话，这圣者们的实力提升速度，有点恐怖啊。”
　　李维心中一阵后怕，他觉得自己的进阶已经够快了。
　　却发现，那些圣者，比他这个开挂的还要夸张。
　　“唉……这就是神之力量吗？”
　　他喃喃自语。
　　不管怎么样，现在来看，五级火元素之灵这个问题，应该是有惊无险的解决了，李维也就放心了。
　　毕竟他也不希望人间被那家伙给毁掉。
　　除了瘟疫和旱灾之外。
　　近些年，一些邪教组织出现的也愈发频繁。
　　前段时间，孔雀王国境内。
　　居然又有“荒野兄弟会”活动的痕迹了。
　　这个信仰荒野之主的不安分组织，和前世的白莲教一样，一有乱世，就开始冒头，造反。
　　荒野兄弟会上一次现出踪迹，还是在翡翠王国灭亡前，黑山叛乱那段时期。
　　各种各样的邪教冒头，这说明七神之外，一些同样野心勃勃的非正神也要开始介入争斗信仰的大战了。
　　“越来越乱了。”
　　李维心中思索。
　　得抓紧把古圣帝国所在的那个小位面给探索完毕。
　　这次拥有神兵，实力大涨，李维觉得，应该可以一统三大帝国了。
　　做完这一切，就将黄昏圣殿迁入小位面，让骑士团成员和那些土著，一起开荒位面，把资源什么的，给利用起来。
　　然后李维就可以在小位面中隔岸观火，坐山观虎斗，看那些牛鬼蛇神争个你死我活。
　　他则是独善其身，美滋滋种田，偶尔去外面捡漏，渔翁得利啥的，岂不美哉？
　　另一边的鲜花城，岁月静好，李维和安德鲁交代一番之后，便离开了。
　　外海之地。
　　连接古圣位面的荒岛上，李维的身影降临。
　　感受到主人的气息，一堆乱石忽然成型，组成了波刚的身影。
　　“做的不错，辛苦了。”
　　有波刚在这里镇守，李维很放心。
　　他踏入祭坛，消失不见。
　　出现的时候，已经在那破旧神庙中了。
　　一切，貌似都和他离开的时候没有区别。
　　黑纹城中。
　　老蜥蜴凯恩更加苍老了，整日昏昏欲睡，他看着前方传来的战报，心中忧虑。
　　前些年，新生的古圣帝国建立之后，遵从帝国之主断空古圣的意志，各大城邦停止乱战，开始休养生息。
　　但是修养没多久，就遭遇了来自北方因蒂斯山脉地区的风神帝国和南海的沧龙帝国的共同夹击。
　　断空古圣虽然实力强大，但是依旧不是【金羽王】和【沧海王】两位帝国之主的对手。
　　尤其是羽民几乎全民掌握了飞行能力，拥有对空优势，倾巢出动之下，古圣帝国连连败退，一座座城池被拿下。
　　这对于新生的帝国，无疑是沉重的打击。
　　在这次突如其来的战争面前，甚至有两位古圣陨落。
　　这可是高高在上的古圣啊，强大的代名词，居然陨落了。
　　老凯恩有心杀敌，奈何老迈的身躯，只能在这城主府做一些简单的文书活。
　　他知道，在自己死之前，是没办法看到古圣帝国恢复昔日荣光了。
　　那位惊鸿一瞥的“最初古圣”，也早已经消失七年了。
　　或许他在的话，还有希望挽回一些局面。
　　“老凯恩，你还在磨蹭什么，快去收拾东西，准备撤离，羽民的大军，马上就要攻来了。”蒙卡的呵斥声传来。
　　“好的大人。”老凯恩叹息一声。
　　古圣大一统，终究是梦幻泡影，一场空啊……
　　没多久。
　　黑纹城远处的地平线上。
　　有黑压压的大军仿佛鸟群一样袭来。
　　那是一位位羽民。
　　为首的羽民是一头眼神锐利，犹如鹰隼的鸟喙男子。
　　他叫伊多，乃是羽民中的赤隼一族，速度极快，势如闪电，实力相当于古圣帝国的古蛇级强者。
　　他身后，一位位羽民扑打着翅膀，在高空穿梭，羽民的视力，也极其强大。
　　它们在万米高空，便可以锁定地下的猎物，而这些羽民的鸟爪之上，更是有各种各样的武器，这其中，以箭矢居多。
　　“羽民来了，全部躲进防空洞迎敌！”蒙卡声音传遍黑纹城，他强壮的身躯傲立城楼上，手握巨剑，炎血之力沸腾。
　　既然跑不了，那便战吧。
　　伴随着羽民大军如蝗虫过境，高空之中，有各种各样的巨石，石矛，以及锐利的箭矢如雨一样坠落，这些东西速度越来越快，上面还附着有神秘的力量，足以击穿古圣帝国那些蜥蜴人的坚硬鳞甲。
　　在羽民来看，蜥蜴人这种生物，是蛮荒，落后，古董的代名词，只有和风一样自由的羽民，才是最先进的天空宠儿，是生命进化的最好形态！
　　伴随着羽民们的空投打击，黑纹城仿佛遭遇了陨石雨一样。
　　一间间房屋倒塌，那些来不及逃入防空洞的蜥蜴人，不少被砸死当场，死状凄惨。
　　唯有那些蜥级，蛇级以上的强者，才能以强大的体质和战斗技巧，在枪林弹雨中幸存。
　　“下面的老古董们，还不投降？”
　　高空中，伊多盘旋在那边，冷笑着望着下方的蒙卡。
　　嗖的一声。
　　有箭矢破空而来，被伊多闪开。
　　“你的箭……太慢了。”伊多高傲的说道。
　　他的身上，忽然有一根根赤色羽毛浮现，散发着金属光泽。
　　“风之王的意志……”
　　他似乎在念诵什么咒语。
　　下一刻，这些赤色羽毛，熊熊燃烧起来，化为一柄柄火焰箭矢！
　　嗖嗖嗖！
　　蒙卡周身，金铁交鸣的声音响起。
　　嘶。
　　蒙卡痛呼一声，他虽然以大剑格挡，可是他的腿部，还是中了一箭。
　　他拔掉箭矢，望着狰狞的伤口，他吐出蛇信子，森然笑道：“若是最初古圣还在，岂能让你们放肆？”
　　“果然啊，你们古圣帝国，不过是一群沉浸在过往辉煌中的老古董啊……殊不知，时代在进步，羽民顺应时代而生，我们才是这个时代的主角。
　　而你们，只能用老生常谈的【最初古圣】来进行威慑，可是最初古圣哪里去了？这么多年了，古圣帝国已经千疮百孔，他为何不来拯救你们？这都是你们的一厢情愿罢了。”
　　伊多毫不留情的嘲讽道。
　　“不过是一群变异的怪物罢了，你们的先祖，也曾经是古圣帝国之人，也是爬行者，得了便宜就数典忘祖，小人行为。”蒙卡不屑的说道。
　　“多说无益，手底下见真章吧。”伊多一挥手，盘旋的羽民大军发动了第二波攻击。
　　下方的黑纹城战士虽然用箭矢攻击，却发现那些羽毛似乎组成了某种阵法。
　　天地间，有狂风席卷，他们的箭矢，压根没办法攻击到那些羽毛。
　　“哈哈哈。”伊多俯冲而下，化作一道赤色幻影，在蒙卡周围盘旋。
　　一道道风刃一样的攻击朝着蒙卡袭去。
　　蒙卡疲于应对，坚持没多久，就落入下风。
　　他的身上，一道道血刃浮现，剧痛传来。
　　“你只会给我挠痒痒吗？”蒙卡的大剑忽然斩出，炽热气流击中一闪而过的伊多。
　　伊多倒飞出去，痛呼一声，胸口传来灼热的疼痛，有狰狞伤口出现在胸部，鲜血直流。
　　他喝下一支类似于药剂的东西，蒙蒙青光笼罩伤口。
　　伊多面色铁青，羽毛根根炸立。
　　“一时大意，让你得手了而已。”
　　他迅速拉开和蒙卡的距离，发挥自己远程的优势，以羽毛箭矢和风刃，攻击蒙卡。
　　这一刻，蒙卡就好像是一头公牛，纵然一身蛮力，却被那伊多戏耍着，憋屈无比，反观对方的远程攻击，却是持续给他造成伤害。
　　“死啊！”
　　蒙卡已经不再防守。
　　“城主，撤吧！”老凯恩的声音在防空洞那边响起。
　　和老凯恩一样，躲在防空洞中的普通蜥蜴人们面色绝望，就连他们强大的城主，古蛇级强者，都在羽民大军都前毫无还手之力，他们蜥蜴人还有未来吗？
　　蒙卡癫狂的攻击着，身上伤口越来越多，鲜血直流，看起来随时可能倒下。
　　他气喘吁吁，只感觉眼神有些恍惚，他呆在原地。
　　因为他看到远方那道冲过来的赤色身影，怎么好像是那位“无名古圣”大人。
　　难不成是我要死了，出现幻觉了……不是有古圣大人声称，疑似最初古圣的无名古圣已经死亡了吗？
　　高速飞行的伊多看着呆滞的蒙卡冷笑，他们羽民一族数百年前在古代遗迹得到了一位“神灵”指点，已经掌握了不少“神术”和“神药”，经过百年蛰伏和发展，他们羽民的实力自然不是这些落后的古董蜥蜴人可以媲美的。
　　“太弱了！你能跟得上我的速度吗？”
　　伊多的笑声，伴随着狂风，在天地间回响。
　　“聒噪。”
　　一只布满赤色鳞片的大手不知道何时出现在伊多身前，掐住了伊多的鸟脖子。
　　强烈的窒息感袭来，伊多瞳孔放大，惊恐的望着眼前那尊赤焰缠绕的蜥蜴人。
　　对方吐出金色的蛇信子，看着自己，就好像看着一只小虫子，没有丝毫波澜。
　　他伊多居然被一个蜥蜴人掐住脖子，动弹不得！
　　“羽爆术！”
　　伊多浑身的羽毛都开始颤抖，紧接着，所有羽毛汇聚在一起，组成了一股箭矢洪流，朝着这个蜥蜴人轰去。
　　噼里啪啦。
　　一阵阵金属碰撞的声音之后，伊多的钢铁羽刃，全部折损，碎裂一地。
　　蜥蜴人完好无损的站在那里。
　　无毛伊多面色惊恐。
　　这毫无疑问是古圣级别的强者。
　　可是问题是，焚天古圣重伤闭关，火蜥蜴一族中，按理说应该已经没有古圣了？
　　等等……那些老古董们说最初古圣只是闭关，并没有死亡。
　　难不成，这是真的？
　　眼前这位，不会真的是“最初古圣”吧？
　　高空中，那些羽民望着自己的老大被抓，顿时各种各样的攻击朝着下方袭来。
　　李维一手抓着这无毛鸟人，意念一动，一条迷你的火焰神龙长啸一声，从指尖浮现，随后脱手而出，迎风见长，冲入高空。
　　一只只羽民在火龙面前烤焦坠落，剩下的疯狂逃窜。
　　“爆。”
　　李维轻声道。
　　而后，火龙爆炸开来。
　　漫天火光洗礼一切，随之天空一片清明。
　　羽民的聒噪声，终于彻底消失了。
　　伊多不再挣扎，内心惊骇。
　　“这……这是，神灵手段。”


第247章 传法于世！
　　黑纹城。
　　城主府。
　　气息强大的火蜥蜴人坐于高座上。
　　就连城主蒙卡，都只能站在一侧。
　　解除危机后，老凯恩面色激动的望着那位“最初古圣”。
　　“他一定是最初古圣。”凯恩内心坚定。
　　他曾经问过这位无名古圣，问他是否是“最初古圣”。
　　其并没有正面回答老凯恩，只是说，每个蜥蜴人都可以成为最初古圣。
　　他一次次的挽狂澜于既倒，扶大厦于将倾，却总是在事后，悄然离去，不肯张扬。
　　这是何等的胸襟和气度？
　　这不是最初古圣？谁还有资格是“最初古圣”？
　　不愧是要带领古圣帝国再次伟大的存在，这便是……格局！
　　拷问完无毛鸟人伊多后，李维也知道了如今形势。
　　现在这一切，都在他意料之中。
　　他当初离开的仓促，并没有去解决风神帝国和沧龙帝国。
　　因为他不确定那两个国家的实力，所以不敢贸然前去攻打。
　　也抱有让古圣帝国试试敌人深浅的想法。
　　现在来看，风神帝国和沧龙帝国，实力比起古圣帝国，半斤八两吧。
　　不过那伊多说，数百年前，风神帝国的【金羽王】在因蒂斯群山的古代遗迹之中，得到了【神灵】指点，掌握了一些强大的【神术】，实力已经冠绝古今。
　　这让李维有些迟疑。
　　“那个古代遗迹，从之前留下的线索来看，应该是上古时代进入此地的那位巫师留下的，从魔树的高度来看，上古时代至今，已经足足有三十万年之久，这么长时间了，就算是传奇巫师，除非变成真正的不死不灭的神灵，或者掌握了某种长生法术，否则也应该死了。
　　那古代遗迹的【神灵】……到底是什么东西呢？”
　　……
　　七日后。
　　古圣帝国。
　　一座无名高峰之巅。
　　猎猎狂风吹拂。
　　李维背负双手，立于此地。
　　没多久，一道身影降临此地。
　　最先到来的，自然是断空古圣，这位古圣帝国第一强者，如今伤痕累累，翅膀都缺了一角，看来经历了不少恶战。
　　“断空拜见最初大人！”断空古圣跪在地上，低头说道。
　　“起来吧，你受伤不轻啊。”李维的眼神注视着断空，淡淡说道。
　　“前段时间刚刚与那金羽王一战，如果不是那金羽王得到了【神灵】指点，他不一定是我对手的……”断空不服气的说道。
　　他和金羽王一战打败，在金羽王的宣传下，人尽皆知。
　　古圣帝国的蜥蜴人们得知自己的帝国之主不是金羽王对手，个个垂头丧气，显然不看好古圣帝国未来。
　　再加上后来焚天古圣也在和【白面王】的战斗中重伤逃遁，不知所踪，帝国的气势，被再度打压。
　　如今的羽族，以【金羽王】为尊，金羽王麾下，有【四大天王】，个个都是顶级古圣实力，【白面王】，便是其中之一。
　　“无需解释，输了便是输了，以后再赢回来便是，这世上，不论手段，只论结果。
　　这是一些疗伤药剂，服用了，对你有帮助。”
　　“多谢最初大人。”断空古圣内心激动，没想到最初大人如此在意自己，让他颇有种受宠若惊的感觉。
　　在他看来，最初大人七年不见，气势比起此前更加恐怖，想必有更大的突破。
　　“我走之前，交给你的那些【知识】，普及的怎么样了？”李维问道。
　　“大人，那些知识，我也在寻找有天赋者学习了，不过有天赋者太稀少了，而且那些知识，过于深奥，难以参悟……”断空无奈说道。
　　即便是他，看那些冥想法，也如同看天书，更不用说其他爬行者了。
　　“那些药草，我也派人收集了一些，不过您走后不久，风神帝国和沧龙帝国便来攻打我们，碍于战乱，这些工作也被迫停下了。”断空低头说道。
　　“尽力便可，目前我们古圣帝国，还有多少位古圣？”李维问道。
　　“算上我，仅有十位了……”断空说道。
　　“那风神帝国和沧龙帝国，又是什么情况？”
　　“风神帝国古圣级别的强者，应该是有七位，沧龙帝国，有八位，但是风神帝国的强者，皆会腾空飞行，我们实在是吃亏啊……”断空古圣无奈说道。
　　“我知道了。”
　　李维望着远方，看来【血气化翼】法门的研究得提前了。
　　无论是古圣，还是骑士，飞行这个问题不解决，根本没有和巫师或者羽民一决高下的资格。
　　在断空古圣之后，一位位听闻最初大人归来的古圣，又纷至沓来。
　　“最初大人，蛇魔来晚了。”
　　“黑石拜见最初大人。”
　　……
　　等人全部到齐之后，李维看了一圈。
　　焚天古圣没有来，这位古圣极其从心，重伤之后，便不知所踪。
　　除此之外，还有两位古圣没有来。
　　当初“最初古圣”身死的假消息，也是这两位古圣传出去的。
　　“那两位，看样子已经背叛了古圣帝国，投靠风神帝国了。”断空古圣心中一冷，露出杀意。
　　本来就只剩下十位古圣了，如今看来，更是只有八位了。
　　古圣帝国，已经没落至此，何其悲凉。
　　“无妨，日后再算账，断空，蛇魔，你们八位古圣去整合古圣帝国的大军，接下来准备进军因蒂斯山脉。”李维命令道。
　　“大人？我们要和对方开始决战吗？他们可是得到了神灵手段……”
　　“什么神灵手段，都是骗人的，真有神灵手段，你们怎么可能活到现在？”李维笑道。
　　“好的，大人，我这就去办。”
　　安排完之后，李维望着逐渐远去的古圣们。
　　他坐在山巅，感受着高处的风。
　　他意念一动，体内的血脉之力，也就是【血气】开始翻涌。
　　“该如何让血气化翼呢？”
　　关于如何飞行的问题，李维此前没有怎么考虑过。
　　因为他本来就是巫师，而且猩红龙呼吸法本身也有飞行的能力，所以他压根不需要担心这个问题。
　　可是黄昏骑士团和古圣帝国的困境，让他知道，飞行能力，并不是理所当然就有的。
　　他感受着风之律动，依靠血脉法身，以精神力驾驭血气，在背后形成了一双血色的薄膜双翼，乘着风，他离地而起，翱翔高空。
　　“血脉法身这法门，修行到我这种境界，可以依靠强大的精神力将血气形成结构复杂的法身，形成血翼倒也不难，可是这法门的门槛较高，不具有普适性……”
　　李维摇摇头，否定了这个方案。
　　他的想法是，可以让达到某个境界的骑士，无论有没有修行血脉法身，无论呼吸法本身适不适合飞行，都可以让血气凝聚成为翅膀，实现飞行。
　　就好像是前世的【斗气化翼】一样，成为某种境界的标志性能力。
　　“低阶巫师的飞行原理是依靠法术，用术力凝聚成为类似于鸟类的扑翼，搅动气流腾空，然后实现较长距离滑翔……中阶巫师则是利用更加精妙和复杂的飞行法术，直接进行遁空，速度更快，灵活性也更强。
　　至于高阶巫师，诞生了元魂，实现了生命层次的质变，身躯本质已经不再是人类的血肉之躯，而是变成了元素粒子之躯，飞行更是如吃饭喝水一样简单，甚至可以遁入虚空穿行，早已经是前世的仙人手段。
　　骑士的血肉之躯，该如何飞行呢？”
　　就这样，在这高山之巅，修行之余，李维开始真正的参悟“血气”的奥秘。
　　之前的修行，因为熟练度面板的缘故，很多都是知其然不知其所以然。
　　这一次，李维尝试让自己真正的彻底吃透这一切。
　　趁着这次研究血气化翼法门，他也需要真正的复习和思考一下自己骑士的修行奥秘了。
　　……
　　圣辉历1102年，萌芽之月。
　　大远征的第71个年头。
　　无尽海。
　　内环海域的某座岛屿上。
　　一座简易的庇护所内，法阵自动运行着，一杯用来凝神静气的茶水还留有余温。
　　墙壁上，刻着血色的字迹。
　　“它又来了……再见，伊莲娜大人，再见，蔷薇，再见，无尽海……”
　　地板上，一个空无一物的白色茧停留在此地。
　　而在另一个红与黑交织的如同梦魇的古怪世界。
　　天空中的裂缝中流淌着岩浆。
　　大地一片漆黑，古怪的血肉巨树组成了一望无际的原始森林。
　　在林地中央，一处地下洞穴中。
　　洞穴中，又一枚白茧破裂，其中，白水女巫的脸庞忽然浮现，她猛地惊醒，睁开看这个世界。
　　漆黑的洞穴中，她试着施法了一个照明术，惊喜的发现，法术可以施展。
　　“可以施展法术，太好了。”白水女巫似乎抓住了一丝希望。
　　直到她扭头，看到了极火祖巫那熟悉的脸，已经化为干尸，似乎在这里面死亡已久了。
　　“极火？你果然也在这里……”
　　忽然，她发现，极火干枯的手掌中，似乎握着一瓶空的药剂瓶子。
　　“幻梦药剂……梦乡高塔制。”
　　“梦乡高塔？似乎主人提过这个组织，一夜之间，人间蒸发的高阶梦境学派组织，看来罪魁祸首，便是梦魇世界……我似乎明白了什么。”
　　她内心喃喃自语，而后摸索着，走出这洞穴，来到森林中。
　　她透过密林望向天空，这里的天空，并没有太阳，没有星辰，只有支离破碎的红与黑。
　　她壮着胆子，以飞行法术，飞出森林，她来到高空中，想要一窥这个世界的全貌。
　　她一边飞行，一边将这些记录下来，如果她还可以回到巫师世界，这些知识，或许可以让主人伊莲娜更好的研究梦魇世界。
　　直到她看到一只巨型蜘蛛虚影八条腿如撑天之柱一样，屹立在荒野上，和神祇一样凝视着她。
　　这一刻，白水女巫感觉要窒息了。
　　那巨型蜘蛛，长有八张精美苍白的女人的脸，露出诡异的笑容。
　　“你为什么要把我们带到这里来？你的动机是什么？”
　　白水女巫说道，她不知道对方能不能沟通，想必是没问题的。
　　根据那些位面旅行巫师的说法，其实对于很多不同文明的高阶智慧生命而言，语言，都不会是沟通的障碍。
　　可惜，八张人脸的蜘蛛并没有回应白水女巫。
　　它只是默然注视着她。
　　白水女巫见状，试图遁离此地。
　　飞了好久之后。
　　当白水女巫回头在望去的时候。
　　骇然发现，自己和那巨型蜘蛛的距离，好像并没有拉远。
　　“不可能没有真正的移动，这肯定是幻境……和在秘境之中如出一辙。”白水女巫心跌到了谷地。
　　“亲爱的，没有人可以摆脱梦魇，因为梦魇永远隐藏在你意识的最深处……放弃不切实际的挣扎吧，投入梦魇的怀抱，你将会成为我的使者，你也将会重返你们那蔚蓝清澈的世界，和你的朋友，你的亲人团聚……来吧，不要抗拒梦魇，而是接纳它……”
　　那巨型蜘蛛的女人脸，忽然同时开口说道。
　　魅惑而磁性的女人声音从四面八方涌来，将白水女巫淹没。
　　白水女巫摇摇头，她压下内心的恐惧，面色坚定地说道：“如果我猜的没错的话，极火祖巫便是成为了你的使者吧……所以另一个“他”才能重新出现在平原上的五层巫师塔中。
　　但是他不知道的是，成为你的使者的那一刻，他已经不是原来的他了。
　　真正的他，早已经死在了梦魇世界，在睡梦中死去了，在那个地下洞穴中长眠。
　　你以极火祖巫这个使者作为媒介，污染和入侵我们的世界，以幻象引诱我们，让我们喝下了某种会被拉入梦魇世界的药剂。
　　你还惧怕和我们一同进入秘境的一位伙伴，将我们分开，以便你可以实施你的计划。
　　在秘境中，你将我丈夫雷戈里奥成功拉到了梦魇世界，他大概是没有同意成为你的使者吧，所以他没多久就死在了梦魇世界。
　　现在，你又将我也拉入这个世界，试图以我为媒介，再度入侵我所在的世界。
　　这样来看的话，你也不过是一只看起来可怕的纸老虎罢了，只能用幻境和梦魇来折磨别人的意志和精神。
　　以你的实力，即便真正的入侵到了我们的世界，迎接你的，也将是死亡。
　　或许你们世界有真正的强者，但是肯定不是你。”
　　白水女巫想起来李维的话，面对梦魇最好的办法就是消除内心的恐惧……直面梦魇！
　　在那无人荒岛独自生活的这段时间，她一直在思考，思考这次秘境的一些细节。
　　在进入梦魇世界，看到极火祖巫的尸体，以及其尸体手中那瓶药剂的时候，她已经知晓了七七八八。
　　巨型蜘蛛听闻白水女巫的话，沉默不语，她八张面孔诡异的笑容消失，取而代之的，是扭曲和疯狂。
　　天空中，原野上，许多长着美女人头的怪物朝着这边涌来。
　　“愚蠢的凡人，就让你见识一下梦魇领主的强大……”
　　还没有等巨型蜘蛛说完，白水夫人的身躯，忽然寸寸瓦解，崩裂……
　　“真到了死亡的时候，好像也没有这么恐惧了……不过是一场漫长的没有尽头的沉睡罢了……起码，以后可以做个好梦了。”
　　轰！
　　白水女巫的身躯爆炸开来，有一朵巨大的白色水仙花虚影出世，然后消散，她化为无数的水雾，弥漫天际。
　　她选择以死亡来面对梦魇。
　　因为比起死亡更可怕的是，明明已经死了，还不自知……
　　八面女人那扭曲的脸庞，更加扭曲了，恐怖的呐喊在荒野上回荡。
　　……
　　某不知名位面。
　　一片竹林海洋。
　　“老板，来一碗竹叶酒。”
　　一位身穿巫袍，却背着一柄长剑的金发女剑士走入一间竹子搭建的小酒馆中，和这里的画风似乎有些格格不入。
　　小酒馆的老板是一位看起来像是熊人毛皮族的生物，胖嘟嘟的，居然有些可爱。
　　他看到女剑士之后微微一怔。
　　“您是来我们世界旅行的外乡人吧……是巫师吗？”老板问道。
　　“看来我不是第一个来到此地的巫师啊。”金发女剑士喝着迥异于巫师世界酿酒风格的白酒，略微惊讶的说道。
　　“的确，传说中，很久很久之前，也有自称巫师的人来过我们这里，和我们潘达帝国的初代圣皇有过交流，后来那位巫师便离开了。”
　　“哦，那位巫师叫什么？”
　　“好像是……索伦吧。”
　　金发女剑士心中一动。
　　“索伦大人，也来过这里吗？我还以为我是第一个发现此地的巫师呢……不过这里居然没有成为巫师议会的下属联邦，看样子有些特殊啊，也不知道索伦大人和那位初代圣皇交流了什么？”
　　按照巫师的习惯，一般情况下，发现一个新的可以征服的位面，都是直接拿下的。
　　竹叶酒还没有喝完，忽然门外传来了厮杀的声音。
　　两位身穿麻袍的熊人从天而降，在竹林中闪转腾挪，刀剑相交。
　　小酒馆的酒客纷纷出去看热闹，金发女剑士也跟了上去。
　　“是悲风掌和南山剑，这两位高手，居然在这里交手。”
　　“嘶……”
　　围观群众纷纷倒吸一口凉气。
　　这让金发女剑士知晓，这两位应该是附近有名的高手。
　　“有意思，他们并没有掌握法术，更不是元魂巫师，可是一举一动间，居然可以自如的调动身体周围的元素之力，这是怎么做到的？”女剑士心中好奇。
　　在巫师世界，普通巫师，施法的力量源泉，乃是体内的术力，以精神力构建法术模型，术力则是存在体内的可以用于施法的“元素力量”，类似于一些其他文明施法者口中的“魔力”“法力”等等。
　　只有元魂巫师，生命层次质变升华，才能真正的以元魂和元魂法术，大规模调动天地间游离的元素之力用于战斗，所以元魂法术的威力，远超中阶法术。
　　可是这个世界的土著，看起来实力不怎么样，破坏力也一般，却能够调动周围的元素之力，尽管仅仅是调动了一星半点儿，可对于巫师来说，这也是难以置信的事情。
　　“哈哈哈，南山，你的剑，慢了……”
　　“悲风，你的掌，威力也不行了。”
　　那两位高手各退一步，屹立于竹林之巅，背负双手，一副高手气派。
　　女剑士活动着筋骨，跃跃欲试，深埋在记忆中的呼吸法和剑技，似乎又开始浮现。
　　“都忘了上一次用呼吸法战斗是什么时候了……”
　　她注视着那两人的战斗，最终，那自称悲风的魁梧男子略胜一筹，另一位剑士则是无奈退走。
　　这世界的人似乎都挺友好的，战斗都是点到为止。
　　悲风轻飘飘落在地面上，他走进小酒馆，路过女剑士的时候，目光在其身上停留片刻。
　　阳光洒在女剑士金色波浪卷的长发上，熠熠生辉，她的面庞比起寻常女性，多了些凌厉刚毅，但是不失女性之柔美。
　　她的身材匀称，双腿修长，法袍在不知何时，已经变成了一副轻甲，她背后有一柄相比起身形略微夸张的大剑。
　　“我从你体内感受到了战意，外乡人，你也想与我比斗吗？”悲风平静问道。
　　对于人类这种生物，潘达帝国的居民并不陌生，人类在潘达帝国的历史上，留下过不少痕迹。
　　偶尔也会有一些人类旅行者，来到这里。
　　“是的。”金发女剑士平静说道，战意昂然。
　　“报上你的名号，我悲风从不与无名之辈切磋。”
　　“百花。”
　　“百花？没听说过，不过你体内那强大的力量，让我的【气】开始沸腾，我接受你的挑战。”
　　“那你可要小心了。”
　　轰！
　　两股强者的气场交锋。
　　两边看客纷纷退下。
　　狂风席卷，百花抽出身后的大剑，剑身上纹有各种各样的花之图案。
　　悲风则是手掌向前，氤氲的气开始在掌心凝结。
　　这一刻，百花仿佛看到了悲风和周围的元素之力有了某种共振。
　　“这个世界的超凡之道，应该可以给我的骑士之道多一些启发，巫师修行这么久，有些无聊了，是时候开发一些新玩法了。
　　或许等我回到巫师世界，我伊莲娜，便是这诺拉自古以来，打破传奇桎梏的第一人！”百花心中自语。
　　“花落炫空斩！”百花率先出手。
　　另一边的悲风微微一笑，他的熊掌一拍，身躯一震，周遭的元素之力翻涌，凝聚在熊掌上。
　　“风来掌！”
　　轰！
　　两股截然不同的力量碰撞。
　　一片片竹子在冲击波下弯腰……
　　看客们越退越远。
　　“好强的人类女剑客，居然可以和悲风大师交手。”
　　“是啊，巾帼不让须眉啊。”
　　“据说悲风大师此次出关，乃是因为千年前，那位【烈酒气宗】留下的传承现世了……”
　　“烈酒乃是火之气宗，气宗降世，风云汇集，到时候免不了一番血雨腥风了啊……”
　　轰！
　　战斗中，百花剑士的长剑之上，忽然有藤蔓和花朵蔓延，然后和她的手臂，连在一起。
　　狂暴的血气翻涌，她的气势更加凌厉。
　　“好神奇的法门，挖掘体内气血之力，似乎还有某种上古异兽的影子，不过于我们而言，终究是外道。”悲风大师学究天人，居然能够看出来其中一丝特殊。
　　“道法自然，万气本宗，此为正道。”悲风大师双手一推，一黑一白两道龙卷风缠绕交汇，形成一轮太极阴阳鱼。
　　“大师你错了，这世上道路，本没有正道外道之分。”百花剑士一剑斩出。
　　“百花爆流斩！”
　　百花花瓣组成的剑气攻击划破长空，冲入黑白龙卷风中，将其撕裂，去势不减，在悲风大师面前，停了下来。
　　悲风大师面色微变，而后收手。
　　“佩服，不过阁下若是动用那神奇的巫术的话，我可能一招都坚持不下来。”他说道。
　　百花微微一笑，这帝国的居民，好像都对巫师有所了解，也见怪不怪。
　　其实不是百花不愿意动用法术，而是这方世界，明明有元素之力，可是法术的动用，却是受到诸多限制。
　　她怀疑这一切，都和曾经到过此地，并且是此地古代名人的索伦有关。
　　她对于这里也越来越感兴趣。
　　就在此时，她面色一变，翻手间，一块黑色牌子出现在手掌心。
　　上面雕刻了一朵白色的水仙花，娇艳欲滴。
　　而此刻，这朵水仙花牌子，裂开了。
　　“白水仙……死了？”
　　……
　　距离李维来到古圣帝国，已经有一年。
　　这一年时间，断空古圣和其他古圣，将古圣帝国可以集结的力量都汇聚起来，准备朝着因蒂斯山脉地区进发。
　　不过在出发之前，最初大人让他们几位古圣前去他常去的山巅一趟。
　　山巅。
　　断空古圣飞来，最初古圣大人已经离开。
　　在山间的崖壁上，断空看到了一副副蜥蜴人图案，以及一些字迹。
　　《古圣御空法》。
　　断空古圣望着这法门，一字一句的参悟，不知不觉间，半天已经过去。
　　“原来如此，怪不得最初大人让我等来这里，原来他已经创下了古圣飞行的绝世法门于此地……这要是蛇魔他们也掌握了飞行之法，那我断空的优势岂不是没了……我若是悄无声息的毁掉，古圣大人也不会知道吧。”断空古圣心中犹豫。
　　马上蛇魔他们也快要到了，他内心天人交战。
　　最终，断空放弃了。
　　他知道，这肯定是最初大人在故意考验他。
　　考验他是否忠诚，他断空岂是那种阳奉阴违之人？
　　他何尝不想重铸古圣荣光。
　　没过多久。
　　蛇魔他们也来到了这处山巅。
　　第一时间便看到了崖壁上的法门，皆是好奇过去看。
　　一看，他们便沉迷其中。
　　“这是最初古圣为我等不会飞行的古圣开创的法门……此时此刻，和他老人家当初传下古圣法是何其相似。”蛇魔内心巨震。
　　如此法门，也只有最初古圣才能创造出来了。
　　很显然，如今他们更相信李维是最初古圣了……
　　“把法门刻录起来，然后我们先学一下法门，如果可以飞行，我会让那些羽毛怪物，知道他爬行者祖宗的厉害，哈哈哈。”蛇魔古圣狞笑道。
　　一时间，古圣们都围坐在一起，井然有序的参悟着那《古圣御空法》。
　　李维高坐云端，如同神明，隐藏其中，静静的看着下方的古圣们修行他创造的法门。
　　所谓的《古圣御空法》，实则就是他为黄昏骑士团创造的《血气化翼》法门的古圣版本。
　　“先拿蜥蜴人实验一下，如果没问题的话，这《血气化翼》法门，就可以让黄昏骑士团的血渴骑士们修行了。”
　　并不是李维不想让血渴之下的骑士修行，想要有最基础的凝聚血翼的血气，就得如黑骑士，迪诺斯这样的骑士才行。
　　如神光骑士这样的普通传奇，还没办法修行。
　　即便是黑骑士他们，凝聚出来的血翼，也只能短距离飞行，和巫师的一环飞行法术差不多。
　　想要较长距离飞行，对于血气的质量和数量要求都较高，得和李维这样的血源境界才行。
　　这《血气化翼》只是李维初创，肯定还不完善，没办法和已经发展了这么久的巫师法术相提并论。
　　数日之后，最先领悟《古圣御空法》的，居然是断空古圣。
　　为了防止自己折翼之后不能飞行，他也学习了这法门。
　　“将我的断空之力，凝聚为【断空翼】，便可以飞行。”
　　断空没有用翅膀，他不是很熟练的将断空之力在背后涌现，按照那古圣御空法的结构和运转方式，很快，青色的断空之力，就变为一双翼展有五米的青色大翼。
　　“神奇，断空之力居然还能这样使用！”断空心喜，他终身一跃，便飞了起来。
　　李维在云端静静观察。
　　“看来断空古圣的悟性的确是最好的，比起其他人强出不少，而且我本以为他会毁掉石壁，没想到，他居然忍住了诱惑，或许，我的猩红契约，暂时不需要浪费在断空这边了，这个小伙子，觉悟还是很高的。”李维喃喃自语。
　　断空领悟之后的半个月。
　　蛇魔古圣才第二个掌握了古圣御空法。
　　他们这些家伙，能够修成古圣，悟性肯定都是不低的。
　　不比人间的传奇骑士差多少。
　　所以李维倒是不担心他们学不会。
　　接下来的数月时间，青甲，黑石，磐岩等古圣也陆陆续续的将古圣御空法掌握。
　　他们从一开始的不太熟练，到最后，愈发熟练。
　　虽然比不上羽民这样生来就会飞的，但用于战斗，想必是没问题的。
　　“我的《血气化翼》设想成功了，等日后将这法门完善到骑士的体系当中，在血渴之后，骑士也能拥有御空飞行能力，面对会飞的敌人，不会这么被动了。”
　　传奇（血醒）骑士，标志为身体某一位部位超凡化，诞生传奇器官。
　　而血渴骑士，标志则是血气化翼，拥有腾飞之力。
　　这一刻，李维忽然有种成就感，这种成就感不同于肝经验那种，他一直以来，都是在学习别人创造的法门。
　　而如今，他已经可以自己创造法门，这是完全不一样的。
　　等到诸古圣的飞行能力练习的差不多之后。
　　在李维的暗中授意下，断空古圣便率领爬行者大军，朝着因蒂斯山脉进发。
　　李维依旧在隐藏在幕后，暗中跟着，他倒不担心那所谓的金羽王。
　　他是略微忌惮那同样隐藏在金羽王幕后的所谓“神灵”。
　　所以，他先让古圣们去试探一下对方虚实，然后自己再做下一步打算。
　　而在此刻。
　　因蒂斯群山中。
　　在那最高山峰之巅的帝王寝宫金羽殿中。
　　一尊高大挺拔的金色身影此刻正拿着一面古朴的铜镜，似乎在自言自语。
　　“魔镜魔镜……我已经按照您的吩咐，快将古圣帝国拿下了，不过那最初古圣，消失无踪，可能是望风而逃了……”向来都是桀骜霸道的金羽王看似面色恭敬的说道。
　　眼前这个魔镜，可不一般，里面居住着一位活了不知道多久的【神灵】。
　　他也是无意间探索因蒂斯群山古代遗迹的时候，发现这【魔镜】的。
　　正是依靠这位魔镜之神，羽民的实力才更上一层楼，压制住古圣帝国。
　　在金羽说完之后，魔镜里面，忽然有声音传来。
　　“做的不错，你这次唤醒本神何事？”
　　这声音高高在上，似乎真的是神灵。
　　“魔镜之神，您此前传给我的神术，我已经全部练成，我想要更多的神术，获得更强大的力量，这样我就可以一举拿下古圣帝国，然后再将沧龙帝国拿下，方便为您做事。”金羽王谄媚的笑道。
　　“哦？天赋不错，不过这世间万物，都得遵循【等价交换原则】，你想要神术，必须有相应的祭品才行，强大凶兽，古兽，古圣的灵魂都可以作为祭品，你若是愿意将你的灵魂给我，倒也不是不行。”魔镜说道。
　　“大人说笑了，因蒂斯山脉附近的凶兽，已经快被我猎杀完了，不如大人先将神术给我，等我实力更进一步，自然能为你寻找更多的祭品。”金羽王笑道。
　　魔镜沉默不语。
　　等了半响，魔镜没有任何反应。
　　金羽王将魔镜放在自己的上古魔戒中，内心暗骂。
　　“老东西，你骗的了其他羽民，骗不了我，还搁这里给我装神弄鬼的，迟早有一天，我得把你身上的东西给爆光。”
　　他刚刚走出大殿，便有信使来报。
　　“陛下，古圣帝国的大军，已经来到因蒂斯山脉了。”
　　“什么？这些家伙，我不去找他们，他们竟然主动送上门来，简直自寻死路，既然如此，那就满足他们，彻底葬送古圣帝国好了……来人，叫上四大天王和其他大将，纠结鹰，隼，雕，枭四部，随本王出征！”
　　没过多久，遮天蔽日的羽民大军，便从崇山峻岭间飞起，汇聚在一起，朝着古圣帝国的大军方向飞去。
　　一时间，风云变化，战争的气息弥漫。
　　古圣帝国的大军正在行军，便看到前方的地平线上，一片黑压压大军袭来。
　　“准备盾阵和箭阵，找好掩体，迎敌！”断空古圣喊道。
　　他们为了对付羽民，自然也是下了一番工夫的。
　　训练有素的大军蓄势待发。
　　没多久，一阵金色狂风在天地间形成，金羽王鼓动双翼，傲立高天之上。
　　“断空，你居然主动寻死，是谁给你的勇气？”金羽王笑道。
　　断空古圣沉默不语，直接以青色的斩击之力回应敌人。
　　“死！”
　　刚一接触，两方的大军就开始混战。
　　白面王，赤尾王等四大天王和羽民强者盘旋高空，远程攻击令古圣大军防不胜防。
　　“哈哈，连飞行都不会的低等种族，如何是我们的对手？”白面王叫嚣道。
　　下一刻，蛇魔古圣背后，黑色双翼浮现，他跃入高空，恐怖的攻击朝着白面王而去。
　　“这怎么可能？你们何时学会飞行的？”白面王暴退，蛇魔古圣的攻击大开大合，不可力敌。
　　“哈哈哈，今天就拔了你的鸟毛，让你嘴贱。”蛇魔古圣怪笑道。
　　其他古圣也纷纷各显神通，出现在高天上，和羽民强者混战一起。
　　这些羽民完全没想到爬行者也会飞行，猝不及防之下，很多被打的毫无还手之力。
　　论力量，防御，体质等属性，本就是古圣更胜一筹，只不过是此前没有地形优势，经常被羽民放风筝，才会被欺负。
　　如今大家同台竞技，羽民自然是难以招架了。
　　“原来，这便是你们的底气啊！”金羽王面色一变，冷声道。
　　他开始吟唱神术。
　　“风之王的意志……羽箭！”
　　一瞬间，一股股羽毛形成箭矢，朝着断空射去。
　　断空闪转腾挪，一时间也拿不下金羽王。
　　就在此时，忽然又有一道怪虫不知道从何处冲入战场中，这怪虫力大无穷，速度奇快，更是刀枪不入，直接抱着羽民的头啃，很多羽民血洒长空。
　　正是在暗处观战的李维，他见双方人马僵持不下，便让怪虫里昂出手了。
　　里昂在秘境之中，实力得到了巨大提升，李维都不知道这家伙现在有多强，干脆趁此机会，测试一番。
　　只见里昂出现在一位古蛇级别的羽民强者头顶，三下五除二，就将毒液注入其体内，又将其灵魂抽出来，和吸溜面条一样，将其吞噬。
　　他还不过瘾，又朝着一位古圣级别的羽民强者杀去。
　　“找死！”
　　那强者本来在和青甲古圣对战，忽然有怪虫当面袭来，扑在他脸上，任由他如何攻击，这家伙都和皮球一样，打飞就飞回来，简直难缠。
　　青甲古圣趁虚而入，结束了其性命。
　　一时间，那微弱的平衡被打破，金羽王望着那怪虫，心中惊骇。
　　那怪虫居然长着一张诡异人脸……这到底是什么畸形怪物。
　　“饿饿饿”的声音在半空回响，宛如催命之音。
　　金羽王见局势有些难以控制，他连忙掏出魔镜。
　　“魔镜魔镜……快快救我！”
　　但是那魔镜沉默不语。
　　金羽王在多位古圣夹击下叫苦不迭。
　　“老东西，快点，我要死了！”他破口大骂。
　　“哈哈哈，金羽，你莫不是傻了？对着一面镜子喊救命，怎么，这镜子，就是你背后的神灵？”断空笑道。
　　而在一旁一直观战的李维在看见那魔镜的时候，心中微动。
　　“怎么感觉好像是某种巫器……莫非，那所谓的神灵，藏身巫器当中？该不会和黑色鼻烟壶中的图坦一样，是器灵吧？如果是这样的话，那能够活这么久，倒也合理，毕竟只要巫器不损坏，能量足够的情况下，器灵理论上是可以从上古存续到现在的。”
　　想到这里。
　　李维也不再浪费时间。
　　他以隐身符文，遁到金羽王背后。
　　金羽王此刻还在骂魔镜老东西，狗娘养的之类的脏话。
　　显然没想到这家伙如此不靠谱，如果不是自己，这魔镜现在还在遗迹当中吃灰呢。
　　如今自己遇难了，它却是一点表示都没有。
　　忽然，虚空中波纹荡开，一只大手抓住金羽王握着的魔镜。
　　金羽王也是反应极快，意识到有人想要抢自己的魔镜，立马死死抓住不松手。
　　一尊高大威猛的赤鳞蜥蜴人面色平静的出现在虚空中。
　　“放手。”
　　“我不！”
　　赤帝龙长啸一声，赤龙斩铁出现在其手中。
　　伴随着澎湃的力量汇入其中。
　　灰白气流缠绕火焰，自上斩下！
　　咔嚓。
　　来不及反应的金羽王的手臂，直接被斩下。
　　李维连忙以各种常用的封印法术将魔镜和手臂封印，而后用大黑天之幕将其包裹，送入戒指中。
　　“有时候，该放手就放手……现在，投降，或者死。”
　　李维来到金羽王面前，一掌拍出，金羽王的防护被打碎，他如断线风筝一样撞入山体内，土石崩裂。
　　“这……这便是最初大人的实力吗？”另一边，诸位古圣心中惊骇。
　　他们很多人，没有见过李维出手，所以一直以来，有些人还不服气，如今一见，他们庆幸自己没有叛变古圣帝国。
　　金羽王狼狈的从山体中飞出，他望着断臂，面色痛苦。
　　“你是最初古圣？”
　　李维没有回答，赤龙斩铁再度挥起，令金羽王心悸的破灭剑气涌现。
　　“我……我投降，别杀我，爬行者和羽民本就是一家，没有高低贵贱之分……”金羽王说道。
　　“你之前可不是这样说的……”断空古圣冷笑道。
　　“我是被那该死的魔镜蛊惑。”金羽王小声辩解。
　　一些不愿意归降的，直接被李维斩杀。
　　那两位古圣叛徒，更是没有求饶的机会，直接灭杀。
　　这些家伙，必须来硬的才行，这样才能形成威慑力。
　　拿下风神帝国，比李维预想的轻松不少。
　　离开古圣帝国这七年间，伴随着神兵的出现，他的实力，今非昔比。
　　他让断空等人收拾残局，自己则是找了个僻静地方，望着手中这带有上古做工风格的魔镜，魔镜的表面，似乎还有咒语。
　　【魔镜魔镜……】
　　他没有念咒语，他将魔镜置于地上。
　　他高举赤龙斩铁，破灭剑气指着魔镜，似乎要将其斩碎。
　　“诶……你这是什么意思？住手！”
　　魔镜之中，有惊恐的声音传来。
　　眼前这蜥蜴人，怎么搞的，不念咒语就算了，干嘛一上来就砍我？什么仇什么怨？


第248章 索伦遗物，圆桌骑士！
　　李维的剑气距离魔镜只有一尺距离。
　　“我还以为你不会说话呢。”毁灭的气息缓缓消失，李维收回了赤龙斩铁。
　　“你为什么会认为一面镜子应该会说话？我们好像并没有什么仇怨，我只是一面普普通通的镜子，你为何如此针对我？”魔镜无语的说道。
　　“你管会说话的镜子叫做普通的镜子？你应该是某位巫师的巫器的器灵吧……别把我和那些普通蜥蜴人相提并论，我可不是那么好糊弄的。”
　　李维身上也有一件类似的巫器，那就是等价之壶，里面也有一个低等的器灵图坦。
　　只不过随着他境界的提升，这个巫器已经派不上什么用场了，当初这巫器的制作者，无论是修为还是知识，都已经被李维超越了。
　　魔镜似乎一遇到不想回答的问题就开始沉默。
　　直到它注意到李维脸色不善的样子，它才开口说道：“我不是什么巫器，我就是一面镜子，我自己都不知道我是什么东西，我怎么回答你？”
　　“你不是那金羽王口中的神灵吗？金羽王那些法术？不是你给的吗？”李维冷笑道。
　　“是他自己认我当神灵的，我可没有这样说过……”魔镜嘟囔道。
　　“如果你什么都不想说的话，那就进我的储物空间里面吃灰吧。”李维说完，直接将魔镜扔进了储物空间，封印起来。
　　……
　　圣辉历1102年，丰收之月。
　　半年时间，古圣帝国和风神帝国都发生了翻天覆地的变化。
　　风神帝国不肯归顺的残党，被古圣帝国的大军以势如破竹之势清理。
　　整个因蒂斯山脉，也纳入了古圣帝国的疆域，成为了因蒂斯行省，由古圣帝国的古圣坐镇那里。
　　而金羽王，则是暂时被猩红契约给奴役，来到了李维身边，成为了李维的跟班。
　　从金羽王这边，李维也得到了那魔镜的一些用法。
　　和他想象的差不多，那魔镜也是拥有类似于【等价交换原则】的规则程序，需要献祭一些强大存在的灵魂，方能获得其馈赠。
　　而金羽王得到的，都是一些冥想法和法术，他本身就有不错的巫师天赋，还是风火双系亲和的，所以经过数百年的摸索，他还真学到了一些东西，自行踏入了二环巫师的境界。
　　搭配他羽民的天赋能力，这让他的实力大增。
　　李维闭关刚刚出来。
　　断空古圣的声音便传来：“主人，如今只剩下沧龙帝国了，我们何时发起攻击？”
　　“沧海王那边没有什么表态吗？”李维问道。
　　“他可能还抱有侥幸心理，打算负隅顽抗呢。”断空古圣说道。“不过若是想要拿下沧龙帝国，的确有些麻烦，他们都生活在深海中，躲起来的话，我们也拿他们没办法，若是下海的话，我们的实力又要大打折扣。”
　　“暂时别管沧龙帝国，等我有时间了去会一下沧海王。”李维说道。
　　断空古圣大喜：“大人您亲自出马，那定然是万无一失。”
　　断空古圣离开后，李维带着金羽王，朝着因蒂斯山脉飞去。
　　他打算看看那金羽王发现魔镜的古代遗迹，到底是什么样子的。
　　既然金羽王可以从中安然离开，以他的实力，自保应该无碍。
　　“三大帝国差不多就要统一了，之后我就去看一下，这世界是否有边界。”
　　一直以来，李维也在好奇，无论是诺拉，还是这些小位面，是类似于前世那样的“星球”世界观，还是说如传说中那样的“地穴式”世界观。
　　去的路上，李维拿出那魔镜。
　　他通过猎杀凶兽或者敌人，给魔镜送去了一些灵魂作为祭品。
　　然后得到了一些低阶的冥想法和法术，这些冥想法，都是极其古老的法门，用现在巫师的眼光来看，已经落后于时代了。
　　这魔镜，大概率是上古时期的宝物，到现在，已经数十万年了。
　　巫师的文明不断变更创新，理论和技术都在迭代，传统的冥想法，的确是不太行了。
　　那些法术也是如此，不过无论如何，都可以充实他的法术库，方便他接下来自创第二个天赋法术。
　　李维对魔镜本来是抱有希望的，可是现在来看，这镜子对他的作用，也就一般。
　　当然，也可能是因为他献祭的灵魂品质不够高的原因。
　　“你要去哪里？”魔镜忽然问道。
　　“去发现你的地方。”
　　魔镜听闻之后，沉默不语。
　　因蒂斯山脉。
　　狂风怒号，一片冰天雪地的山谷中。
　　金羽王和李维的身影降临此地。
　　“主人，这里便是发现古代遗迹的山谷。”金羽王说道。
　　李维点点头，他以自己的阵法师知识，仔细观察着这片山谷。
　　“你有什么想说的吗？”李维问魔镜。
　　“没有，我似乎缺失了很多记忆，如你所说，我现在只不过是一个器灵罢了，我都不知道自己因何而生，似乎存在的意义就是被人捡走，然后让他们用祭品在我这里换取知识。”魔镜语气不似作假。
　　【危险感知】并没有什么危险预兆，李维想了想，便朝着山谷走去，金羽王则是在前面带路。
　　没多久，他们在一片古老的废墟遗迹前停了下来。
　　里面有一些残垣断壁，流露着岁月的痕迹，上古的气息弥漫，显示着这座遗迹的古老。
　　“主人，到了。”金羽王低声说道。
　　“这种风格，应该是那位上古巫师的手笔……”李维内心自语，并没有贸然踏入。
　　那位上古巫师的实力，可能远超李维。
　　不过【危险感知】目前为止，还是没有什么反应。
　　魔镜在李维掌心静静停留。
　　李维思索着，然后他的身躯内，一具漆黑的黑色魔人析出浮现，凝聚成型。
　　“走吧。”
　　由剧毒之群凝聚成为的“李维”并没有自主意识，但是李维可以通过这些被他操控的集群生物的视角，去探索这个遗迹。
　　毕竟是巫师遗迹，小心一点，总归是没错的。
　　金羽王跟在剧毒之群的后面，踏入遗迹中。
　　遗迹里面，一片祥和。
　　有上次探索秘境的经验教训，这次李维比起之前更加的谨慎。
　　遗迹并不大，金羽王很快带着“李维”来到了他发现魔镜的地方。
　　那是一座废弃城堡。
　　城堡外面，有一片小花园，里面长满了野草。
　　城堡的大殿内。
　　有一张看起来平平无奇的圆形石桌，完好无损。
　　“大人，当初发现魔镜的地方，就是这桌子上，我见魔镜似乎有些特殊，便将其带走了。”
　　金羽王说道。
　　“去其他地方看看。”
　　就这样，在城堡之内，李维又逛了一圈，也没有发现什么特殊的东西。
　　没过多久，这个不大的古代遗迹就被李维逛完了。
　　他感觉，这就好像是一个普通的凡间骑士领主生活的地方。
　　“没有法阵……没有巫师塔，就是一个很普通的生活场所，唯一能够算得上特殊的，是那张圆桌……这么长时间还完好无损，或许材质有些特殊，不知道能不能拿去炼器。”
　　这个世界，留存有不少古代遗迹，其中一些不乏有一些凶险的怪物和存在，那些出过上古魔戒的遗迹，便是那种。
　　而金羽王无意间发现的这个古代遗迹，却是不一样。
　　这反而让李维觉得，这个古代遗迹不一般。
　　毕竟，可以说话的魔镜就是在这里发现的。
　　确认这里没有其他特殊之后。
　　李维让金羽王去将那个桌子抬起来，桌子似乎非常沉重，金羽王这等古圣级别的强者，抬着都很吃力。
　　“走吧。”
　　李维看了看这遗迹，转身离开。
　　回到了金羽王大殿内。
　　李维仔细观摩着石桌，这石桌直径怕是有十米，如果是吃饭的话，可以让很多人落座了。
　　李维手掌放在石桌表面，轻轻的摩挲着。
　　“咳咳……咳咳。”
　　忽然，石桌中，传来了咳嗽的声音。
　　李维立马离开，警戒的望着石桌。
　　“会说话的桌子？”
　　李维面色古怪，看样子，这石桌中，似乎也有一个器灵。
　　这也是一个巫器？
　　“我这是沉睡了多久？”石桌内忽然有声音传来。
　　“你是谁？”李维问道。
　　“我是桌子，咦，奥瑟罗斯你啥时候醒的。”石桌内传来老者的声音。
　　“奥瑟罗斯？我是奥瑟罗斯？”魔镜似乎不知道自己的名字，语气疑惑。
　　“对啊，你忘了？”石桌狐疑的问道。
　　李维听到，心中大变。
　　“奥瑟罗斯……这镜子，居然叫奥瑟罗斯，这特么的不是四大古代王者中那位天空王的名字吗？天空王是一面镜子？等等……天空王，不会是被那位进入这里的上古巫师给杀了吧？然后做成了魔镜，沦为器灵。”李维一瞬间惊醒。
　　能够杀死圣蛇麾下的四大使者，这种疑似九环巫师的传说级存在。
　　这不是意味着，那位上古巫师，其实力，应该是九环，甚至是传奇巫师……
　　而在上古时期，传奇巫师就那寥寥几位，这其中，最有可能进入这里的……大概率是巫师之祖，索伦。
　　“你是哪个？迪乌西斯？厄尔尼斯？还是莫比尤斯？”李维忽然问道。
　　“我是莫比尤斯，年轻人，你怎么知道我的名字？”石桌问道。
　　“我听过你的传说。”
　　“现在是什么时候了？索伦还在吗？”
　　“现在是上古纪元结束的第三百个千年……索伦，我不知道。”李维让自己冷静下来，看似不慌的说道。
　　“唉……就连索伦，也不在了啊，果然，没有什么可以抵挡岁月长河的侵蚀，相比起来，成为器灵的我们，反倒是得以苟且偷生到现在……年轻人，我是被你身上那股亲切的龙族气息所唤醒的。”石桌说道。
　　“我的气息？”
　　“没错，你体内，拥有我们冥灯龙的血脉气息，尽管这股气息似乎已经有所变化，和我记忆中的不太一样，但是我可以肯定的是，你体内的某种血脉之力，应该是和冥灯龙有所关联。”比起魔镜奥瑟罗斯，石桌似乎懂得更多。
　　“怪不得，我也感觉到了，他身上，似乎也有我的气息……”奥瑟罗斯突然马后炮一样的说道。
　　“让我想想，这位桌子先生，你是冥灯龙莫比尤斯，魔镜奥瑟罗斯，应该是翡翠龙吧……”李维趁此机会，把自己此前的猜测说出来。
　　现在来看，黑蛇就是冥灯龙，基本上可以确定了。
　　只不过黑蛇早已经被变异融合为金蛇了。
　　但是对于冥灯龙莫比尤斯来说，他依旧可以感受到那股同源的亲切气息。
　　“没错，还有两个家伙，貌似遗失了，有可能在这个世界某个角落沉睡呢……”圆桌说道。
　　“是索伦杀了你们？”李维问道，他倒也不担心激怒这些器灵。
　　现在来看，他们是真的变成了这石桌和魔镜的器灵，应该没有伤到自己的能力，要不然早就这样做了。
　　毕竟无论是奥瑟罗斯，还是莫比尤斯，生前的实力都远超自己。
　　“这是一个悲伤的故事……事实上，不光是我们，就连我们侍奉的混沌古蛇大人……也被索伦给杀害了，他太强大了……当然，现在来看，这一切，纯粹是我们自找的，我们龙族的自负和傲慢导致了如今的结果。”石桌的语气之中，满是自嘲，数十万年的漫长岁月洗礼，他早已经接受了如此事实。
　　现在想起来索伦的弑神之威，他依旧是一阵心悸。
　　“不过也是因为我们的主人过于轻敌……”奥瑟罗斯补充道，他的记忆似乎也恢复了一些。
　　“我不明白，索伦为什么要将两位做成一件镜子和一张石桌……还没有随身带走。”李维问道。
　　“他以这个位面作为试验场，以那些爬行者们，做了一场前无古人的实验……把我们留在这里，兴许是还有用吧？”石桌说道。
　　李维之前就猜测，这些爬行者，羽民，有可能是那位上古巫师的实验产物。
　　现在这石桌的话和他的猜测不谋而合。
　　只不过，他没想到的是，那位上古巫师是索伦。
　　“索伦做这实验的目的是什么？和骑士一样，探索血脉之路的可行性吗？看样子那古圣法，其实也是索伦搞的……”
　　李维压下心中的诸多疑惑，他平静问道：“你们两位是在这里永远的待着？还是说，跟着我呢？”
　　“别……我睡够了，带上我吧，我比奥瑟罗斯更有用的。”石桌莫比尤斯说道。
　　“放屁，你还是如此自大，我可是【真知魔镜】，里面蕴含了不少索伦留存其中的知识。”
　　奥瑟罗斯好像一下子啥都想起来了。
　　李维知道，奥瑟罗斯一开始就是装的，他压根没有失忆，纯粹是不想把真实情况告诉李维，还把李维当普通蜥蜴人糊弄呢。
　　但他可能没想到，石桌莫比尤斯，已经把实话都说出来，所以也不再装了，摊牌了。
　　“他是真知魔镜奥瑟罗斯，那你是什么呢？莫比尤斯先生，让我带走你，我起码得知道你的身份和作用吧？”李维问道。
　　“我是【茶话圆桌】，索伦当初便是利用我，和多元位面的其他朋友，召开茶话会，进行定期的交流沟通的……难不成奥瑟罗斯没有告诉你吗？”
　　李维目光望向魔镜奥瑟罗斯，魔镜内传来了迟疑的声音：“那个……你也没有问我啊……”
　　“那你们另外两个兄弟，是什么呢？莫比尤斯先生。”李维问道。
　　“【誓约之剑·厄尔尼斯】和【不老圣杯·迪乌西斯】……”莫比乌斯说道。
　　“感谢你，莫比乌斯先生，你的坦诚令人敬佩。”
　　“那是因为阁下也非常人，体内拥有如此多强大的龙族血脉，却依旧可以站在这里……如果不是你体内那些血脉，我可能都不会和你说这么多。”莫比尤斯说道。
　　他能够感受到，李维体内的那些无名的龙族血脉，层次之高，就连曾经身为纯血龙族的它，都不由得为之侧目。
　　当初索伦把他们四个留在这里时，虽然啥都没有说，可是莫比尤斯知道，索伦似乎是想让他们在这里等待。
　　或许，是想等待他最终的实验结果……也有可能，是为了等待某个存在。
　　现在来看，眼前这位，有可能就是他们需要等待的结果。
　　李维将石桌收了起来。
　　他知道这些肯定是索伦故意留在这里的。
　　至于是不是留给自己的，他不清楚。
　　但是，有这样的好东西不拿走，那也不可能……
　　“索伦将四大古代王者，做成了四件宝物……真知魔境，茶话圆桌，誓约之剑，不老圣杯，这些东西，他或许是想留给最成功的那个实验品，有可能是最初古圣，也有可能是未来的某一个人。
　　至于混沌古蛇这尊神祇，应该就是爬行者口中的圣蛇了，看样子，圣蛇的确陨落了，其神骸，大概率也被索伦带走了，或者做成了某个东西……
　　索伦是巫师之祖，是被教会污名化的堕落的智慧骑士，从他对于巫师文明所做的一切来看，他应该不是那种自私自利之人，做这一切，他肯定是有某种远大的意图的。
　　或许，他也在和我一样，开辟骑士的道路，或者说为人类寻找除了巫师之外的其他超凡之路……”
　　这些，都是李维的猜测。
　　他和索伦的境界差了太远，那种可以弑神的存在到底在想什么，他不可能摸透。
　　回到了帝国，李维对着金羽王说道。
　　“金羽，即日起，你率领一支羽民队伍，不放过任何一个古代遗迹出现的消息，前往遗迹之中寻找一柄剑状的宝物，和一盏杯状的宝物，和魔镜一样，它们有可能是会说话的东西。”李维说道。
　　“属下听令。”金羽领命后，便率领了一支羽民大军，开始为李维满天下搜寻宝物。
　　“誓约之剑，不老圣杯，那剑暂且不谈，貌似这不老圣杯，和长生不老有关啊，难不成得到这东西，就可以长生不老？不可能吧，有这东西，索伦岂不是无敌了……不过也不一定，长生不老，并不是不死不灭，这两者，差距还是蛮大的。”
　　李维喃喃。
　　他现在心情还没有完全静下来。
　　无论是魔镜还是圆桌，带给他的震撼太大了。
　　他应该是接触到了这个位面最深层次的秘密。
　　“索伦如此强大的人，会不会还没有死亡？混沌古蛇，听起来就是很强大的神祇，感觉比瘟疫之父逼格还要高一些，这样的存在，都被索伦斩杀，还是在数十万前……索伦如果现在还活着，他实力得有多强？”
　　李维不敢想象。
　　他甚至有点自恋的感觉，索伦这些东西，就是给自己准备的。
　　“该不会是索伦拥有某种强大的预言或者先知能力，早就料到了我会在数十万年后来到这里？这一切，都是安排好的吗？”
　　这个问题越想越容易让人陷进去，陷入宿命论的泥潭。
　　所以李维干脆不再想了，还不如研究一下【茶话圆桌】和【真知魔镜】的用法。
　　魔镜应该是一个知识储存道具，只不过想要换取里面的知识，都需要相应的代价，知识层次越高，代价越大。
　　至于【茶话圆桌】，好像是某种用来“多元位面视频聊天”的道具。
　　想到这里，李维将圆桌拿出来，摆在大殿中。
　　“莫比乌斯先生，晚上好。”李维笑道。
　　“晚上好，李维阁下。”
　　“我该如何使用你呢？又需要付出什么样的代价？”李维问道。
　　“首先，你需要成为茶话圆桌的主人，拥有发起茶话会的资格，然后再将茶话会成员的名字和一丝其独有的印记烙印在圆桌中，便可以向成员发出茶话会邀请，而经过你的允许，茶话会成员也可以向你发出邀请，但是，茶话会的席位，除去你之外，只有十八位，这是固定的，想要增加新成员，就必须减掉一名旧成员。”
　　“十八位吗？”
　　李维喃喃。
　　这个茶话圆桌，他想用来和自己骑士团的那些核心成员用于沟通交流，直接搞一个“十八圆桌骑士”。
　　索伦巫师用圆桌来举行“茶话会”，李维就用来举行“圆桌会议”。
　　这样无论自己以后身在何地，都可以和骑士团成员间进行交流，甚至是跨位面的交流。
　　“除了交流，还有其他用处吗？”李维问道。
　　“自然是有的，不过以阁下如今的实力，我估计难以实现……”莫比尤斯说道。
　　李维微微一笑，说道：“我想成为茶话圆桌的主人，不知道我有没有这个资格？”
　　这种级别的宝物，肯定不会轻易认主的，李维已经做好了长期攻坚战的准备。
　　“有。”莫比尤斯说道。“我说过，你很特殊……而且，我们已经在这里等了几十万年了，碰到的，都是一群又蠢又笨的蜥蜴人，你这个人类，或许是我离开这里最后的希望了。
　　之前倒是有个很聪明的蜥蜴人，他从奥瑟罗斯那边得到了不少知识，他将那些知识传给其他爬行者，让他们快速进化起来。
　　他试图将我们四大古龙的血脉融合在一起，尝试走混沌古蛇大人的路子，然后他就死了……没有蜥蜴人可以同时承受我们四大古龙的血脉，他太自大了。”
　　莫比尤斯感慨道。
　　“如果你想成为茶话圆桌的主人，那就将你的精神印记烙印在上面，默念我的名字即可。”莫比尤斯说道。
　　“多谢告知，莫比尤斯先生。”李维没有着急认主，他将圆桌收起来，从另一个储物袋中拿出魔镜奥瑟罗斯。
　　他又将刚刚的问题问了一遍，结果和莫比尤斯差不多。
　　思考了几天后，李维最终将精神印记刻印在圆桌上。
　　圆桌的一个角落，出现了一张高高的石质长座。
　　李维坐在上面的时候，一阵恍惚，自己仿佛置身一座中世纪古堡中。
　　在古堡的外围，则是一条黑色的巨蛇，头尾相连，将古堡围绕起来。
　　而在巨蛇的口中，还衔着一根长烛。
　　巨蛇的身躯围绕着古堡，缓缓转动，莫比尤斯苍老的声音传来。
　　“这里便是茶话会的会场，会根据你心中所想映射出来。”
　　古堡中。
　　有一座大厅。
　　华丽的穹顶，点缀其中如繁星一样的吊顶和蜡烛。
　　正中央，摆放着一张古朴大气的圆桌，圆桌的一头，那代表茶话会主人位置的高背椅上，李维静坐，好奇的打量着这一切。
　　意念一动，他的身影自古堡消失。
　　圆桌长凳上，他幽幽醒来，莫比尤斯的声音传来：“举行茶话会的时候，最好选一个安全的地方，等你的实力足够的时候，便可以直接将茶话圆桌炼化于体内，或者说放在你的巫师塔或者传奇半位面中。”
　　“多谢提醒，莫比尤斯先生。”
　　“不客气。”
　　李维想了想，他之前为了用罗琳水晶给黄昏骑士团的团员测试其血脉成分，都取了一些血液样本。
　　这个应该就可以作为“印记”融入茶话圆桌中。
　　“先看看血骑士这位副团长如今在干什么……”
　　李维将血骑士的印记融入石桌中。
　　片刻之后，在李维位置的右侧石桌上，又有一张比他的高背椅低一些的椅子缓缓浮现。
　　上面还有血骑士的名字。
　　与此同时。
　　人间。
　　盖亚王国。
　　一片被遗忘的废墟。
　　“三十年前，这里还曾经是一座繁华的城市……”
　　血骑士骑着赤红大马，静静的走在荒无人烟的街道上。
　　夜幕下，废墟中，似乎有意味不明的窃窃私语传来。
　　依稀可见一些幽绿色的鬼影潜藏在废墟中，窥视着血骑士。
　　“徘徊于人间不散的【游荡灵】，这可不是好兆头，它们本应该前往冥界的……却被某种力量禁锢于此地，若是不加以约束，这些家伙会进阶成为【幽灵】，甚至是更加恐怖的【恶灵】，如此多恶灵，若是逃到人类聚集地，躲藏起来，无疑是一场灾难。”
　　这些灵体十分弱小，不敢靠近血骑士。
　　这座城市的人，大多数死于战火，以及瘟疫。
　　忽然，一阵阴风出现。
　　在血骑士背后，不知道何时，已经出现了一道美丽的女子身影。
　　她阴沉的目光望着血骑士，在她身后，一只只游荡灵徘徊而来，融入她的身躯。
　　“该死的游侠骑士。”
　　她的身躯开始翻滚，涌动，似乎有无数蠕虫在体内蛄蛹，她的气息，堪比传奇骑士，速度极快。
　　她发出难听的尖啸，朝着血骑士杀去。
　　轰。
　　血骑士反手一剑，血气剑光将女子斩为两半。
　　她身躯裂开，无数的游荡灵飞出，哀嚎着。
　　血骑士望着她身躯不断的消融，面色并没有舒展开。
　　这些游荡灵依旧没有消散，而是藏入附近的废墟中。
　　“幽魂分身？看样子和我猜测的差不多，有死亡学派的巫师在这里设置了某种邪恶的法阵，让那些游荡灵没办法回到冥界……”
　　利用鬼魂之类的东西来炼制巫器，邪物，或者说修行法术，很多死亡学派巫师都会这样干。
　　这也是黑巫师中以死亡学派巫师居多的原因。
　　在无信者之境还好，可是在人间这种脆弱的地方这样做，极有可能会造成难以挽回的恶果。
　　越来越多的游荡灵和怨气被锁在这座废墟古城中，无法排解，不断积蓄，可能会滋生极其恐怖的恶灵。
　　一旦这恶灵出世，周围的城镇，就遭殃了。
　　血骑士皱眉望着前方更深处的废墟城市，那里的天际，怨气缠绕，有恐怖的存在藏身其中。
　　他思索片刻，叹息一声，转身离开了。
　　这地方的水比他想象的要深，他还是别多管闲事了。
　　斩妖除魔，行侠仗义，也要量力而行。
　　经过这么多年的经验教训，血骑士也有所成长。
　　离开那废墟，来到一座大城市，血骑士找了个小酒馆住了下来。
　　就在刚刚，他的脑海内，老是不自觉浮现出一座城堡的幻象，在那城堡周围，似乎还有一条首尾相连的黑色巨蛇。
　　隐隐约约有呼唤的声音在城堡中传来，让血骑士没办法静下心来，这也是他提前离开的原因之一。
　　“该不会是中了那巫师的幻术了吧？”
　　如今，暂时安全之后，血骑士坐在床上，静下心来，仔细聆听。
　　终于，他听清楚了那声音，那声音有些熟悉：“血骑士，干什么呢？”
　　“团长？”血骑士面色古怪。
　　下一刻，他感觉自己的意识便冲入了高高的云端，而后又迅速的降落。
　　一片郁郁葱葱的黑森林中央，有一座古朴的城堡，城堡外围，有一条缠绕古堡，缓缓蠕动的巨蛇正凝视着血骑士。
　　血骑士推开古堡大门，在会客厅的大圆桌上，他看到了熟悉的身影。
　　“团长？这是什么情况？”血骑士吃惊的问道。
　　“等等，幻境，这一定是恶灵的幻境攻击！”血骑士似乎明白了什么，他拔剑，朝着李维斩去。
　　李维没有反抗。
　　血骑士的剑从他身躯穿过。
　　“不是幻境，是我将你拉来的，我是李维。”李维苦笑道。
　　看样子这一幕有些超出血骑士的认知了。
　　“来坐在这里。”李维指了指血骑士旁边的座位。
　　血骑士迟疑一下，坐了上去。
　　“这是【黄昏圆桌】，可以让我和你们远距离交流的宝物，我如今身在遥远的地方，并不在人间，你现在所在的地方安全吧，因为你是意识暂时接入这宝物，本体应该会在原地待着。”李维说道。
　　他直接将【茶话圆桌】，改名为【黄昏圆桌】。
　　第一次使用，他还有些不熟练。
　　“我现在安全，这宝物如此神奇？团长你现在人在哪里？”
　　“我在异位面，用不了多久我们就能见面了，你这段时间别在人间乱跑了，准备回黄昏圣殿。”李维说道。
　　“好的，我的确打算回去了，我在盖亚王国这边发现了一处地方，疑似是某个死亡学派的巫师的地盘，他在这里布设了法阵，将一些将死之人的灵魂囚禁在城市中，滋生怨念，好像在祭炼某种恐怖怪物。”
　　“和我们关系不大的，暂时不要管，教会自然会安排人去解决，我们把教会的事情都干了，还要他们干嘛呢？”李维说道。
　　“我明白了。”血骑士点头。
　　没过多久，又是一道身影走了进来。
　　“团长？血骑士？我莫非在做梦？”黑骑士问道。
　　“看来你也被吓到了。”血骑士笑道。
　　“黑骑士，入座吧。”李维说道。
　　黑骑士自觉的坐到了写有自己名字的座位上。
　　之后，金狮骑士，神光骑士，以及霍格骑士，也纷纷进来。
　　“这么多人？”迪诺斯惊呼道，他还是第一次看到如此多的正式团员，齐聚一堂，感觉新奇不已。
　　如今，不算李维。
　　已经有五位正式团员来到了圆桌前。
　　“穆帝老师呢？”迪诺斯问道。
　　“他可能有事情，等一下他吧，你们以后进入这里之前，切记找个安全的没有人打扰的地方待着……”李维说道。
　　“明白。”
　　时间一分一秒的过去，直到古堡内的时钟走了一个小时后。
　　穆帝才一脸疲倦和疑惑的走了进来，看样子是经历了一场恶战。
　　“穆帝，你现在在哪里？”李维问道。
　　“团长？是你吗？这是哪里？”
　　“这是黄昏古堡，我们开会的地方。”李维解释道。
　　“我说呢，怎么感觉耳边一直有你的声音，我还以为我做梦梦到你了……”穆帝说道。
　　“迪诺斯？”
　　“穆帝老师，我也突破传奇桎梏了。”
　　“先坐吧。”
　　李维让穆帝坐在他的专属座位上。
　　“如今我们黄昏骑士团六位正式团员，都已经到齐，我知道你们可能心中都有一些疑惑，接下来我会给你们解释明白。
　　简单来说，就是我得到一件宝物，可以将你们的意识拉入这地方，和我进行面对面的沟通，但是在意识进入这里之前，你们要确保自己在安全的地方，不然可能被敌人偷袭。
　　所以，我们以后便在固定的时间举行圆桌会议，一年一次，到时候大家都把手头的事情放一下，进来分享和交流一下你们的近况，以及一些和我们黄昏骑士团可能息息相关的情报，当然，也可以共同探讨修炼方面遇到的问题。
　　如果平时有急事的话，也可以找我，你们只需要默念【莫比尤斯】，便可以和我取得联系。”
　　“居然有如此神奇的宝物？哪怕是巫师世界，貌似这等级别的传讯巫器，好像也很少见。”穆帝啧啧称奇。
　　“今天第一次会议，主要是把大家都拉进来，互相认识和介绍一下，毕竟自从黄昏骑士团创建以来，我们都是天各一方，很少有聚齐的时候。”李维说道。
　　“我先来吧，我貌似加入的最晚，各位都是我的前辈……我是神光骑士丹妮丝，如今是血醒境界，正在努力打破桎梏，以后还请各位多多照顾。”神光骑士丹妮丝微微一笑，自信大方。
　　“补充一下，丹妮丝是如今孔雀王国的王室公主哦……”血骑士笑道。
　　“只不过是凡人国家的公主罢了，对于各位来说，这不值一提。”丹妮丝笑道。
　　“丹妮丝，你名字的首字母，和我一样唉，我是迪诺斯……迪诺斯·乔斯达，我是从巫师世界返回来的，我的是狮心骑士的后人。”迪诺斯望着丹妮丝，他是第一次看见女传奇骑士，不由得多看了一眼，和巫师世界那些女巫，是完全不同的感觉……
　　“迪诺斯阁下好，你先祖狮心骑士的大名，无人不知。”丹妮丝内心惊讶，越来越感觉这个组织的不凡了。
　　“我没想到我们骑士团已经有女骑士了……我还以为艾莎将会是第一位女骑士呢？”穆帝说道。
　　“艾莎？神女骑士艾莎吗？你和她在一起？”李维问道。
　　“是的，我现在人在寒冰之境，我跟随军团参与了援助寒冰学派的战争，执行任务的时候偶遇了艾莎，我还把组织介绍给了她，就等通过你的考核了。”
　　“你怎么去那边了？我听乔斯达家族说你去了内环第七区……”
　　“一言难尽……我在第七区不小心打死了一位故意找茬的纨绔巫师弟子，谁能想到他是五环巫师家族的人……我担心事发后被抓，就提前跑到寒冰之境了……团长，这真不怪我啊，那巫师实在是欺人太甚，我刚刚突破传奇桎梏，又手痒痒……”穆帝无奈说道。
　　“我知道了，遵从自己本心即可，不要惹事，但是也不能太怕事，该出手时就出手，念头通达，才能一往无前……对了，那个巫师家族叫啥？”李维心中一动，便问道。
　　“雷龙家族。”
　　“……”
　　李维无语，这……不是一家人，不进一家门啊。


第249章 赤龙帝传，赞美帝皇！
　　其他骑士听着李维和穆帝的聊天，都是一脸懵。
　　“团长，这雷龙家族，很厉害吗？要不然我们改天聚一起去会会这个家族？”黑骑士和他呼吸法所代表的麝牛一样，有一点点莽，能够动手，绝不逼逼。
　　“我们只不过是初创的骑士组织，雷龙家族乃是巫师世界的老牌巫师家族，拥有五环巫师坐镇……即便是我，我也不愿意轻易与之为敌。”李维说道。
　　其实实际情况是现在的他在雷龙家族面前，还是个弟弟。
　　毕竟雷龙家族可是雷霆学派的，雷霆学派，以杀伐著名。
　　而且可能是因为雷霆冥想法的缘故，雷霆学派的巫师，性格普遍有些暴躁和刚烈。
　　相比起来，李维接触过的比较好打交道的巫师，大多数都是海洋派系的。
　　当然，这只是他的玄学感知，并没有什么科学解释。
　　“那穆帝你就在寒冰之境待着吧……至于神女骑士，就由你先为我进行考核了，日后你带回来，再考虑成为正式团员的事情……不过突破传奇桎梏的方法，你倒是可以先告诉她，只不过要签订相应的保密协议。”李维安排道。
　　他手上也没有前往寒冰之境的空间通道，况且去了之后，也找不到穆帝，干脆就让穆帝在那边历练修行吧。
　　至于雷龙家族，只能让穆帝暂时躲着了。
　　“好的，团长，神女骑士的人品是没问题的，以后你见了就知道了，你一定会喜欢上她的。”穆帝说道。
　　李维听起来感觉有些怪怪的，他怎么有种自己成为了穆帝家长的感觉？
　　“至于你们五个，这段时间尽量待在黄昏岛上，人间的水越来越深，我们根基尚浅，不要过多牵扯进去。”李维说道。
　　“明白，我们这就返回黄昏岛。”神光骑士说道。
　　“另外，我这里有一本法门《血气化翼》，你们可以过来看看，能够记忆在脑海里最好，记不下来，日后在现实中碰面的时候，再找我要。
　　这法门以你们的境界，应该可以修行了，神光骑士和霍格骑士还差一些，等突破传奇桎梏就差不多了。
　　我传你们的法门，仅限于我们正式团员间学习。”李维说道。
　　说完之后，他将《血气化翼》法门放在自己面前的圆桌上。
　　目前来看，只要是圆桌成员随身携带的非储物空间内的东西，都可以通过圆桌投影到古堡中。
　　要不然，穆帝他们就得光着身子来参会了。
　　“好了，我已经记忆在脑海，我回去试试。”血骑士说道，他本身是血族，就有飞行的能力，只不过他不太喜欢血族身份，也很少露出血族真身。
　　除此之外，血骑士修行的迈雅呼吸法和血兽呼吸法到了一定境界后，本身也都是可以飞行的。
　　不过在李维的建议下，血骑士目前主修的，突破传奇桎梏的只有迈雅呼吸法，至于血兽则是暂停修行了，主要还是担心受到血河这位邪神的影响。
　　毕竟血骑士可没有熟练度面板，能够将血兽呼吸法融合变异。
　　“好精妙的法门，只可惜以我目前的血气，还做不到这一切。”神光骑士看完之后感慨。
　　她也更加渴望踏入血渴境界，毕竟飞行是人类长久以来的梦想。
　　等大家都没问题了，李维站起身来，平静说道。
　　“散会。”
　　这一天，黄昏骑士团第一次圆桌会议，圆满结束。
　　意念一动。
　　李维在黄昏圆桌中醒来。
　　他的面前，只有一张空落落的桌子。
　　“好神奇的手段。”
　　李维感慨一声。
　　“莫比尤斯先生，多谢了。”李维说道。
　　“不客气，这是我的意义所在。”圆桌说道。
　　而在寒冰之境，一处庇护所内，穆帝睁开眼，从房间走出。
　　外面是雪山连绵，风雪肆虐，一位身材姣好的女骑士，穿着单薄，正在练习剑技。
　　“艾莎，我已经与团长取得联系，接下来你将会成为组织的见习团员，由我代为考核，我也会将突破传奇桎梏的方法传授给你，你得以契约发誓不得外泄，能否突破传奇桎梏，迈出新的一步，就看你的本事了。”穆帝说道。
　　艾莎听闻，面色激动，微微泛红，她深吸一口气，而后说道：“我准备好了，穆帝阁下。”
　　……
　　圣辉历1103年，原初之月。
　　大远征第72个年头。
　　金羽王和其部下仍在为李维寻找另外两件宝物，目前尚未有结果。
　　这一日，李维从冥想状态中醒来。
　　“精神力160点了。”
　　在李维的脑海内，气态法环悠悠旋转，法环周围，各种各样的法术模型如卫星一样绕着其运行。
　　“重水结界也九阶极限了，防御力已经达到了这个法术的最高上限。”
　　李维一念间，周身由黑色重水环绕的结界将其保护在中央。
　　这结界的防御力，应该傲视绝大多数三环防御法术了。
　　经过李维的测试，有这个防护力场，那些攻击力在30卡以下的攻击法术，想要打破力场，需要连续不断的好几次命中才行。
　　而攻击力在30卡以上的三环法术，少之又少。
　　这也就是说，即便李维没有骑士手段，仅仅依靠这一手炉火纯青的重水结界，也可以在和寻常三环巫师战斗的时候，立于不败之地！
　　“除此之外，雷蛇术也快要九阶了，至于火龙劫，天赋法术的修行，却是比常规法术要慢很多。”
　　圣塔在法环中心自转着，圣塔第一层上是那代表了【火龙劫】的天赋法术模型。
　　天赋法术模型，其实正常情况下，应该是烙印在气态法环周围的。
　　只不过李维因为有圣塔，所以他直接将其烙印在圣塔上。
　　这样他施展起来，比起在法环上面更方便，威力也强一点。
　　从李维踏入三环到现在，他的精神力增加了60点，但是圣塔的变化却不是很大，关键还得在那个魂器碎片上。
　　“净化药剂的研究工作，还得继续啊。”
　　一枚圣女果，难倒英雄汉。
　　除了圣女果之外其他的药剂材料，他都已经集齐了。
　　而在巫师三艺方面，李维的制药已经是三环资深水准，法阵和炼器则是五阶极限，也就是二环的巅峰水准，想要突破，还缺乏一个契机。
　　那就是由李维亲自炼制一件三环巫器、炼金生物，或者说三环法阵。
　　奈何，这两样东西的图纸，李维这边没有，巧妇难为无米之炊。
　　“《赛弗之书》只有上卷，也不知道其他卷在哪里，可惜了……对了，不知道奥瑟罗斯的知识库中有没有法阵图纸？”
　　想到这里，李维将真知魔镜拿出来问道。“奥瑟罗斯，你这边有法阵，或者炼金生物图纸吗？”
　　李维想趁此机会，把暴君二世再改造一番，让其成为三环炼金生物，顺便突破一下炼器技能。
　　“炼金生物是啥？”
　　“当我没问。”
　　李维忘了奥瑟罗斯乃是上古老古董了，那个时候，大概率还没有炼金学派，更不会有炼金知识了。
　　“不过，法阵倒是有一些，但是不多……”奥瑟罗斯说道。
　　“法阵图纸都有哪些？让我看看。”李维心中一动。
　　这魔镜还是有点用的。
　　奥瑟罗斯的魔镜表面，开始有一行行字符浮现。
　　索伦当初给奥瑟罗斯的定位，其实就是一个知识传承的道具，想让后人付出相应的代价，就可以获得一定的知识。
　　在圆桌莫比乌斯认主李维之后，这魔镜不久后也成功被李维收编，所以很多功能，李维也都可以正常使用了。
　　“绿炎之眼，二环攻击法阵……海皇的庇护，三环防御法阵……四王的荣光，三环综合类型法阵……”
　　魔镜林林总总列出来上百种法阵，从低阶到高阶都有。
　　“不愧是索伦制造的真知魔镜，说是不多，但是也有上百种法阵。”李维心中一喜。
　　如今古圣位面的大一统已经接近尾声，他打算在这里建立一个属于自己的基地，这必然少不了相应的庇护法阵。
　　而进入古圣位面的入口，也需要更高级的法阵来保护和隐蔽，防止被别人发现。
　　“这【四王的荣光】，需要付出什么样的代价？”李维问道。
　　“普通知识和一些低阶知识，也可以用灵魂之力来交换，这样可以维持魔镜的日常运转，而【四王的荣光】，这属于特殊知识了，需要你提供同等价值的知识。”
　　李维听闻，拿出《赛弗之书》说道：“这上面记载了不少低阶法阵，用来换这个法阵，应该是绰绰有余了。”
　　“可以，只要是魔镜知识库中没有的有价值的超凡知识，都可以作为兑换筹码，你作为魔镜的持有者，只需要将记忆中的知识录入里面就可以了，魔镜自然会判定这些知识的价值，并决定是否交易。”
　　听闻，李维将《赛弗之书》上面的法阵图纸开始逐个录入真知魔镜。
　　在录入十三个一环法阵图纸之后，真知魔镜说道：“足够了。”
　　然后，一股信息涌入李维的脑海。
　　正是【四王的荣光】的法阵图纸。
　　而在真知魔镜的法阵知识库中，则是出现了李维录入其中的那些知识。
　　看到这里，李维心中一动。
　　“魔镜貌似可以作为黄昏圣殿的知识管理系统……通过知识间的等价交换，真知魔镜便可以将成员间的所有知识都聚拢起来，这样真知魔镜内的知识将会越来越多，无论什么组织，知识管理，都是重中之重。”
　　很多大型巫师组织，都有自己的知识管理系统，一般是由某种特殊巫器担任，成员需要付出相应的代价，就可以获得同等价值的知识，比方说激流城的功勋之塔，知识所对应的代价便是功勋点。
　　“你的这些代价是怎么定的？有没有统一的标准，比方说太石之类的。”李维问道。
　　“你作为真知魔镜的主人，你可以对魔镜的知识管理体系进行完善，只要不违背等价交换原则就可以，但是一些知识是很难用太石进行衡量的……”奥瑟罗斯说道。
　　“我明白。”
　　这个等价交换原则是硬性标准，是当初索伦制造这件巫器的第一准则，即便是李维身为魔镜的主人，也别想从这里白嫖知识。
　　“若是其他人想要从你这里兑换知识，需要怎么做？”李维问道。
　　“首先需要获得你的授权权限，然后默念【魔镜魔镜……】的咒语，最后付出相应的代价，便可以从中获取知识。”
　　“懂了。”李维心中明了。
　　等下次开会的时候，把这个咒语告诉正式团员，然后他们若是在外闯荡或者冒险遇到了新的用不上的知识，可以在【真知魔镜】这边兑换一些有用的知识。
　　而李维自己研究出来的骑士法门，如《血气化翼》、《血脉法身入门》等知识，也可以传入【真知魔镜】知识库中，由其他成员付出代价获取。
　　这样可以形成一个良性的循环，将集体的力量和智慧利用起来。
　　收起魔镜，李维对于誓约之剑和不老圣杯更加期待了。
　　他这次兑换的【四王的荣光】，属于那种建立在集市，或者巫师组织上的大型法阵，其中要用到的材料，特别多，也特别广。
　　而且这是一个上古法阵，可能随着岁月变迁，法阵已经被更新迭代，其中所需要的材料，要么没了，要么有新的替代品。
　　李维一方面让古圣帝国派人在这个小位面进行寻找，另一方面则是打算回巫师世界的时候在魔女之家找找看。
　　行不行，姑且试试。这法阵，在三环法阵中，也是极其强大和特殊的法阵，不比四环法阵逊色太多了，建成之后，很长一段时间内应该不需要升级法阵。
　　它是由“地之王，火之王，风之王，水之王的荣光”这四个三环法阵组合而来。
　　因此一个法阵，有四种形态，火之王主杀伐攻击，可以同时释放出最多九十九道三环燃烧派系法术的攻击。别说是三环巫师了，就算是四环巫师进入其中，如果不快点脱离，也有陨落之危。
　　风之王则是以风刃攻击为主，和火之王差不多，形成互补。
　　至于水之王和地之王，则是防御和控制。
　　总的来说，这个法阵可攻可守，十分强悍，如果炼制成功，作为黄昏圣殿的守护法阵，肯定是没问题的，就是材料不好找。
　　“接下来，就去会会大海里面那位吧，不解决了，总归是个隐患。”
　　李维叫来断空古圣，让断空古圣为自己带路，朝着南海飞去。
　　数日后。
　　李维和断空抵达了大海边。
　　“大人，再往前，便是沧龙帝国的地盘了。”断空古圣说道。
　　“走，去看看。”李维踏入其中，以通感仔细搜寻。
　　没过多久，海面上忽然有波浪卷起，在波浪上，一位体色靛蓝，手有指蹼，长有鳞片的蜥蜴人手握骨叉，怒声说道：“这里是沧龙帝国的地盘，入侵者，再往前的话，伟大的沧海王会将你们撕成碎片。”
　　这个蜥蜴人，便是海爬者，其实也是由普通的蜥蜴人变化而来，只不过海爬者和无尽海的海族一样，适应了海洋环境，但也能在陆地上生活一段时间。
　　“去叫沧海王出来，你一介无名之辈，没资格和我们对话。”断空古圣冷声说道，古圣威严朝着那蜥蜴人涌去。
　　那蜥蜴人面色一变，狠狠的说了个“你等着”，便灰溜溜的钻进海里面。
　　在大海的深处，一座海中城市屹立这里。
　　这便是沧海城，由沧海王所统治的城市，也是沧龙帝国的首都。
　　一尊身材高大，头戴王冠的蓝鳞蜥蜴人正在宫殿中和一群母蜥蜴人享乐，母蜥蜴人们一个个哀嚎着，显然受不了了。
　　“陛下，大事不好，古圣帝国的强者来了……”大殿外，守卫的声音响起。
　　“是哪位古圣？”沧海王停下用于繁衍的活动，冷声问道。
　　“断空古圣，好像还有一位火蜥蜴人，不知道是不是焚天古圣……”
　　“嗯？”沧海王面色一变，他的手中，不知道何时已经出现了一柄漆黑古朴，造型普通的大剑。
　　“走，随本王去看看。”沧海王声音如雷，不多时，沧海城的其他古圣强者也纷纷赶来。
　　“陛下，他们估计是想让我们归降……”一位海爬者古圣面色难看的说道。
　　他们早就听说风神帝国被拿下了，这段时间，这些古圣们也是惶惶不可终日，就怕被找上门来。
　　“怕啥，有陛下在，我们无须担心。”另一位古圣说道。
　　沧海王没有言语，反正自己如果打不过对方，那就躲在海下就行了。
　　在海底，他的实力才能彻底发挥出来，而对方的实力，也将会被压制。
　　古圣大军，没办法来海里面征讨他们，所以他才如此有恃无恐。
　　不多时，沧海王看到了海面上那两道身影。
　　“两个人，便敢来我们沧龙帝国，看来两位对自己的实力很有自信啊，我……”
　　沧海王的出场词还没有念完，就看到那火蜥蜴古圣一剑斩出，赤龙呼啸，灰白剑气缠绕火焰，将大海炙烤出白烟。
　　轰！
　　海面炸开。
　　沧海王被直接掀飞。
　　一条胳膊更是削掉了。
　　他忍着剧痛，发现自己血淋淋的胳膊已经出现在那火蜥蜴古圣的手上，手里的剑，也被其拿下。
　　“你……你真的是最初古圣？”
　　沧海王不禁问道。
　　古往今来，这个世界，可能……唯有最初古圣才有可能做到如此轻描淡写的击败自己。
　　无论是断空古圣，亦或者金羽王，和他沧海王都是半斤八两的水平，在海里，他更胜一筹。
　　可是眼前这蜥蜴人，沧海王知道，自己躲入海中，也无济于事……
　　“没错，我便是最初古圣，南海之地自古以来便是古圣帝国不可分割的一部分，这次我是来收复失地的。”李维说道。
　　反正最初古圣死了，死无对证，他说他是最初古圣，他就是，他也不怕最初古圣跳出来打他。
　　“沧海王，别心存侥幸了，普天之下，皆是古圣帝国之领土，回归古圣帝国的怀抱吧，这样才能恢复我们爬行者的荣光。”断空古圣也劝降道。
　　李维将沧海王的断臂烧毁，将那柄漆黑古朴的大剑拿在手中仔细端详。
　　“莫比乌斯，这就是誓约之剑·厄尔尼斯吗？”李维内心问道。
　　“没错，就是他。”莫比乌斯的声音在李维脑海响起。
　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，怪不得金羽王把这大陆遗迹找了遍也没有找到，原来它被带到大海里了。”
　　李维内心感慨。
　　还好他来找了一趟沧海王，要不然可能再过十年，金羽王他们也找不到誓约之剑。
　　“你手中这柄剑，乃是我当初丢失的镇国四宝之一，现在我拿走，也算是物归原主了。”李维淡淡说道。
　　“……”
　　你说是就是吧……沧海王敢怒不敢言。
　　无论此人是不是最初古圣，有一点可以确认，他的实力，远胜自己。
　　“从今以后，这里便是南海行省，归古圣帝国管辖，你继续在海里面做你的王，我只需要你做三件事。
　　第一，从此以后，不得侵扰陆地；第二，每年缴纳足够的海中珍奇凶兽，植物，矿产资源作为税收；第三，发动沧龙行省之力，为我寻找另一件镇国宝物，那宝物是圣杯样式的，有可能会说话。
　　只要做到这几点，你性命无忧，否则……”
　　李维的五龙威严毫无保留的散发出来，横压全场，威胁意味，不言而喻。
　　“我……我照做，我以后绝不踏入陆地半步！”沧海王捂着伤口，屈辱说道。
　　“这样发誓可不行，接下来，对着这柄剑发誓，这是【誓约之剑】，对其发誓者，如有违反，将受到天诛地灭之罚。”李维说道。
　　“没错。”
　　漆黑大剑内突然传出来声音，散发着一股王者威严，令沧海王本能畏惧。
　　沧海王面色震惊，难以置信，他对着漆黑大剑，惊疑间问道：“你会说话？你不是一柄剑吗？”
　　“我乃誓约之剑·厄尔尼斯。”
　　“那你之前怎么不说话，你已经跟随我两百年了……”
　　“你不配让我说话，我跟随你，是明珠蒙尘，如今我已经跟随明主……你不要再和我说话了。”誓约之剑严肃认真的说道，说完之后便一言不发。
　　场面寂静，沧海王一时语塞。
　　这大剑，乃是他早年间击杀一位古圣得到的，本身并没有什么特殊的，就是材质极其坚硬，正适合用来当武器。
　　他哪里能想到，这大剑，居然会口吐人言，并且，和自己朝夕相处两百年，一句话没有说过。
　　如今刚刚被敌人得到，就背弃自己……这个世界，这么现实吗？
　　这何尝不是一种背叛？
　　无奈之下，他只能按照李维的要求，对誓约之剑发下誓言。
　　在其誓言发完之后，誓约之剑上有一道虚影腾空而起，那是一头深蓝色的巨龙，脊背犹如山脉，双翼遮蔽蓝天，正是煌海龙·厄尔尼斯。
　　煌海龙化为一柄古朴大剑虚影，没入沧海王体内。
　　沧海王面色苍白，他知道，这发誓，绝非普通的誓言，如果违背了，他真的会死……
　　“回去吧，履行你的誓约。”
　　李维摆摆手，让沧海王退下。
　　在那沧海王发下誓言之后，李维有种感觉，自己身为誓约之剑的剑主，对于沧海王，有种冥冥之中的掌控感。
　　凡在誓约之剑前立下誓约者，都间接奉李维为主。
　　当然，这种誓约，必须是宣誓者主动发誓，念诵相应的【誓言】，再辅以特定的【受剑仪式】，方可成功，所以得是会说话的智慧种族才行。
　　另外，和很多契约一样，这种誓约，宣誓者也不能超过剑主实力太多，否则有可能会让宣誓丧失效力，反噬剑主。
　　“真知魔镜，茶话圆桌，誓约之剑，只剩下不老圣杯了……不老圣杯迪乌西斯，乃是仙榕龙炼制而成，也不知道何种作用。
　　真知魔镜是知识管理，茶话圆桌是组织交流，誓约之剑乃是成员忠诚管理……很明显，索伦打造这一系列特殊的宝物，作用是为了建立超凡组织……
　　最初古圣就是索伦这个以位面作为实验场的浩大计划的实验品。
　　这些宝物，应该都是为曾经的最初古圣而留，如果最初古圣的发展顺利的话，他可能已经开辟出一条完全迥异于巫师的血脉道路，建立起一个强大的超凡组织。
　　但是，他还是失败了，这些宝物，也就成了无主之物。
　　直到这次位面交汇，联通人间的入口被我无意间发现。这些宝物，也就全便宜我了……不对，应该说是这四件宝物与我有缘，合该归我！
　　当然，索伦这些宝物，我也不会白拿，我有熟练度面板，对于不同于巫师的血脉超凡道路的研究，凌驾于这世间之上，最初古圣没有完成的遗愿，我来完成……某种程度上，我创立黄昏圣殿，建黄昏骑士团的目标和索伦的是一致的。”
　　拿下沧龙帝国，李维离开了南海之地。
　　……
　　圣辉历1105年，鲜花之月。
　　大远征74年。
　　时光匆匆，又是三年。
　　三年时间，对于古圣位面，却是沧海桑田。
　　尤其对于爬行者们来说。
　　它们亲眼见证了一个崭新的大一统的古圣帝国结束城邦割据，藩王林立局面，以无上姿态屹立在这片大陆上。
　　新的国度，名为“古龙帝国”，无论是翱翔天际的“羽民”，还是鱼翔海底的“海爬者”，以及那大陆上的“蜥蜴人”。大家都是“古龙传人”，本就是一家。
　　算上羽民和海爬者，古圣帝国如今的古圣强者，一共二十四位。
　　其中，由二十位古圣级别的强者，成立“帝国元老会”。
　　元老会乃是古龙帝国的最高权力机关，共同管理这个国度大大小小的城邦，所有城邦的城主，均需对元老会负责，定期前往首都述职和接受考核。
　　元老会的席位并不是不变的，若是有新的古圣诞生，同样可以加入其中。
　　但是需要前往【最初广场】，在最初古圣的雕像下发下【圣剑誓约】，宣布绝对效忠于最初古圣和古龙帝国。
　　元老会的绝对主宰，大独裁者，为“最初古圣”。
　　又被元老会和其臣民称为“赤龙帝皇”，“烈焰神皇”，“永生不朽者”，“古圣之主”“行走于世间的圣蛇代理人”“烈焰王座上的守护者”……
　　据传，元老会的所有古圣，皆为最初古圣的造物，是其利用其强大的血脉力量塑造的最强战士！
　　如今圣蛇正在沉睡，不知道何时苏醒，所以他们对于这位圣蛇创世，开天辟地以来的第一位古圣，有着绝对的忠诚。
　　元老会之外，有四位独立于古龙帝国一切政治体制之外，仅对最初古圣负责的“龙王”，犹如帝皇之忠诚天使，监察世间万物，无论是元老会的古圣，亦或者普通的臣民，任何邪恶，都逃不过龙王之眼，将会被绳之以法！
　　这四位龙王，分别为因蒂斯群山的羽龙王，南海深渊的沧龙王，以及古龙大陆的翼龙王，还有一位，乃是最初古圣的人间化身，他无名无姓，自号“无名古圣”，孤独的行走于大地上，默默守护着古龙帝国的子民。
　　据传，最初古圣平等的对待每一位古圣和子民，他沉默寡言，外表严厉，内心善良，嫉恶如仇，如师如父。
　　千万年来，他之所以从传说时代到现在，从未现身，是因为他继承了圣蛇的意志，为了古龙帝国的臣民不受天外邪神的困扰，孤独的坐在属于他的烈焰王座之上，以其强大的力量，守护着脆弱的古龙帝国，和邪神对抗。
　　唯有关系到古龙帝国生死存亡的重大时刻，最初古圣才会从烈焰王座上起来，用他手中足以毁灭这个世界的炎剑，将敌人灰飞烟灭！
　　……
　　“这是何等的无私，这是何等的忠诚？赞美最初古圣，赞美赤龙帝皇！”
　　黑纹城内，老凯恩泪眼模糊的手捧着一本《赤龙帝传》，给台下的那些小蜥蜴人讲述着最初古圣的故事。
　　“我就知道，最初古圣大人，并未抛弃我们。”
　　“赞美帝皇，赞美爬行者之主！”
　　“重振古圣荣光，吾辈义不容辞！”
　　年轻的蜥蜴人们你一言，我一语，内心热切。
　　老凯恩思绪回到十几年前，初见无名古圣大人的那一刻。
　　自从古龙帝国成立后，老凯恩再也没有见过最初古圣的化身了。
　　他知道，最初古圣大人，又要去烈焰王座上，以其强大的力量，去对抗试图入侵古龙帝国的邪魔！
　　如今，放眼古龙帝国，一所所“古圣道场”纷纷建立，传授由最初古圣改良过的第八版古圣法门。
　　除此之外，更是有“灵能学院”于因蒂斯地区建立。
　　拥有“灵能天赋”的蜥蜴人，有机会被选中，前往学院修行灵能秘法，掌握强大的灵能法术！
　　据说，最初古圣，除了是最强大的古圣之外，还是这世上最强大的灵能者！
　　整个古龙帝国，一切都在朝着好的方向发展，欣欣向荣，文明充满了生机和活力。
　　而这一切的幕后掌控者，已经一路向北，穿越了从未有人穿越的因蒂斯山脉，去探寻这个世界的边界之地。
　　“没想到，因蒂斯山脉的北面，是一片一望无际的荒漠地带，以赤幽冥雀的速度，飞行了一整天，都没有飞出去……”
　　一只翼展足足有十丈的黑色巨鸟的背上，李维盘膝而坐，望着下方单调的景色。
　　荒漠之中，寸草不生，更别说稀缺的药草植物资源了。
　　倒是偶尔可以发现一些土元素之力的药草。
　　不过这里的药草资源，比起古龙大陆，却是差了太多，对于李维来说，基本上没有开发价值。
　　“继续往前吧，我就不信，这位面还能无穷无尽不成？就连无尽海，都有尽头……”李维心中自语。
　　经过三年如火如荼的大建设，古龙帝国，已经成功立国，开始独立运行，不需要他再操心什么了。
　　无论是三位龙王，还是元老会的古圣，都已经“自愿”在李维的誓约之剑下，立下了忠诚誓言。
　　总的来说，有誓约之剑的控制，它们背叛李维的可能性，几乎为零。
　　当然，誓约之剑只能让它们忠心，至于国家能够治理成什么样子，这要看它们的能力了……对于这个，李维持悲观态度。
　　不过于他而言，古龙帝国也是一个实验性质的国度，古龙帝国成立的最重要原因，就是集合一国之力，帮助李维开发和管理这片位面。
　　他成立的“古圣道场”和“灵能学院”，一方面为了更好的收集这个位面的药草，矿产资源等。另一方面，也是为了培养一支属于自己的超凡力量，到时候，古龙帝国，全民皆兵，若是有外敌敢入侵此地，也得好好掂量一番。
　　他只需要每隔一段时间，回来割一波韭菜即可。
　　同时，帝国的人口，也会被人为的控制，防止弄巧成拙，让这个位面的资源枯竭，可持续发展之道，才是根本。
　　前些天，李维离开古龙帝国，交代完后事之后，便朝着因蒂斯山脉北方进发，打算来一次“地理大发现”。
　　“这片荒漠，可以称之为【苍黄沙海】，日后编入古圣帝国的教科书里面。”
　　李维喃喃自语。
　　忽然，他低头望去，下方的沙海之中，大地翻滚，黄沙漫天。
　　一条绵延百米，如蚯蚓一样的生物居然从中跃出来，朝着李维撕咬而来。
　　“一头未知古兽，正好拿你试试我如今的法术水平。”
　　古兽的实力比起古圣，还要略强一筹。
　　这头古兽，浑身披着土黄色的鳞甲，类似于钻地蠕虫，它张开那如异形一样大嘴，喷吐着绿色的毒息。
　　李维不躲不避，重水结界环绕全身，与此同时，他指尖有蓝色的电弧跃动。
　　密密麻麻的电弧顷刻间，凝聚为一条长约十米的雷霆之蛇。
　　三环法术·雷蛇术。
　　经过过去这三年的修行，得益于这古圣位面相对浓郁的元素之力，李维已经将自己掌握的除了天赋法术之外的所有三环法术，练至极限。
　　噼里啪啦。
　　电流爆响，炸裂天际。
　　李维被重水结界保护，那毒息被阻挡在外，那蠕虫怪物刚刚将李维连同结界咬住，下一刻，电流弥漫全身，焦臭味弥漫。
　　它锋利的牙齿，试图将重水结界咬碎，咯吱咯吱的声音传来。
　　在坚持了十息之后，李维的重水结界力场，终于破碎。
　　“很不错。”
　　李维收起实验的心态，他金鳞弥漫，好像金光护体，撑开蠕虫的口器，而后他体型变大，将其硬生生的撑裂。
　　蠕虫见李维不好对付，便想遁走，李维直接抱住其尾部。
　　顶天立地的巨龙力士抓住了蠕虫尾部，轰的一声，将其抡起来，摔在地上。
　　黄沙飞扬，沙丘塌陷。
　　如此十次之后，这蠕虫，已经奄奄一息。
　　李维五龙威严倾泻，蠕虫最终臣服。
　　他测试了一番血脉，和他预想的差不多，此蠕虫拥有“仙榕龙”血脉，应该是当年索伦弑神之后，吸收了代表大地的森林王者·迪乌西斯的血液异变而来的凶兽，它的【血脉精粹】可以为李维炼制更高品质的金蛇秘药。
　　“既然如此，就叫你【钻地龙蚯】好了，以后去爱丽丝戒指里面给我松松土，施施肥……”
　　李维将钻地龙蚯放入戒指中，意识进入其中，发现如今的戒指空间，似乎有些拥挤了。
　　超凡生物过于密集，其中的元素之力，很显然不够用了。
　　李维每年都要投入一千太石维持空间的大小，不过随着他收集的超凡生物越来越多，体型越来越大，这个问题还是暴露出来了。
　　“要是能够恢复其五环巫器的水平，空间应该就差不多了。”
　　李维摇摇头，这个他目前还做不到。
　　他继续前进，又往前行进了一天，李维眼前的风景，终于有所变化。
　　他闻到了大海的气息，听到了海浪的声音。
　　他沿着海洋，继续前进。
　　七天之后，李维回到了南海。
　　“看来这小位面，也是类似于前世星球那样的球体……所谓的黑暗之地和地穴，其实就是类似于宇宙和其中的星球，只不过这些生命星球之外，往往有一层晶壁保护，以免被黑暗之地的未知力量侵蚀。”
　　结合李维从莫比乌斯他们那里了解到的信息，这个位面，只是混沌古蛇下面的一片领土罢了，无论是古蛇，亦或者四大古龙，都不是位面的原住民。
　　这个世界的原住民，其实就是那群类似于恐龙一样的爬行类凶兽，然后在圣蛇神力降临之后，逐渐诞生了信仰。
　　李维猜测，索伦弑神后，古龙们的尸骸被这些恐龙吞噬，古兽诞生。
　　而爬行者，也在索伦的催化下，逐渐诞生智慧族群，这里面诞生了最初古圣，其得到了索伦留给他的宝物，获得了古圣法，传法于其他爬行者，古圣们逐渐诞生，再之后，便是如今的古圣帝国了。
　　这一切，都只是索伦的一个位面文明实验。
　　“四大宝物，只剩下最为神秘的不老圣杯了，就留给古龙帝国慢慢寻找吧，反正我已经留下帝皇口谕，凡寻找到圣杯者，皆可以成为帝皇座下的第五龙王，说不定未来还能在这里诞生几次圣杯战争或者圣杯大航海呢……”李维内心吐槽。
　　解决了心中疑惑，李维回到了那神庙祭坛，这里被法阵遮蔽，防止蜥蜴人误入其中，人间的出口处，同样如此。
　　守卫波刚还在沉睡，李维叫醒他，给他一些辅助修行的药剂，也算是对其的奖赏，之后便匆匆离开了。
　　这些年的修行，他的梦龙呼吸法，马上就要极限了，接下来就可以和天魇呼吸法融合，第六大感知维度的呼吸法雏形，即将建立。


第250章 梦魇龙！
　　圣辉历1105年，凛冬之月。
　　在新的一年即将结束之时。
　　人间，也变得更加动荡不安。
　　毗邻孔雀王国的盖亚王国境内，有座一因为瘟疫和战火而废弃的城市。
　　一位自称“幽灵夫人”的神秘人物于此地建立了盘踞在人间的恶灵国度【幽灵之国】，方圆千里，化为禁区，其中幽魂，恶灵滋生，即便是大骑士进入，也是有死无生。
　　大地教会在派遣圣徒讨伐无果后，据说圣者特丽莎亲自前往，最终的结果不得而知，总之，那【幽灵之国】却是依旧存在。
　　有传言说，幽灵夫人以无数幽魂恶灵，炼制了一尊恐怖的邪灵，即便是圣者，也无法战而胜之，只能默许幽灵夫人的存在。
　　这一传言，被大地教会矢口否认，不存在圣者无法战胜之敌人，可是那赤裸裸存在于人间的幽灵之国，又作何解释？
　　当然，对于普通民众来说，教会说没有就是没有，有也是没有……
　　其他国家，比起盖亚王国，也好不到哪里去。
　　例如那熔火王国的天火城，有人在夜空中看见一头神骏无比，双翼遮天的赤焰火鸟和一位似乎浑身由永不熄灭的火焰组成的老者大战于云巅，火光照射下，黑夜亮如白昼，整个天火城，更是笼罩了一道白茫茫的光罩。
　　后来便有知情人士透露，那火鸟正是前段时间让图瓦帝国经历火灾旱灾的罪魁祸首。
　　其被风暴圣者古拉多击败后，逃遁无踪，而后重新出现在熔火王国，试图窃取天火城内永恒教会的一件封印圣物。
　　传言，那封印圣物中，留存有一缕永不熄灭的【神火】，这是永恒教会最重要的圣物，没有之一。
　　那一战之后，永恒教会便进入戒严状态，更是满世界的寻找赤焰火鸟。
　　只可惜，赤焰火鸟，消失无踪，人间蒸发了。
　　人间事，多的数不清，纷繁复杂。
　　每一天，都在发生新的变化。
　　星辰帝国。
　　群星教会所在的【落星神山】。
　　这里的夜晚，繁星点点，萤火虫点缀荒野，虫鸣阵阵，更加显得静谧。
　　颜色如星空的群星教堂。
　　在教堂最高处，最中央的那一座哥特风建筑的穹顶上。
　　一位身穿群星纱裙，眉目清秀，看起来十分舒服的少女此刻正懒洋洋的坐在这里，抱着膝盖，仰望星空。
　　“修行可真是一件枯燥事儿啊，人间越来越精彩和热闹了。”
　　艾斯黛拉吸收着群星之力。
　　“古拉多那老头子，也不知道如今什么实力了，该不会又突破了吧？我也不能被其他人落下太远啊……
　　还有之前那个怪人，也不知道哪里去了，莫非是躲在巫师世界不敢回来……说好的一起合作呢？”
　　之前艾斯黛拉也去了当初见到怪人的岛屿看了看，只不过，除了一些骑士，却是没有见到怪人，她便离开了。
　　从那怪人所建立的骑士组织来看，他是有野心的，也有这样的实力。
　　这让艾斯黛拉更加期待和他的合作了。
　　毕竟，和一个凡人建立的隐秘组织合作，总好过和那些有竞争关系且各怀鬼胎的同行合作。
　　【群星之主】在七神之中，最为特立独行，祂没有阵营，没有盟友，神秘莫测。
　　不像是【天之慈父】和【地之圣母】，总是在统一战线上，堪称星界狗男女。
　　“【尘世障】也不知道还能坚持多久……唉，这世上的烦心事怎么就这么多。”
　　艾斯黛拉呢喃着，不知不觉间，就侧卧在这穹顶之上，在星夜下，睡着了……
　　而在黄昏岛。
　　极道殿内。
　　李维的体内，那如身形如黑雾一样的【天魇】，正在和一条七彩斑斓的雾状巨龙变异，融合。
　　这雾状巨龙，便是李维的【梦龙之种】。
　　时间一分一秒过去。
　　当最终的融合完成后，原先的【天魇】和【梦龙】，都已经消失不见，取而代之的，则是一条漆黑如墨，龙翼破碎，散发着恐怖气息的黑色巨龙。
　　巨龙的眼眸淡漠，其中似乎蕴含一片红与黑的古怪世界。
　　打开熟练度面板。
　　李维——
　　梦魇龙呼吸法：十二阶（1/400000），特效：梦魇感知（四级），危险感知，梦魇旅人，天风之心。
　　……
　　除去没有变化的【危险感知】和【天风之心】外。
　　原先的【三级通感】进阶为【四级梦魇感知】，【夜魇行者】则是进阶为【梦魇旅人】。
　　梦魇感知，比起通感，在原先的视觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉五感之外，增加了【第六感·心感】。
　　【心感】可以识破幻境，魇术，除非境界高出李维太多，否则寻常的幻术之流，都没办法将其迷惑。
　　“如果我在进入那梦乡高塔秘境的时候拥有如此特效，那隔着两个世界，人面蛛就算是再强，她的幻境能力，应该也没办法影响到我。”
　　李维想起来上一次秘境之行，被那该死的人面蛛耍的团团转。
　　至于第二个【梦魇旅人】，则是在原先【夜魇行者】的基础上，又增加了一个功能。
　　【梦魇旅人：你体内的梦魇龙之血让你拥有进入梦魇世界的能力，你可以在任何主物质位面，消耗梦魇龙之力直接进入其中，也可以通过他人的“梦魇”进入其中，并且依靠梦魇龙之力凝聚一道“梦魇化身”。
　　消耗梦魇龙之力进入，你将被随机送入梦魇世界的某一地方，通过他人的梦魇进入，你将会出现在和其“梦魇”相关的梦魇之地。
　　你在梦魇世界所得到物品，可以通过消耗梦魇龙之力的方式将其带出，你也可以寻找梦魇世界和主物质位面的节点，将其带出。
　　身为“梦魇旅人”的你，在梦魇世界的死亡并不会导致现实世界的死亡，在梦魇龙之力消耗殆尽后，你的意识将会脱离梦魇世界，回归主物质位面。】
　　看着特效介绍，李维面色凝重。
　　“梦魇世界？”
　　这个世界，是李维目前接触到的最为凶险和恐怖的世界。
　　就算是熟练度面板给自己背书说没危险，李维也不想轻易尝试。
　　前车之鉴，梦乡高塔通过自己研制的【幻梦药剂】进入其中，然后全部人间蒸发。
　　或许一次两次没问题，可是长期行走在梦魇世界和现实世界的边缘，迟早有一天，会被永远带入梦魇。
　　“人面蛛就在梦魇世界，应该是那个世界的一方霸主，但是，以人面蛛的层次，肯定不是梦魇世界的真正顶层，还有比人面蛛更加恐怖的存在，比方说天魇，梦龙……”
　　根据梦乡高塔的研究，梦魇世界，可是与星界，冥界相提并论的主精神位面。
　　如果说星界是芸芸众生的【信仰和精神】投影形成的世界。
　　那梦魇世界，极有可能就是所有生灵深藏在内心的【梦魇和恐惧】折射的扭曲世界。
　　在那里，一切都是混乱无序，毫无道理的。
　　主物质位面的很多规则可能都不适应，就连法术，也不一定能够使用，深藏在生灵梦魇中的怪物，也出没于梦魇世界，汲取恐惧的力量来壮大己身。
　　经历了上次秘境之后，李维基本上确定，灰烬世界，应该就是一个被梦魇世界所侵蚀的世界。
　　在这个世界，有一些和梦魇世界的共同点，【肆虐的死堕】，以及【扭曲的现实世界的映射】，就好像是这个世界正在被梦魇世界所同化……
　　李维叹气，虽然梦魇世界可能也会存在一些机遇，资源，宝物等等……但是，他现在还没有做好进入的准备。
　　“不管怎么样，以后寻常的幻术，对我无用了，这也是好事……不过貌似除了梦境学派，其他学派也很少用幻术攻击。”
　　不去想有关梦魇的事情。
　　李维走出极道殿。
　　今天是誓约大会。
　　副团长血骑士看到李维出关，严肃地说道：“团长，如今黄昏骑士团的所有正式团员，以及黄昏圣殿的见习成员共计二百四十位，全部到齐！”
　　在李维的面前，黄昏圣殿的广场上，是一位位或好奇或期待的身影。
　　他们此刻全部注视着前方那一位伟岸高大，身穿金色铠甲的中年骑士。
　　他面容刚毅，气度不凡，那遒劲的肌肉，犹如雕像中的天神之躯。
　　“这便是……极道骑士？”
　　“没错，这就是黄昏圣殿的殿主，黄昏骑士团的团长……据说已经一百多岁高龄了……”
　　“好强大的气息，在他面前，我感觉自己大骑士修为，也不过是蝼蚁。”
　　李维望着这些年轻的面孔，想起来曾经的自己，也是其中的一员。
　　他没有多余言语，将誓约之剑拿出来，猛地一下，插入面前的地板。
　　这一刻，似乎整座岛屿，都震颤了一分，不少见习成员纷纷惊呼起来。
　　而后，李维强大的气息横扫黄昏岛，他目光如炬，声音震耳欲聋。
　　“诸位，人间风雨欲来，我们黄昏圣殿也不能坐以待毙。
　　为了增强我们的凝聚力，今日，我希望各位在这柄剑前，随我起誓！
　　这次起誓关乎你的未来，从此以后，你的命运，将会和我们黄昏圣殿牢牢绑定在一起，一荣俱荣，一损俱损！
　　接下来的道路，将会无比艰难曲折，若是想要放弃的，现在便可以退出，我们会洗去你在黄昏圣殿生活和修行的一切记忆，你将会被送回人间，回到你们那日复一日的凡人生涯，继续当那蒙昧无知的小贵族。”
　　李维说完，看向那些见习成员。
　　一些人似乎感觉到这次起誓将会非比寻常，心中微动。
　　“团长……我想退出。”
　　“我也是……”
　　陆陆续续的，开始有一些人举手退出。
　　血骑士将这些人筛选出来，面露失望之色。
　　李维古井无波，人多了，就会良莠不齐，这都在他意料之中。
　　所以他未来的核心，永远是以【黄昏圆桌】为主的【黄昏十八骑】。
　　这些见习成员，也主要是为了培养黄昏十八骑而准备的。
　　他们的心志，忠诚，毅力，目标都参差不齐，所以有人退出，这太正常了。
　　最终，二百四十名团员，只剩下了二百位。
　　李维让血骑士将那四十人带下去，事后他会以遗忘术，将这些人有关黄昏骑士团的记忆，全部清除。
　　“很好，现在站在这里的人，将会成为骑士团的同行者，你们准备好了吗？”李维大声问道。
　　“我准备好了！”在人群中，已经是大骑士巅峰，距离传奇骑士仅仅一步之遥的凯尔文·银山面色激动的喊道。
　　在其之后，越来越多的骑士发出震耳欲聋的声音。
　　“我们准备好了！”
　　随后，这些骑士亦将自己手中的骑士剑齐刷刷的插入地面上。
　　李维点点头，他面色坚定，将手放在面前的长剑，而后起誓道：“长夜将至……”
　　骑士誓词中，包含了很多骑士团成员需要对组织履行的忠诚义务，这些都被李维改编在了一段热血激昂的前世某奇幻影视剧的“守夜人誓词”里面。
　　有这样的誓约作为约束，这些留在黄昏圣殿的团员，基本上不会出现二五仔了……除非他们有人修为可以超过李维，但是那必不可能出现。
　　甚至就连李维自己也发誓了，不过这组织都是他的，对他来说，遵守誓约，自然毫无难度。
　　发誓完毕之后，在黄昏圣殿的天空上，一道道誓约之剑的虚影林立。
　　随后没入所有团员的体内。
　　这一刻，他们和黄昏圣殿这个组织间，那种紧密的联系，才真正建立起来。
　　李维不需要这些人多么崇拜自己，他只需要他们可以对于黄昏圣殿绝对忠诚，永不背叛即可。
　　这一点，人类就没有古龙帝国那些爬行者们好忽悠了。
　　毕竟这些骑士此前文化不一，信仰不一，差距很大。
　　而爬行者们，基本上都信仰最初古圣和圣蛇，有这天然的信仰，李维控制起来就很方便。
　　接下来的时间，李维在黄昏圣殿亲自教导了一些见习团员骑士修行，从团员中来，又深入团员中去，在保持无上威严的同时，也留下了一些良好的亲民形象。
　　恩威并施之下，黄昏骑士团的运转，逐渐走上了标准化，规范化，一体化的道路。
　　此后，以真知魔镜为核心的【知识圣殿】建立，知识管理体系逐步完善。
　　可以发布任务，兑换资源的【黎明圣殿】也相继建立，【黎明圣殿】间，成员间可以互相交易所需的修行资源，秘药素材，也可以花费相应的代价在【黎明圣殿】直接换取，亦或者接受圣殿的任务悬赏，以劳动换取。
　　做完这一切之后，李维将古圣位面的入口和法阵的进入方法，交给了骑士团的正式团员。
　　接下来，就由这些正式团员，带着见习团员，分批次进入古圣位面历练，搜寻资源。
　　当然，李维也提前和古龙帝国的元老会打过招呼了。
　　说是未来会有一批“最初古圣”的“信仰者”来古龙帝国历练，双方是兄弟关系，如果遇见了，不可发生摩擦。
　　至于凶兽那边，李维就无能为力了。
　　这也是他不敢一下子把所有团员全部扔在古圣位面的原因。
　　除了正式团员外，大多数普通团员，都只是普通的骑士，大骑士修为，在古圣位面那些强大凶兽面前，毫无还手之力，若是没有适应过程，直接全部丢入其中，能活下来十分之一就不错了……
　　他是磨砺组织成员，不是让他们玩绝地求生。
　　……
　　圣辉历1106年，原初之月。
　　风暴城。
　　闪耀酒馆。
　　李维独自一人，品味着雪花啤酒。
　　听着台上的吟游诗人讲述着关于“雪花骑士”的传奇故事。
　　故事讲完，李维鼓手叫好。
　　“愿各位拥有如雪花骑士一样的勇气！”吟游诗人开心的说道。
　　在闪耀酒馆这边怀旧完，又顺道打听了一些消息，李维正准备离开，忽然有一位衣着华丽的胖子贵族来到李维身边。
　　“有什么事吗？”
　　这个胖子李维不认识，想必是这闪耀酒馆的老板。
　　“阁下，我们的老板想见你……不是我，我指的是，所有闪耀酒馆的大老板……”这个胖子轻轻说道。
　　本来他以为，李维只是一位普通人，谁成想，正好在这里办事的幕后大老板，却是一眼看出来李维就不是寻常人。
　　大老板有心想要见识一下，便让胖子贵族来邀请李维。
　　李维听闻，微笑着说道：“可以，带路吧。”
　　他倒也想知道，这在凡间扎根如此深，堪比教会的闪耀酒馆，其幕后的掌门人，到底是何方神圣？
　　在胖子贵族的带领下，李维一路来到了酒馆的后台。
　　在一间看起来很普通的化妆室内，一位漂亮的女贵族，此刻正在镜子前梳头发。
　　她身穿一身热烈如火的贵族华裙，上面都是手工绣制的玫瑰花，妖艳而美丽。
　　李维略微感知一番，发现对方应该是普通人，倒也没有什么特殊。
　　“阁下稍等一下。”那位女贵族在镜子面前提了提自己的束胸，将山峰撑了起来，露出美丽风景线。
　　李维心中若有所思，便站在这里，安静的等待。
　　“阁下是巫师吧……”那女贵族笑颜如花，直勾勾的看着李维说道。
　　“有意思，你是怎么看出来的？你不过是一位普通人罢了。”李维说道。
　　那女贵族闻言，噗呲一声笑了出来：“阁下真觉得普通人能够成为这么多闪耀酒馆的掌控者？”
　　女贵族轻轻笑道。“我当初掌管这个酒馆的时候，就连百花那孩子，都还没有出生……”
　　听到这里，李维内心微变：“你是巫师？”
　　那女贵族略微释放出一丝精神力波动，在感受到这股浩瀚的精神力之后，李维心中一惊。
　　眼前这位，应该至少是五环巫师了……
　　李维也接触过四环巫师，带给李维的感觉，远比不上这位。
　　闪耀酒馆的大老板，居然是一位五环巫师……
　　难怪可以在人间屹立这么久。
　　“前辈见谅，我实力低微，没有看出来前辈是巫师。”李维说道。
　　在五环巫师面前，自己还是略微尊敬一些吧。
　　虽然从危险感知来看，这位对自己没有恶意。
　　“这不怪你，人间元素之力稀薄，我大多数时候，都是用秘法将巫师的修为封印起来，防止修为下降，时间久了，我自己都感觉自己是普通人了。”她说道。
　　李维心想，自己果然还是见识少了，巫师世界居然还有这等秘法。
　　这样来看的话，怕是在人间有不少的巫师隐藏。
　　这些老东西，一个个大隐隐于市，以一种局外人的视角，坐看人间风云变幻，岁月变迁。
　　他想起来前段时间出现在盖亚王国的那位“幽灵夫人”，应该也是位强大的巫师。
　　以巫师的敏锐，怕是早就感知到要天球交汇，魔潮复苏了，说不定一些巫师组织，其实早已经暗中在人间开始布局谋划了。
　　只不过是自己此前实力低微，根本接触不到这些大人物的世界。
　　“你不必担心，我并没有恶意，只不过是今天路过这处闪耀酒馆，发现你有些特殊，所以才特意叫来一叙。”这位女贵族微笑着说道。
　　“我只不过是因为战乱，被迫留在人间的野巫师罢了……有何特殊的。”李维苦笑。
　　“因为你不仅是巫师，还是一位传奇骑士……我经营闪耀酒馆五百年了，除了时间较为久远的狮心骑士外，【闪耀七骑士】中，我见过黄金骑士，与其探讨血脉之秘；也曾和千面骑士有过接触，不过此人心机颇深，我不太喜欢；我还亲自将百花骑士送入巫师世界，亲眼见证这小姑娘如彗星一样崛起，成为了一名元魂巫师……”
　　女贵族喝着酒，轻描淡写的讲述着一件件在外人听起来，都足以传为佳话的故事。
　　李维能够体会到她那种心境，自己不过是一百多岁，便亲眼见证人间发生如此多变化，何况这种五百岁的老怪物。
　　“说了这么多，还不知道前辈名讳……”李维问道。
　　“我？在人间，我的员工喜欢称我为【玫瑰女士】，而在巫师世界，我则是玫瑰女巫……”
　　“玫瑰女巫……如果我没有记错的话，这是花之女巫麾下的二十四花之一吧？”
　　“没错，我算是百花骑士的领路人吧，在她元魂之后，我便主动加入了二十四花，这闪耀酒馆，我还一直经营着，没事在人间见证一下家族兴衰，王朝覆灭，倒也是一件有意思的事情。”玫瑰女巫说道。
　　“说起来，我与白水仙女巫，紫罗兰女巫，蔷薇女巫都有过一面之缘，关系也还不错，如今又遇见前辈，也当真是妙不可言。”李维笑道。
　　“白水前段时间死了，我这边有她的魂牌，已经碎裂……”玫瑰女巫掏出一枚雕刻有白水仙图案的牌子，面色低沉的说道。
　　李维面色一变，问道：“前辈可知道是什么原因？”
　　他心中其实已经有答案了，大概率和梦魇世界脱不开关系。
　　“我也不清楚，我在人间待了很长时间，再加上战争的影响，通道关闭，我和其他女巫的联系也就断掉了。”玫瑰女巫说道。
　　“前辈找我，应该不只是为了聊天吧？”李维问道。
　　“我想问一下你传奇名号，人世间这些年新诞生的传奇，我都有所耳闻，对于你，却是一无所知，所以才会好奇。”玫瑰女巫说道。
　　“我没有传奇名号……相比起被人传颂，我更喜欢安安静静的生活。”
　　“那你倒是挺有个性的……我还以为，骑士都是一群喜欢出风头，想要建功立业，扬名立万的家伙……
　　不过接下来，风起云涌的大时代即将到来，每个人都将被迫做出改变。
　　我今日找你，也是为了找一些盟友，我看你年纪应该不大，但是已经是三环修为，更是传奇骑士，未来成就或许不会比百花小，提前结识眼熟一下，也是挺好的。”
　　“哈哈哈……前辈倒是直接。”李维笑道。
　　“另外，我找你，还有一事。”
　　“前辈请讲。”
　　“不知道你是否听闻有火焰神鸟袭击永恒教会的事情？”
　　“有所耳闻。”李维心中微动，那火焰神鸟，很明显就是那只火元素之灵，还是李维不小心把它带过来的……
　　“如今永恒教会正在寻找那火焰神鸟的踪迹，我依靠闪耀酒馆的情报，已经大致知晓其前往了何处，但是目前尚缺人手，人间想要找修为不错的野巫师太难了，你这样的三环巫师，不可多得，所以我邀请了几位巫师，想一起去会一下这火焰神鸟。”
　　“前辈，我不过是三环巫师，实力低微，那火焰神鸟，可以击败圣者，其实力，恐怕远超我们……”
　　“放心，据我估计，那火焰神鸟，应该也就是五环水准，和我差不多，人间元素之力稀薄，无论是它，还是我，实力也没办法百分百发挥出来。
　　所以我这次找到了一位受元素之力影响较小的在人间隐修的四环炼体巫师，还有一位法阵巫师，我们三位，将其困住片刻即可……
　　至于你，你的修为……比较低，难以正面对抗火焰神鸟，所以你的任务，便是将其引入我们布设好的法阵之中，我会赐予你一道一次性法术卷轴，让你不至于被火焰神鸟给追上，并且保你平安。
　　况且，我的目的也不是那火焰神鸟，而是其抢走的封印圣物，事成之后，我这边可以根据你的功劳，给予你相应的报酬，我在巫师世界和人间摸爬滚打几百年，还是积累了一些好东西的，你身为三环巫师，应该还没有准备好进阶四环的突破药剂吧？
　　我这里有一药剂配方，你若是助我一臂之力，这配方给你也无所谓，到时候你拿着这配方，无论是卖钱，还是去找人帮你炼制，都是极好的。
　　如果你不需要配方，我这里也有一些闲置的三环巫器，这对于在人间修行的野巫师来说，应该也是不可多得的佳品。”
　　玫瑰女巫说完，她手一挥，一道道流光在李维面前出现，赫然是五件造型各异，一看就不凡的巫器，看样子有防御的，有攻击的，种类齐全。
　　李维扫了一眼这些巫器，感觉都一般，还不如大黑天之幕。
　　他想了想，问道：“我想问一下，那配方的名称是什么？”
　　他如今精神力160点，只差40点，就达到三环巫师的上限了，的确是需要准备突破药剂了。
　　“【魅魔的绯红呢喃】。”
　　玫瑰女巫说道。
　　李维点点头，他在一本药剂学书籍上的确听过这一种药剂，只可惜那上面并没有记载配方和炼制方法。
　　从名字来看，大概率主药有魅魔的素材，其他的，却是一概不知。
　　看样子，这玫瑰女巫并没有骗他。
　　其实【真知魔镜】那边也有一些突破药剂配方，只可惜，都是一些过时的知识，上面记载的那些上古草药，很多在经历了几十万的消耗之后，早就绝迹了，相当鸡肋。
　　如果要自己通过实验和研究寻找相应的替代品，难度参考净化药剂。
　　所以，如魅魔药剂这样的近代药剂，才是李维所需要的。
　　“前辈，我考虑一下。”李维说道。
　　“嗯，最好七日内给我答复，迟则生变，万一那火焰神鸟被永恒教会圣者找到，我们的计划就泡汤了。”玫瑰女巫说道。
　　临走之前，玫瑰女巫给了李维一朵由玫瑰花瓣组成的信物。
　　李维可以用这个和玫瑰女巫沟通。
　　“不愧是五环巫师，手段的确是不一样，大多数低阶巫师，还得靠传统的信使才能联系。”李维叹道。
　　“那魅魔药剂配方，的确是我需要之物，这玫瑰女巫，其实已经吃定我了，没有人可以拒绝这样的诱惑。”
　　……
　　七日后。
　　风暴城的闪耀酒馆。
　　玫瑰女巫看着李维的身影到来，脸上露出微笑。
　　“你还是来了。”她说道。
　　李维点点头，他注意到，玫瑰女巫身边还有两位巫师。
　　其中一位看起来垂垂老矣，白发苍苍，就好像一位普通的凡俗老人，面色慈祥。
　　另一位，则是身躯笔直，身穿骑士铠甲，想必是那位四环炼体巫师了，他神色冷酷，看着李维。
　　这些，都是隐藏在人间的老东西。
　　“这位是李维巫师，一位人间的野巫师，三环修为，负责完成引诱火焰神鸟的任务。”玫瑰女巫说道。“李维，这位身穿铠甲的，是巴尔赞巫师，即便在巫师世界，也是相当罕见的四环炼体巫师……另一位，则是奥洛夫大师，令我敬佩的法阵巫师，博学多才。”
　　“玫瑰前辈过奖了，我只是粗通一些法阵知识的皮毛罢了。”奥洛夫大师苦笑着解释道。
　　玫瑰女巫虽然是五环巫师，不过在人间生活久了，整日和一些凡人打交道，所以没什么架子。
　　“见过各位前辈。”
　　既然境界不如人家，李维自然也是客客气气的。
　　“玫瑰前辈，三环的修为……有点低了吧。”巴尔赞巫师低沉说道。
　　“没办法，时间有限，这里是人间，不是巫师世界，三环修为，已经是凤毛麟角了。”玫瑰女巫说道。
　　“我觉得没啥，反正这小家伙也只需要去引诱那火焰神鸟。”奥洛夫巫师说道。
　　“行吧，我也是出于好心，毕竟要面对的，可是五环存在……我个人还是感觉幽灵夫人更合适。”巴尔赞说道。
　　“幽灵夫人……她性格诡异，我不喜欢和其打交道，据说，她背后的势力，乃是【地狱之境】的一个高阶巫师组织……此番来人间，怕是有备而来。”玫瑰女巫说道。
　　李维听这些老东西对话，看样子他们都是认识已久的，不由得内心更加戒备，时刻关注危险感应的变化。
　　“完成引诱任务后，便没有我的事情了吧……”李维问道。
　　“嗯，到时候你找个安全的地方即可，我们三个要主持一个四环法阵。”奥洛夫巫师说道。
　　讲完一些注意事项后，他们四人离开酒馆，找了个无人之地，大家便各自施展飞行本领，朝着目的地而去。
　　“那火焰神鸟在海外之地，我是在一座海底火山口中发现它的。”玫瑰女巫说道。
　　李维寻思，难不成那前往巫师世界的空间通道被发现了吗？
　　毕竟除了他之外，那火元素之灵也知道这个入口。
　　不过上次在火元素离开后，李维用法阵将岛屿隐藏了，如果不是巫师，李维觉得它不一定能找到入口。
　　五日后。
　　李维他们来到了一片距离七国大陆极其遥远的外海之地，这并不是那个亚空间节点的地方，这让他松了口气，看样子法阵还是起到作用了。
　　李维能够感受到，这里的元素之力，似乎要比大陆浓郁不少，都快有巫师世界外环海域的一半了。
　　这说明，魔潮复苏程度进一步加深了。
　　然后，他们降落在一座小岛上，在岛屿上，有一座天然洞穴，外面还有复杂的隐蔽法阵。
　　“这里也是闪耀酒馆的一处海外据点，只不过坐镇这里的，是我在人间收的一些学徒，一个月前，他们看到一头火焰神鸟从天而降，落入前方的海域，再也没有出来。”玫瑰女巫说道。
　　没多久，几位只有学徒水准的巫师连忙出来。
　　“那火焰神鸟还在吗？”
　　“在，前两天我还看到远方的海域升腾起通天彻地的白色烟柱，还有那神鸟的哀嚎声……”
　　玫瑰女巫点点头。
　　“你们先撤离这片岛屿吧，我们要在这里布置法阵，围困那火焰神鸟。”玫瑰女巫说道。
　　“好的。”
　　在这些人撤离之后。
　　奥洛夫飞到天上，他在观察这座岛屿的地形，磁场，元素之力等等。
　　李维也是第一次见四环法阵巫师施法，所以在一旁专心致志的看着。
　　“接下来我需要三天的时间来布阵，麻烦玫瑰前辈和巴尔赞阁下助我。”奥洛夫说道。
　　“全听大师的。”玫瑰女巫笑道。
　　一位五环巫师，两位四环巫师，便开始在这里忙碌起来，李维看到一道道如长剑一样的法阵之物，从奥洛夫面前飞出，他念念有词，这些长剑闪耀着白光，没入这座岛屿。
　　两日后，奥洛夫面色有些苍白，他连忙服用了回复精神力和术力的药剂。
　　“该死，还差一点。”奥洛夫看着已经在各自方位布阵的玫瑰女巫和巴尔赞，不由得说道。
　　“奥洛夫？怎么了？”玫瑰女巫焦急问道。
　　“这地方的磁场有些难以驾驭，和我们之前练习的地方不太一样，现在还需要一位巫师帮助我完成法阵……”
　　“奥洛夫，这么重要的事情，不早说！”巴尔赞面色一冷，心想这老东西，怎么关键时刻掉链子。
　　而在场，除了他们三位之外，就只有李维一人……
　　于是乎，他们将目光都看向李维。
　　“各位前辈，我实力低微，若是因为我出了差错，你们可别怪罪我。”李维面色一变，连忙说道。
　　“别啰嗦了，快来！”巴尔赞催促道。
　　“李维，试试吧，实在不行……我们改日再试。”玫瑰女巫忧心忡忡，显然是担心那火焰神鸟飞走了。
　　李维看似硬着头皮上场了，奥洛夫给他讲解了一番要领，注意事项。
　　“听懂了吗？”他问道。
　　“懂了……吧。”李维没底气的说道。
　　“唉，去吧，尽力而为便可。”奥洛夫无奈道，显然对李维的期望值不高。
　　“多谢前辈，我自当尽力。”
　　李维加入其中，其实他虽然修为低，可是他好歹也是二环法阵巫师，所以这些天在观察的过程中，他已经发现一些问题了，只不过他也不想太高调，就没有主动提。
　　只见他眉头紧蹙，汗水渗出，一副紧张的样子，小心翼翼的布设属于他的法阵模块。
　　奥洛夫，玫瑰女巫的心都提到嗓子眼了。
　　三日后。
　　当法阵的阵物，仪轨全部布设好之后，奥洛夫擦了擦额头的冷汗，而后望着李维，露出赞许的微笑。
　　“小家伙看样子也懂得一些法阵知识吧？”
　　“我只是粗通一些罢了，在前辈面前，称不上懂。”李维喝下一些药剂，笑道。
　　“真是让我刮目相看啊……”玫瑰女巫也是香汗淋漓，她看着李维，这个小家伙，给她太多意外之喜了。
　　“我们休息一下，抓紧开始吧，迟则生变。”巴尔赞说道。
　　半天后，所有人的状态都达到了巅峰。
　　玫瑰女巫将一张铭刻有一朵朵鲜花的一次性法术卷轴交给李维。
　　“这是【花之凋零】卷轴，固化有一道五环法术，撕开之后，你将会暂时获得五环巫师级别的遁速，到时候你就朝这边飞过来即可，以你的机警，肯定不会有事的。”玫瑰女巫说道。
　　“好的。”
　　李维拿到卷轴，也不废话，当即朝着远方的海域飞去。
　　即便没有这卷轴，他也能依靠猩红之遁保命，只不过没必要暴露自己的底牌。
　　过了一会儿，李维来到了一片正在翻滚沸腾的海域，白气在天上形成厚厚的云层。
　　他注意到，在海域下方，有一头火焰大鸟，此刻它匍匐在下方的火山群落中，似乎面色痛苦，在它半透明的身体内，赫然有一盏古朴的油灯，在灯芯位置，有一缕金色炽焰，正在燃烧。
　　“它在试图炼化这封印圣物里面的火焰，貌似到了关键时刻……以至于我到它跟前，它都不理我。”李维心中一惊。
　　“终于可以报仇了，你可是害我不浅啊！”
　　他连忙催动法术，攻击火焰大鸟，平时看见他就要追杀的大鸟，居然不理他。
　　“嗯？看来还是打的不够疼，我的三环法术在它面前，挠痒痒呢……”
　　李维威力最强的法术是火龙劫，只可惜这大鸟的火元素抗性比起李维只强不弱。
　　李维直接拿出赤龙斩铁，一剑斩去。
　　缠绕火焰，湮灭一切的灰白剑气席卷。
　　火焰大鸟传来一声哀鸣。
　　这一剑，让火焰大鸟终于有所动作。
　　它正在炼化的关键时刻，本来不想理睬眼前这个蝼蚁的，可是这个家伙，不依不饶，它怒了……
　　下一刻，海水炸开，恐怖的火焰冲上高天，那火元素怒目望向李维，发出一声雏凤般的清鸣。
　　“乖乖，走了！”
　　李维感受着这恐怖的气势，当即撕开卷轴，他的身躯周围，无数的花瓣涌现，姹紫嫣红，争奇斗艳，香味扑鼻。
　　下一刻，他在花瓣的裹挟下，朝着前方的岛屿飞去。
　　没多久，在五环级别的遁速下，他便来到了岛屿之上，身后的火焰大鸟，也随之追来。
　　在大鸟进入法阵范围上空之后，只见岛屿周围，无尽的长剑接连天地，形成一座散发着森森剑气牢狱！
　　四环法阵·剑之监狱！
　　“你的配方，拿着，接下来没你事了，我得专心对付火焰神鸟，无暇顾及你了。”
　　玫瑰女巫传来，一个石板落入李维的手中。
　　“多谢前辈。”李维看了看，果真是魅魔药剂配方。
　　他面色一喜，迅速离开，找了处地方，隐藏起来，远远的观战。
　　拿到配方，他就赚了，之后的事情就和他没关系了。
　　不过他还是想趁此机会，见识一下五环的斗法，也看看那火焰神鸟的下场，万一对方重伤逃遁什么的，自己还能捡个漏，用猩红契约将其收服，坐拥一头五级火元素之灵，岂不美哉？
　　之前用在金羽王身上的契约位置，已经被李维撤掉了，由誓约之剑代替。
　　恐怖的战斗和四环法阵的威力毫无保留的展现出来。
　　玫瑰女巫自不必说，她举手投足间，便是威力巨大的海洋派系法术，正好克制那火元素，声势逼人。
　　“这还是因为元素之力稀薄而没办法发挥出全部威力呢……那雷龙家族的【雷霆之矛】，实力比起玫瑰女巫只强不弱。”
　　而那巴尔赞，则是全身闪烁着金色的符文，犹如金铁浇筑的身躯，水火不侵，刀枪不入，同样不俗。
　　“感觉好像是罕见的青铜派系的炼体巫师，散发着浓郁的金属元素之力……这巴尔赞，也不简单。”
　　而奥洛夫巫师，则是全力住持法阵，森森长剑不断穿透火元素的身躯，令其哀鸣阵阵。
　　“大家倾尽全力，这家伙快不行了。”玫瑰女巫说道。
　　然而，下一刻，她面色剧变。
　　只见那火元素之灵在各种各样的攻击之下，居然变成了一个卵状的球体，球体表面，满是裂纹，恐怖火光冒出。
　　砰。
　　球体炸开。
　　冲击波席卷。
　　四环法阵当场被摧毁。
　　奥洛夫吐出一口鲜血，精神萎靡。
　　“自爆？”
　　那巴尔赞金色的身躯也是破碎不堪，鲜血直流，法术黯淡。
　　唯有玫瑰女巫，倒是好一些，但是神色难看。
　　在法阵碎裂的那一刻，一只小一号的火焰神鸟化作一道急速遁光，带着那封印圣物，逃走了！
　　“什么情况？三打一打不过……这火元素这么强？”李维嘀咕着，随时准备撤离。
　　他看见玫瑰女巫他们，迅速朝着火元素的方向追去，显然是不想轻易放弃。
　　“算了，不看戏了，拿到配方就行了，不能太贪心。”李维当即选择离开。
　　与此同时，在远方的海平面上，忽然有通天彻地的火焰光柱冲起，金色炽焰将天空似乎都点燃了。
　　转过头去，李维便看到了骇人的一幕：
　　金色火焰似乎跗骨在一片无形的幕布上，不断燃烧，越来越大，幕布开始出现一块巨大的缺口。
　　透过这个漆黑的缺口，李维看到了一片深邃黑暗的世界，那里的天空，破碎不堪，那里的大地，满目疮痍，犹如焦土。
　　李维连忙掉头，朝着大陆的方向飞去，虽然不知道这是什么情况，但是危险感知告诉他，继续待在这里，可能有危险。
　　而在遥远的七国大陆。
　　图瓦帝国，
　　一座屹立于海中，雷电和飓风缠绕的神山之巅。
　　这里是风暴教会的圣地，【风暴山】。
　　一位身披紫色王袍，头带风暴冠冕的中年男子在风暴教堂的顶端，望向外海之地的深处。
　　“尘世障……破了，比我预计的快了不少。”


第251章 帝皇之怒！
　　在风暴圣者古拉多感应到【尘世障】开始破碎的那一刻。
　　在七国大陆，群星教堂中的黑纱少女艾斯黛拉；龙王山那不怒自威的少年“龙”等人世间的圣者们，依靠他们体内的特殊力量，全部感知到了这一切。
　　天堂山内，耶霖眉头紧皱，圣徒从未见过圣者如此神态，问道：“圣者大人，有什么事吗？”
　　“尘世障破了……你立刻去大地教会，通知圣母特丽莎一声，让她做好联手准备，接下来七国大陆将会迎来大动荡，根据我的计算，不应该这么快破的……这次黑暗动乱，太突然了。”耶霖说道。
　　圣徒面色一变，他的身后，六道光翼展开。
　　“我现在就去！”
　　望着圣徒消失的身影，耶霖闭上双目。
　　“从火焰巨鸟现世，到尘世障突然破碎……这一切，都如此突然，完全不符合魔潮复苏的发展规律，难不成巫师那边有幕后黑手在干预这一切？……不管怎么样，得做好最坏的打算了。”
　　耶霖内心叹息，他说的最坏的打算，那就是圣辉教会于诺拉的信仰根基，被彻底拔除，自此以后，天之慈父将会缺少一个重要的信仰之地。
　　而在外海之地。
　　玫瑰女巫此刻悬停在那无形幕布之前，她神色凝重的望着那正在燃烧的金色炽焰。
　　巴尔赞和奥洛夫同样脸色难看。
　　“那火焰神鸟跑另一边去了，该死啊！”巴尔赞骂道。
　　“现在那火焰神鸟已经不重要了，它知道我们要取它体内的神火，所以它在撞到屏障上被弹回来之后，便选择燃烧神火，试图逃离。
　　没想到，这神火遇到屏障，就仿佛遇到燃料一样，迅速的燃烧起来……话说，我们好像惹大事了。”奥洛夫缓缓说道。
　　“这不是普通的屏障，这是【尘世障】，当初诸神和索伦所率领的巫师文明进行了惊天动地的神战。
　　那一战，诸神直接耗费其积累了无数岁月的神力本源，强行从星界将自己的力量投影到诺拉。
　　那是真正的【神明化身】，你可以理解为【地上神明】，可不是现在这些【圣者化身】可以相提并论的。
　　除此之外，诸神座下的天使，也依靠诸神合力打开的星界通道，降临诺拉。
　　那是巫师文明经历的第一次血战，这一战之后，远古时期的大陆板块碎裂，随着海洋漂移，诺拉位面的晶壁也千疮百孔，一半以上的生灵灭绝，堪称诺拉有史以来最大的生物灭绝事件。
　　在一些巫师口中，将其称之为【第一次生灵浩劫】或者【上古大灾变】。
　　最终，诸神降临的神明化身和天使，被全部击杀，但是巫师文明也损失惨重，无力再应对新一轮的神战。
　　那一战后，诸神似乎和索伦达成了某种约定，巫师选择避世，诸神也不会干扰巫师修行。
　　但是此刻的诺拉，已经千疮百孔，元素之力逸散至晶壁外的黑暗之地和亚空间之地……诺拉，成为巫师的末法之地。
　　因而巫师们才进入亚空间修行，而诸神和索伦一起，以诸神的神力为基石，以索伦那冠绝古今的无上传奇禁法为结构，从破碎的诺拉位面中选出一块相对完整的大陆，将其圈起来，作为诸神的传道之地，同时也是巫师的摇篮之地。”
　　“那岂不是意味着，从此以后，尘世障外面的那广袤之地，会被位面外黑暗之地的力量所侵蚀？”奥洛夫问道。
　　“的确如此，如今位面交汇，诺拉位面正受到交汇而来的大小位面的引力影响，在这股动荡之下，尘世障本就岌岌可危……又被这该死的神鸟以封印圣物内的【神火】点燃了其中蕴含的【神力】……后果可想而知。”玫瑰女巫望着屏障后满目疮痍的天地，有些自责。
　　“破碎就破碎呗，反正七国大陆这一块是完好的，而且位面本身也有自愈的能力，未来的某一天，总归会愈合的。”巴尔赞说道，显然不以为意。
　　“位面自己愈合的时间太漫长了……而且，那屏障外的世界，并非是毫无生机，在大灭绝之后，肯定还是有一些生灵幸存下来繁衍至今的，而这些生灵，长期暴露在黑暗之地的侵蚀之力下，要么死亡，那些延续下来的，肯定都异变的无比强大……这次的行动失败了，我们准备撤离吧，屏障那一面，充满未知，我们还是不要贸然踏入了，两位的报酬，事后还可以去闪耀酒馆找我结算。”玫瑰女巫说完，便施展飞行法术，朝着大陆方向飞去。
　　奥洛夫和巴尔赞互相看了一眼，也开始折返。
　　在屏障外的黑暗之地，那头五级火元素之灵身躯比起之前小了一号，气息也是衰弱无比。
　　它望着那些退走的巫师，眼神之中，满是怨恨之色。
　　这些家伙，不仅阻碍它进阶，更是将它逼到了绝路，差一点身死道消。
　　如果不是他们的阻挠，依靠那一丝【神火】，它有希望更进一步，到时候，成为六级的【火元素领主】，也不是没有可能。
　　现在倒好，火元素领主进阶失败，实力更是退化到了四级火元素巅峰。
　　这里面，最可恶的，就是那个面对自己只会逃跑的小虫子！
　　如果不是为了追他，自己也不会来到这未知世界，自己也就不会在这里迷失，找不到回家的路，和无头苍蝇一样乱撞！
　　都怪小虫子！
　　火元素之灵愤怒的仰天长啸。
　　忽然，它感觉到自己的体内，有一股微弱但是神圣的力量在燃烧。
　　它凝神望去，那已经被它引爆，用于燃烧尘世障的封印圣物，居然还有一枚碎片在其体内蛰伏，而这碎片当中，赫然还有一丝蕴含本源神力的【神性之火】。
　　这一刻，它的眼神再度露出希望之色。
　　虽然只留下一丝丝，但是只要在自己的火元素之躯内加以温养，炼化……总有一天，自己还能恢复实力，这神性之火，就是一点引子，未来它的晋升将会比起其他火元素更加的顺利。
　　在火元素一族中，“安瓦达”的意思是“复仇烈焰，焚尽一切。”
　　这一刻，这头火元素之灵给自己取名为：安瓦达。
　　它将会在这片没有阳光的黑暗之地，寻找地火，悄悄修行，默默变强，在不踏入火元素领主之前，绝不出来！
　　等它出关之时，便是复仇之火席卷人间之时！
　　它就是把人间翻个底朝天，也必须将那小虫子找出来，用火元素领主的力量，将那小虫子收服，然后每天承受它的烈焰折磨，至死方休。
　　三百年河东，三百年河西，我安瓦达，绝不向命运屈服！
　　火元素引颈高歌，声音穿云裂石，火光照亮这片黑暗的天地。
　　这一刻，它感觉自己就是神！
　　“咦，这里居然有一头野生的四级火元素，收了收了，桀桀桀……”忽然，一只仿佛由无尽黑气组成的大手从天而降，朝着安瓦达抓来。
　　感受着这恐怖的禁锢之力，安瓦达内心惊骇。
　　这股力量，比起围攻自己的那位女巫师，都只强不弱。
　　再加上它实力又刚刚退步，如今居然被封锁在原地，动弹不得！
　　下一刻，扑通一声。
　　安瓦达被黑气大手按在地上。
　　“我正好缺一头用来炼器的火元素，真是瞌睡就有人送枕头啊。”
　　一位肤色苍白，青紫色血管清晰可见，形容枯槁，宛如木乃伊干尸的光头老者，出现在安瓦达的上空。
　　他穿着破碎的黑色法袍，这法袍的样式，仿佛是上古时期的制式，他的面部，没有眼睛，只有一个狭小的眼窝，仿佛已经退化，他的牙齿，枯黄一片，他伸出黑色的舌头，舔了舔嘴唇。
　　“三十万年了，自我们的祖先开始到现在，我们已经被遗忘在这里三十万了……那些将我们抛弃，驱逐在这里的人，应该也死了吧，那阻隔复仇之刃的屏障，已经开始瓦解……诺拉，你们的王回来了！”
　　这位怪异的光头老者桀桀怪笑着，抓着极度不甘的安瓦达离开了此地，找了个地缝，钻了进去，消失在黑暗中。
　　安瓦达眼神望着那碧海蓝天，内心怒吼：“等着吧，小虫子们，我还会回来的，王者报仇……千年不晚！你们最好不要老死了！”
　　……
　　另一边。
　　李维此刻正在海面上赶路。
　　“唉，感觉我好像又不小心闯祸了……在外海之地，居然还有这样类似于空气墙一样的屏障，怪不得冒险家们试图探索诺拉的大航海活动都失败了……因为诺拉这地方的【游戏地图】还没有完全开放啊……”李维内心吐槽。
　　他知道，这些屏障，大概率和上古的那场诸神与巫师之战脱不开关系。
　　而且，这屏障应该也是为了保护七国大陆。
　　现在倒好，碎了……
　　“不怪我，要怪就怪那该死的火元素，等我五环之后，必须去将这家伙给收服。”
　　李维飞行间，忽然面色一变，他感应到后面似乎有一道金色光芒正在快速接近。
　　他逐渐加快速度，不过还是被金色遁光给追上了。
　　“小家伙，跑什么呢？”一位巫师和李维并行，笑呵呵的说道，正是巴尔赞巫师。
　　“前辈，我已经完成我的任务了，所以在得到玫瑰女巫的允许后，我就离开了。”李维如实说道。
　　巴尔赞眯着眼，微笑道：“没想到你还挺会藏拙的，不知道你在哪里学的法阵知识啊……”
　　“我只不过是粗通一点皮毛罢了，都是一些烂大街的法阵知识……”李维不动声色的感受着根根倒立的汗毛，体内的力量在积蓄。
　　“别紧张，我是一位炼体巫师，我对你的法阵传承，不感兴趣……不过，我对你这强大的炼体法门，倒是挺感兴趣的！”
　　轰！
　　巴尔赞身上，金光弥漫，枚枚金色符文闪烁。
　　下一刻，一只金光灿灿，闪耀着符文之光的手掌就以极其可怕的速度，朝着李维抓来。
　　李维周身重水结界亮起，在结界下方，则是层层叠叠的金色鳞片，同样闪耀着金光。
　　“前辈这是何意？仗着此地无人欺压我？”李维看起来脸色难看，堪堪避开了那一击，下一刻，那巴尔赞已经如炮弹一样射到李维身前，一掌拍在李维的结界上。
　　结界坚持了片刻，便被恐怖的力道拍碎，轰。
　　金鳞硬撼金光手掌。
　　鳞片碎裂的同时，李维闷哼一声，被拍入大海。
　　那金光手掌去势不减，拍在海面上，炸起巨浪。
　　“身为炼体巫师，我一眼就能看出来，你应该是修行了某种强化身躯的强悍法门，我没有恶意，把法门交出，我自然会离开，我还可以和你签下协议。”巴尔赞冷笑着说道。
　　内心则是，这小子居然是炼体和法术双修，看来身上秘密不少，再加上那珍贵的法阵传承，让他忍不住心动了。
　　他自然不可能和李维签协议，那只是令其放松警惕的话术，既然要动手，肯定要杀人灭口，怎么可能给敌人日后报仇的机会？
　　巴尔赞在人间隐修了很久，早已经将自己所修行的“曜金炼体法”炼至圆满，在炼体符文的加持下，他的肉身，宛如纯曜金浇筑而成，十分强悍。
　　但是，这一法门，已经极限了，他需要更多的炼体法门来进行参考，触类旁通。
　　所以，即便是以大欺小，有失巫德，他也不能放过李维。
　　“巴尔赞，你在干什么？”后面追上来的奥洛夫皱眉问道。
　　“奥洛夫，别多管闲事，你应该知道我和幽灵夫人的关系吧？”巴尔赞浑然不顾奥洛夫的质问，冷笑间，又是一掌朝着海下躲避的李维拍去。
　　奥洛夫面色阴晴不定，最终叹息一声，离开了这里。
　　“你以为躲在海里面就安全了？”巴尔赞见四下彻底无人，其凶性彻底释放出来。
　　密集的攻击朝着李维袭去。
　　海面下。
　　李维的梦魇感知发现奥洛夫逐渐远去，不仅没有失望，反倒是面露喜色。
　　“我知道你在想什么，想等到奥洛夫或者玫瑰女巫来救你，可惜，你的想法注定落空了……没有人会多管闲事的。”巴尔赞冲入海底，朝着李维追来。
　　“没人了是吧？没人我就不装了啊……”李维面露狰狞之色。
　　“火龙真身！”
　　轰！
　　海面下仿佛火山爆发一样，一瞬间，李维周身的海水沸腾，烟柱冲天，弥漫天际。
　　赤红火焰在海下燃烧，暗金鳞片发出金铁交鸣之音，李维的背后，六臂全部握在赤龙斩铁上的血脉法身撑破海面，如旭日一样煌煌升起！
　　这巴尔赞，在李维表现出法阵知识的时候，就隐隐对李维有敌意了。
　　毕竟法阵传承，哪怕是低阶的，在市面上也能换个好价钱，所以李维一直以来，都是暴露药剂师身份，很少暴露法阵巫师的身份，就是担心被人惦记。
　　李维决不允许对自己有敌意的人存在，哪怕是只有一丝，所以他干脆钓鱼执法，果不其然，那巴尔赞上钩了，直接对李维动手。
　　若是对方是正常的法术类型的四环资深巫师，李维说不定还会掂量掂量，毕竟他强大的是近战，面对高等级巫师，自然是有些心虚的。
　　可是巴尔赞只不过是炼体巫师，在李维如今的骑士之道面前，他还真不惧。
　　伴随着炎龙李维和曜金巴尔赞的碰撞。
　　大海被冲击波席卷，波浪朝着四面八方涌去。
　　“你……这是什么炼体法门？居然可以和我抗衡？”巴尔赞身影在大海上倒退，最终止住身形，站在海浪上。
　　李维一言不发，血脉法身手握赤龙斩铁一剑挥出，灰白气流势不可挡，披荆斩棘！
　　巴尔赞反倒是露出微笑：“很好，我对你的法门越来越感兴趣了，得到它，五环炼体巫师有望！”
　　轰！
　　他再度和李维碰撞。
　　两个擅长炼体的巫师在海面上拳拳到肉的对轰。
　　拳风摧毁礁石，剑气席卷海面。
　　“四环炼体巫师，不过如此，我甚至没有动用特殊形态……只是用了血脉法身而已。”李维心中呢喃。
　　“该死，这小子，居然如此强，要不是我被那火焰神鸟的自爆伤了【曜金巫体】，我岂会落于下风！”巴尔赞越打越心惊，但是此刻，他还是抱有幻想的，觉得李维这肯定是某种爆种的秘术，肯定有持续时间，且有强大副作用之类的，只要依靠自己的耐力和持久，将其这种巅峰状态熬过去，应该就可以轻而易举将其解决了。
　　然后。
　　半个小时过去了。
　　巴尔赞气喘吁吁，他的身上，一处处曜金炼体符文黯淡，很显然，受了不轻的伤。
　　反观对面的李维，虽然同样伤痕累累，却总是在不久后，恢复如初，这种恐怖的自愈能力和耐力，让巴尔赞开始感觉不对劲了。
　　“罢了，先撤了，等我伤势恢复，巅峰状态之后，再去找这小子算账。”巴尔赞打算退走。
　　却发现，他的背后，已经有一尊漆黑如墨的魔人扑了上来，凶残至极。
　　正是李维七阶极限，堪比三环巅峰炼体巫师的【混毒真身】，这由剧毒之群凝聚的分身，实力同样不俗。
　　“这……这好像是黑水之巫的混毒真身？你小子杀了黑水之巫？”
　　身为炼体巫师，巴尔赞对于黑水之巫的混毒真身，还是有一点点了解的。
　　“死！”
　　李维完全不搭理他，各种凶狠手段层出不穷。
　　忽然，黑夜笼罩巴尔赞。
　　暗夜降临，梦魇出没！
　　恐怖的龙啸震慑巴尔赞心神，在这由梦魇龙塑造的黑夜中，他内心深处的梦魇和恐惧，似乎都要被激发出来，只感觉四面八方全是狰狞可怕的李维。
　　好在他是四环巫师，精神力强大，一瞬间摆脱这种幻境。
　　但是，手握赤龙斩铁的李维已经斩来！
　　轰！
　　巴尔赞的身前，一枚盾牌形状的巫器祭出。
　　砰的一声。
　　这个三环巫器……居然出现了裂纹。
　　“这……”巴尔赞亡魂大冒，就算是他，想要打碎三环巫器，也得很难做到。
　　这说明，那小子刚刚一击，是可以重创甚至击杀自己的。
　　“撤！”
　　他是炼体巫师，很少用巫器，只有一件三环，还坏了，简直是赔了夫人又折兵。
　　“现在想走，未免晚了，刚刚以大欺小的气势哪里去了？”李维冷笑间，和混毒真身，共同夹击巴尔赞。
　　混毒开始涌入巴尔赞的伤口，将其感染。
　　曜金皮肤下，有黑色沥青状物质在弥漫，渗透。
　　巴尔赞以强大的体质硬抗，冲出夜幕。
　　“停，我们打下去没意义，谁也打不死谁……”巴尔赞还没有说完，李维又是一剑袭来，令巴尔赞退避三舍。
　　“巴尔赞，住手！以大欺小，你是想当黑巫师是吧。”就在此时，玫瑰女巫轰然出现在这里。
　　巴尔赞面色大喜，连忙说道：“玫瑰前辈，我就是见猎心喜，和小家伙切磋一番，我还一直让着他……没成想他居然打出真火了，唉。”
　　李维沉默不语，面色坚定，不依不饶的一剑朝着巴尔赞斩去。
　　当然，意料之中的被玫瑰女巫挡下。
　　“李维，停手吧，这巴尔赞背后有势力的……你一个野巫师，就算是杀了他，你也没办法抵挡他背后的势力，要不然我不会拦你的。”玫瑰女巫说道。
　　然后她望向巴尔赞，冷声说道：“拿出点诚意赔偿李维吧，并且立下契约，不得再找他麻烦，也不许动用你背后的力量，别以为我不知道实情，奥洛夫都已经和我说了，要不然我干嘛折返回来？李维是我邀请出来的，也是我几位姐妹和花之女巫的好友，你若是真杀害了他，我岂不是在她们面前颜面尽失？”
　　巴尔赞面色难看，内心暗骂奥洛夫那个多管闲事的老东西，迟早有一天去杀了他，爆了他的法阵传承。
　　但是形势比人强，他知道自己是没办法糊弄过去了，便笑着说道：“行吧，我拿五万太石，你满意了吧？你一介三环野巫师，五万太石的补偿，已经够你用很久了。”
　　李维忍住将储物袋内几十万太石甩他脸上的冲动，他平复心情，而后深吸一口气，收起赤龙斩铁，缓缓说道：“十万。”
　　“十万吧，你四环巫师，舍不得十万太石？”玫瑰女巫望向巴尔赞，面色冰冷。
　　巴尔赞也是强忍怒火，他在人间隐修这么久，因为战争原因，没办法回去巫师世界，身上的太石，所剩无几，十万，差不多是他全部身家的一半了。
　　问题是他还需要用太石来维持元素聚合法阵的运行来供自己修行，等待战争结束，回到巫师世界。
　　“看样子巴尔赞阁下是真拿不出十万太石啊……这样吧，八万吧，我就不强人所难了，我也没想到，堂堂的四环巫师，会如此落魄。”李维摇摇头，杀人诛心的说道。
　　“这就是格局，巴尔赞，我对你真的太失望了。”玫瑰女巫赞赏的望着主动给巴尔赞降低赔偿的李维，这是何等的宽宏大量？
　　“来，签订协议。”巴尔赞冷静下来，将玫瑰女巫草拟好的赔偿协议签下。
　　李维看了看协议内容，里面对自己有约束力的一条是李维不得再对巴尔赞进行报复，却没有提他背后的势力。
　　可能因为自己是野巫师的关系，玫瑰女巫默认李维没有势力……巴尔赞那边，也没有对这个条款进行反驳，因为有条款约定，如果李维再对巴尔赞进行报复，他就可以进行反击。
　　李维思索片刻，便签下了。
　　签完协议后，在玫瑰女巫的见证下，巴尔赞递给李维一个储物袋，里面不多不少，正好八万太石。
　　李维美滋滋的收下，然后无视巴尔赞那深深的敌意，露出阳光和善的笑容：“我听过一句话，叫做：相逢一笑泯恩仇。巴尔赞前辈，我们两清了，你可不要再找晚辈的麻烦了。”
　　看到这戏谑的笑容，巴尔赞差点气死，他还是露出微笑：“不会的，我本来也是想找你切磋切磋而已，奥洛夫误会我了，都怪那死鸟，让我实力连巅峰时期的一半都没有。”
　　看到李维那有恃无恐的笑容，巴尔赞总感觉，这小子似乎一开始就知道自己要对付他……邪门。
　　事情解决了，巴尔赞冷哼一声，头也不回的飞走了，可以说是丢盔弃甲。
　　玫瑰女巫看着明显不服气的巴尔赞离开，不由得苦笑：“实在对不住了，我没想到这巴尔赞居然是这样的人……这场黑白巫师战争，让很多人开始抛弃法律和秩序了。”
　　“没事，多谢前辈解围，李维感激不尽。”李维说道。
　　“你个小家伙，挺会藏啊，连巴尔赞都落入下风，小瞧你了……”玫瑰女巫叹道。
　　这小子，身为传奇骑士……却没有传奇名号，更是拥有四环的实力，却在人间不声不响的，着实让玫瑰女巫意外。
　　“我只不过是有爆发秘术罢了，如果不是前辈到来，我也就露馅了。”李维说完，忽然口吐一大口鲜血，脸色苍白，有气无力地说道：“不好意思，秘术反噬我了……前辈，等我服用一些疗伤药剂。”
　　“行，既然事情已经解决，我们也走吧，尘世障已经破了，接下来人间将会更加动荡，你如果没有好的庇护之地，可以去找我，我们可以互相帮助，共渡难关。”
　　“前辈？尘世障是什么？”李维面色恢复一些后，便问道。
　　然后玫瑰女巫将尘世障给李维讲了一番。
　　“这的确是麻烦了，若是我坚持不住了，就去投奔前辈，望前辈收留。”李维说道。
　　玫瑰女巫挺了挺富有且慷慨的胸，娇笑着说道：“我最喜欢养成小家伙了，看你们这些怪物新人不断变强，也是一种乐趣呢。”
　　李维老脸一红，目光扫向别去，他可不敢盯着一位五环女巫师的那里看。
　　“对了，前辈，你说那巴尔赞巫师背后有势力，具体是何势力？方便说一下吗？”李维问道。
　　“听说过【幽灵夫人】吧，那个让大地教会圣母无功而返的死亡学派巫师。”
　　“听说过。”
　　“幽灵夫人是死亡学派的【摄魂高塔】的高层，应该是五环巫师，她是被摄魂高塔派到人间来住持大局的，而那巴尔赞，他虽然是在无尽海长大的，可是他的生母，却是摄魂高塔的五环巫师，和幽灵夫人的关系也不错，你也知道，死亡学派的巫师都比较难缠，黑巫师犯罪率更是位于各大学派前三……你杀了巴尔赞，他们肯定不会善罢甘休的，到时候让幽灵夫人找你的麻烦，你能承受得住吗？”玫瑰女巫语重心长的说道。
　　李维一听，连忙感谢道：“多谢前辈，我明白了。”
　　在半路上，李维和玫瑰女巫告别，女巫匆匆离去，留下李维在原地。
　　混毒真身从李维身体内涌现，站在李维面前。
　　“人间就这么大……有混毒真身，又有那巴尔赞体内残留的混毒，我就让你先躲几天。”
　　李维没有回黄昏圣殿。
　　他来到了古圣位面。
　　……
　　古圣位面。
　　如今可以说是一片积极向上的势头。
　　高高在上的元老会们管理着这里，赤龙帝皇的四大龙王，则是监察这一切。
　　这一日。
　　古龙大陆的中央，在一座被列为禁地的巨石大殿内。
　　那高高的烈焰王座之上，“赤龙帝皇”睁开了双眼，他站起身来，强大的古龙威严横扫。
　　没过多久，金羽王便飞了进来，跪倒在帝皇的面前。
　　“帝皇，您醒了？”
　　“嗯，我感受到了来自天外邪魔的敌意，你去通知翼王和沧王，以及元老会二十古圣，告诉他们，到王座前集合。”李维低沉说道。
　　羽王面色大喜，看样子是有征讨任务了。
　　他立马飞了出去，然后，一只只只属于帝皇的羽民信使带着帝皇的旨意，朝着元老会，朝着其他王的地方飞去。
　　元老会。
　　古圣们正在商议政事，忽然，有身穿烈焰铠甲的帝皇信使从天而降。
　　“这……这是帝皇的专属信使，帝皇从烈焰王座上醒来了。”
　　南海之地。
　　沧王又在搞麾下的母蜥蜴人，一堆母蜥蜴嗷嗷直叫，忽然有信使来到海面上，声如惊雷。
　　“沧王何在？帝皇圣谕！”
　　没过多久，沧王连忙停下了胯下的针线活。
　　从母蜥蜴人身上爬起来，穿好铠甲，手握一柄曜金大剑，便来到了信使下方。
　　“沧王在！”
　　另一边。
　　因蒂斯山脉。
　　翼王断空古圣同样也接到了帝皇圣旨。
　　他体内沉浸已久的古圣之血又开始沸腾。
　　几日后。
　　李维高坐在王座上。
　　望着下方已经到齐的二十三位古圣！
　　三位王者，二十位元老会成员！
　　他们单打独斗，可能并不是四环巫师的对手，可是二十三位加起来，一人一击，也能淹死一位四环巫师了。
　　更何况三王的实力，比起四环，也不弱了。
　　“跟着它，去找寻邪魔踪迹，小心一点，别太招摇，完成任务，立马返回……我要镇守此地，对抗更大的邪恶。”李维说道。
　　“遵命！”
　　三王和元老会成员纷纷领命。
　　……
　　人间。
　　外海之地。
　　一座不起眼的岛屿。
　　岛屿上，坐落着一座凡人的小镇，在小镇中央，则是有一座豪华的府邸。
　　那是岛上无人不知，无人不晓的巴尔大人的城堡。
　　这座岛屿，便是巴尔大人的封地，这里的凡人为巴尔大人提供资源，巴尔大人则庇护他们安全。
　　在巴尔城堡内，一座地下密室中。
　　有一片巨大的地火熔浆池。
　　在上面有一口被烧的通红的大坩埚。
　　锅中则是满满的金色的浓稠汤水。
　　这不是水，而是由曜金融化而来的铁水。
　　巴尔赞身上曜金炼体符文闪烁，这些符文让他可以安然无恙的躺在铁水之中。
　　不仅如此，一丝丝曜金的金属元素之力不断的汇入他的身躯，修补着他的伤口。
　　他的曜金巫体，便是要在曜金铁水之中沐浴方能修行。
　　“那臭小子，也不知道修行了什么法门，居然可以打碎我的曜金巫体。”巴尔赞自言自语。
　　“按照那小子的性格，就算是有契约，但肯定也不会善罢甘休的，等找个机会，我故意出现在他面前，逼迫他对我进行动手，我再进行自卫反击，将其击杀，便可以规避契约的影响了……或者直接让母亲请摄魂高塔的高阶元魂巫师出手，给我单方面撕毁契约，一介野巫师，拿什么和我斗？”
　　巴尔赞面前的墙壁上，有一幅油画，油画上面画着一位宁静祥和的闭目少女。
　　忽然，这个少女睁开双眼，面容扭曲，她好像是活了过来，从油画上面走了下来，形成一张摇曳的人皮，人皮的嘴中，传来一道冰冷孤寂的女人声音：“巴尔赞，你现在在哪里？听说尘世障破了，是真是假？”
　　“幽灵大人，是真的……的确如此。”巴尔赞面色恭敬的说道。
　　“你怎么回事？受了这么重的伤？”人皮问道。
　　“猎杀那头火焰神鸟，被其自爆所伤，然后又被同行的一个三环野巫师偷袭，不过没有大碍，我已经快要恢复，就是其中有一些毒素，还需要排除。”巴尔赞说道。
　　“你母亲让我带话给你，在外面尽量不要招惹事端，等她来人间。”
　　“我明白。”
　　巴尔赞话音刚落，就面色一变，他感知到有一道道气息似乎正在靠近巴尔城堡。
　　只见巴尔城堡外面，小岛的四周，一团黑色乌云萦绕上空，这乌云仿佛一团蠕动的沥青，在上空盘旋。
　　“快看，巴尔大人城堡上空那是什么？”
　　“下雨了？”
　　“不知道……好可怕的感觉。”
　　下一刻，一道道身披黑色法袍，头戴黑色兜帽，将身形完全遮掩的身影从一群黑色毒雾之中走出，合计二十三道强大气息将城堡围住。
　　“这天外邪魔的住所，便是这里！”羽王冷眼望着下方，恐怖的攻击在酝酿。
　　沧王，翼王也纷纷蓄势。
　　二十位元老会古圣更是结成某种阵法。
　　这一刻，城堡上空，宛如末日天灾。
　　“你们是谁？”
　　巴尔赞刚刚走出密室，就发现一道道身影从半空杀入城堡。
　　轰！
　　城堡瞬间坍塌，土石飞溅。
　　巴尔赞还没有修复好的曜金巫体，在这恐怖的合击之下，再度破碎。
　　整座岛屿，都在震颤。
　　“地震了……”
　　“天哪，那是什么？天使还是恶魔？”
　　“快跑，都去海上。”
　　一位位民众争先恐后的跑向大海。
　　轰！
　　紧接着，比起刚刚更加猛烈的攻击爆发。
　　城堡化为齑粉。
　　在中央的大坑中。
　　只有一些破碎不堪的巴尔赞的血肉……以及一个碎裂的头颅，死不瞑目。
　　猛烈的攻击让岛屿下方的地火喷发，曜金水四溅，随着岩浆，将巴尔赞的血肉和城堡吞没。
　　逃到海面上的凡人们震惊的望着这一切。
　　乌云和火山之中，恶魔们消失在眼前。
　　只有那已经夷为平地的城堡，见证着这一切的发生。
　　“之前听巴尔城堡的女仆说巴尔大人似乎暗中和地狱的魔鬼签订了契约，现在来看……这是真的，和魔鬼签订契约的，没有一个好下场，巴尔城堡的所有人，都死了啊……”
　　一位双目失明的疯癫老者在人群之喃喃自语。
　　“有魔鬼，我们快跑啊。”
　　凡人乘坐船只，纷纷远离。
　　没有人去管人群中的那疯癫老者。
　　当空无一人后，老者无神的目光望着城堡，嘴角露出诡异的微笑。
　　他的面容开始变化，身形开始高大，最终变为李维的模样。
　　黑色魔人将城堡内捡到的储物袋和宝物裹挟起来，来到李维身边。
　　李维筛选一番后，将可能留有印记的东西扔进了岩浆中销毁，而后头也不回的离开此地。
　　而在盖亚王国。
　　幽灵鬼国境内。
　　有一位肤如青玉，穿着黑色宫装的贵妇正在一间满是幽魂和怪物的大殿内沉思。
　　“巴尔赞死了，那些神秘人，是何来历……黑巫师吗？”


第252章 血脉之路，何以超脱？
　　古圣位面。
　　烈焰王座上，李维早已经等候此地，望着去而复返的古圣们。
　　“大人，已经将天外邪魔击杀。”羽王说道。
　　“你们都回去吧，翼王留下。”李维淡淡说道。
　　“好的，古圣大人。”其他古圣各自退去。
　　“你体内还残留有邪魔印记，站着别动。”李维砰的一声，手臂化为血雾，融入断空古圣的体内。
　　下一刻，一只迷你的幽灵被李维从中揪出。
　　“里昂，来吃零食了。”李维说道。
　　阴影中，怪虫里昂出现，将李维手中不断挣扎的迷你幽灵吞噬掉。
　　与此同时。
　　在盖亚王国。
　　幽灵之国，那骸骨王座上，试图用秘法来寻找凶手的幽灵夫人面色一变。
　　“居然可以发现和销毁我留下的幽灵印记？该死，现在线索和踪迹都断了。”幽灵夫人暗骂一声。
　　她想起来巴尔赞之前好像是说过接受了玫瑰女巫那老女人的委托，那老女人肯定知道巴尔赞的死因。
　　无论如何，还是得去调查一番，省得被摄魂高塔的那位啰嗦。
　　一念及此，一只幽灵从她身体内钻出，融入阴影，消失在夜幕下。
　　数日后。
　　一列马车正悠悠的行进在乡野小路上。
　　马车里面，穿着华丽宫装的玫瑰夫人正望着窗外的风景发呆。
　　忽然，她表情微蹙，转过头去，望向马车的一个角落。
　　那里空空荡荡，什么都没有。
　　“既然来了，别遮遮掩掩了，你的手段我也有所耳闻。”玫瑰夫人冷声说道。
　　“呵，老女人，挺悠闲啊……”
　　“你不也四百多岁了？”
　　“我问你，巴尔赞怎么死的？”幽灵夫人说道。
　　“巴尔赞死了？”玫瑰女巫问道，显然也是惊讶万分。
　　“别装了，此事与你脱不开关系的。”幽灵夫人说道。
　　“我真不知道。”玫瑰女巫面色不变，说道。
　　“只需要你将凶手告知于我，摄魂高塔对于此事，便可以不追究。”幽灵夫人认定玫瑰女巫知道。
　　“我并不知道，如何告知你？”
　　“那你就是不想说了？该不会是你做的吧。”
　　“随你怎么想。”玫瑰夫人也是有所怒意，冷声说道。
　　“我明白了，玫瑰，你可能是在人间呆久了，以为靠一个花之女巫，就可以和摄魂高塔抗衡，你……”
　　“滚！”玫瑰女巫怒斥一声，眼神中发出光芒，在这样的攻击下，幽灵夫人用来传话的幽灵，瞬间灰飞烟灭。
　　“果然，软弱只会让别人得寸进尺啊，只不过五环巫师罢了，也仗着组织来威胁我。”玫瑰女巫眼神复杂。
　　她对于有些人和组织还是抱有不切实际的幻想，以为不去招惹，忍让就可以避免麻烦。
　　可是现实是，这世上，本没有道理可言，自以为掌握力量的人，就是可以肆无忌惮的欺凌弱者。
　　巫师议会成立后，这一情况有所好转，但法律之下，黑暗长存，难以消灭。
　　如今战火连绵，秩序早就名存实亡。
　　如那巴尔赞，如这幽灵夫人，便是一些放弃底线者……没有了议会的约束，那如上古时代一样弱肉强食般的混乱局面，又将上演。
　　“巴尔赞死了……不会吧，那小子背后也有大组织吗？可是如果有大组织，又为何行事如此小心谨慎，完全是一些如履薄冰的野巫师做派，还是说杀死巴尔赞的，另有其人？”
　　玫瑰女巫内心沉思，马车消失在原野上。
　　而在幽灵之国，幽灵夫人从王座上醒来，她面色阴沉，周身无数幽灵环绕，在她的怒意下瑟瑟发抖。
　　“老女人！”
　　……
　　时光飞逝，转眼间。
　　人间又是匆匆三年。
　　对于人世间的凡人来说，目前为止，即便尘世障破碎，也和他们关系不大，他们依旧被教会蒙在鼓里。
　　而教会的圣者们，前往那遥远的外海之地查看之后，也是纷纷摇头。
　　那缺口越来越大，依靠圣者的力量，已经不可能弥补，况且弥补也无济于事。
　　这次天球交汇的位面动荡之力前所未有，即便现在不破，过个几十年上百年的可能也就破了。
　　现在该考虑的是，如何对付“神弃之地”的那些充满恶意的存在。
　　他们在那满目疮痍，黑暗侵蚀之地顽强的存续到现在，因为未知的力量污染，皆已经和寻常生灵不太一样。
　　他们更加的暴虐，凶残，或许一些黑巫师和他们比起来，都算得上良善了。
　　不过目前为止，那缺口之中，似乎并没有什么存在偷渡来，但这并不足以让人安心，反而有种暴风雨夜前的死寂感。
　　过去的这三年，黄昏圣殿照常发展，凯尔文·银山也在去年突破成为了传奇骑士，传奇名号为“银龙骑士”。
　　如此一来，黄昏圣殿的正式团员，不算李维，已经有七位。
　　除了凯尔文以外，本来还有一位可以称之为“半步传奇”的种子，李维对于其也寄予厚望，结果却在突破传奇骑士的时候走火入魔，体内血脉反噬，虽然没有变成骑士疯子，却也难以再进阶传奇。
　　这让李维意识到，骑士之法，或许需要变革和完善。
　　成也血脉，败也血脉。
　　在他看来，如果可以将【血脉】变成骑士道路“锦上添花”的东西，而非“必需品”，这才是更完美的法门。
　　那个时候，或许已经不是骑士法门了，而是一种全新的超凡体系。
　　只可惜，以李维目前的境界和眼界，想要跳出来骑士的框架去创造新的超凡路径，显然也不可能。
　　索伦创造古圣法，也是参考了骑士法，最终还是没有走出血脉的框架，李维想跳出来，自然也很困难。
　　当然，对于索伦来说，可能人家创造古圣法只是顺手而为，并没有怎么费心，重心依旧是在巫师上面，留下古圣法，不代表人家只能创造古圣法。
　　李维若是以后进阶高阶元魂巫师，能够进行位面旅行，见识更多的风景和超凡体系，说不定才能实现他的目标。
　　黄昏圣殿在创造出来之后，便有自己的运行轨迹，无需李维操心太多。
　　有血骑士他们主持大局，他还是很放心的。
　　所以，大多数时候，李维除了偶尔前往无尽海完成一些魔女之家的任务，兑换一些资源外，大多数时候，都待在古圣位面静静修行。
　　没有了那该死的火元素之灵，他出入巫师世界也就不需要担心太多。
　　另一方面，巴尔赞已经死了三年多了，到现在也没有什么人找上门来，并没有葫芦娃救爷爷这样的事情发生。
　　这让李维松了口气。
　　这些年，在古龙帝国的蜥蜴人和李维的共同努力下，李维也总算是将四王的荣光这一法阵的材料收集齐全了。
　　因为独占一个小位面的缘故，为李维节省了不少资源。
　　所以他准备了两套法阵的材料，每套也就花费了十万太石左右。
　　拿到材料后，李维就开始马不停蹄的炼制工作。
　　李维的法阵早就卡在二环巅峰法阵巫师很久了，理论知识啥的，根基十分扎实。
　　四王的荣光本身的难度并不是很大，并没有现代的法阵复杂，就是极其耗费时间和资源，成本很大。
　　如此一来，便又是一年过去了。
　　这一年，大多数时间，李维都在炼制法阵。
　　最终，两套法阵，全部炼制完成。
　　李维的法阵技能，也顺理成章的突破到了六阶，也就是三环法阵巫师的程度。
　　和巫师一样，三环也是法阵巫师的一个重要门槛。
　　三环之后，巫师可以炼制的法阵的种类和威力，都更加强大，在【真知魔镜】中，还有几种上古时期的【战斗法阵】。
　　相比起药剂配方来说，法阵图纸所涉及的材料变化并不是很大，因为法阵大多数是耐用品，非药剂那样的消耗品，所以制造法阵的材料，现代和古代的差距不明显。
　　李维便利用自己的炼金知识，兑换了一个三环法阵，叫做【炼狱鬼杀阵】。
　　这个法阵可以让二十四名以内的巫师组成一个战阵，只需要有四名巫师携带法阵之物，于地火风水四大方位主持法阵，其他人便可以受到法阵的加持，不光光是法术巫师，炼体巫师和一些异族的战士同样也可以。
　　所以李维觉得，用在古圣身上，也是完全没问题的。
　　李维打算在灵能学院中寻找一些灵能蜥蜴人，也就是蜥蜴人巫师，然后和元老会组成法阵。
　　炼狱鬼杀阵可以大幅度增强战阵内人员的精神，肉体潜力和爆发力，令其处于亢奋状态，宛如炼狱饿鬼，故而得名“炼狱鬼杀”。
　　李维估计，若是战阵炼制成功，以二十位古圣组成的炼狱鬼杀战阵，足以秒杀四环巫师，甚至就算是五环巫师，都不一定可以接得住。
　　防有【四王的荣光】，攻有【炼狱鬼杀阵】，古龙帝国，有一攻一守两大法阵，堪称完美。
　　此后，两套四王的荣光法阵，一套李维布设在了黄昏岛的黄昏圣殿。
　　另一套则是布置在了古圣位面和人间的空间入口，也就是那座岛屿上，到时候让波刚这头山巨人主持【地之王】法阵，还可以增幅法阵威力。
　　这样一来，就算是有人无意间找到了这座岛屿，发现了这空间入口，想要进入，也得经过法阵这一关。
　　除非是五环巫师级别的强者，四环巫师，应该很难通过这个法阵。
　　而在亚空间入口的另一头，则还有四位元老会古圣常年驻守。
　　这样，整个古圣位面唯一的入口被李维牢牢把守，应该算得上固若金汤。
　　躲在这里修行，李维安全感倍增。
　　……
　　圣辉历1110年，麦田之月。
　　大远征第79年。
　　巫师世界内。
　　有小道消息传来，深蓝贤者路德背叛了巫师阵营，带着天空城和上面回归的巫师战团，投靠了深渊。
　　据说这消息出自某位大人物之口，基本上属实。
　　这无疑在巫师世界引起了轩然大波。
　　再加上本应该返航的深蓝天空城迟迟没有回归。
　　很多巫师群体被带节奏，相信了小道消息所言。
　　对于深蓝贤者的声讨声不断，众口铄金之下，无尽海这边，压力巨大。
　　毕竟，深蓝贤者就是海洋学派的巨头，也是从无尽海起家的。
　　这里作为深蓝贤者的故乡，自然是备受争议。
　　无尽海大多数巫师，甚至包括很多黑巫师，都坚定的支持深蓝贤者，认为以深蓝贤者的人品，不可能发生这样的情况。
　　深蓝贤者的支持派和其他地方的声讨派展开了舆论对轰。
　　在巨树秘境内。
　　苍老的麦琳听着外界的传言，默默的磨制着药剂粉末，研究自己的药剂。
　　“老师，太可恶了！这些人，现在完全忘了是深蓝贤者击败了邪神，如果深蓝贤者要背叛巫师文明，他本可以投靠更为强大的混沌之主，让混沌之主为其举行【授神仪式】，从此点燃神火，神格高踞星界，成为不死不灭的神明，干嘛投靠那不靠谱的深渊领主？”
　　刚刚进阶二环没多久的温妮义愤填膺的说道。
　　“他们爱说就让他们说呗，我们也管不住别人的嘴啊，我相信塔主，也相信深蓝贤者。”麦琳面无表情的说道。
　　“唉，塔主啥时候才能回来啊……”提到塔主，温妮也蔫了下来，没有塔主的组织，也总感觉少了些乐趣。
　　赫尔曼离开巫师世界的时候，并未在灰白之塔留下魂牌，所以到现在为止，大家根本不知道他是否死亡。
　　这也是他想让麦琳她们抱有希望，要不然哪天看到塔主的魂魄碎了，估计也会伤心，没看到魂牌碎裂，就是没死……
　　在群星海域的某座岛屿。
　　这里曾经是无名岛屿，如今却叫【星火岛】。
　　一个如星星之火的势力屹立在这里。
　　星火巫师学院。
　　学院建筑风格简洁大气，没有传统的巫师塔，没有花里胡哨的建筑，只有各种各样的教学楼和实验室等分区。
　　沙维尔巫师满面春风的走在学院的道路上，身为学院的制器系副教授，他拥有一份还算体面的收入，除此之外，学院还会给他提供一定额度的经费支持，用于他研究新的巫器。
　　前方迎面而来一位身材瘦削，身穿蓝色风衣法袍的巫师，他看到沙维尔，略显社恐地说道：“沙维尔阁下早。”
　　“纽特阁下早，你上完鉴定课了？”
　　“嗯嗯，我去见一个朋友。”
　　“什么朋友，嘿嘿嘿，是夫人吧。”
　　“不说了……我走了。”
　　在学院的一处训练场上，纽特和蔷薇女巫依偎在一起，望着前方那些训练的年轻学徒。
　　“你这些年似乎有什么心事？我虽然不善言谈，但我能感觉出来……”纽特忽然问道。
　　“亲爱的，如果有一天，我消失在这个世界……你会怎么做？”
　　“找你，活要见人，死要见尸。”
　　“噗呲，你可真会说话啊。”蔷薇看着远方，自从白水女巫死后，她便一直在不安中度过。
　　梦魇如影随形，好几次，她差点都在冥想中无法醒来。
　　所以她干脆不再冥想，不再沉睡，全靠药剂活着。
　　但是她不知道，这样的情况，她能坚持多久。
　　“亲爱的，我可能卷入麻烦了……”想了想，蔷薇对着纽特如实说道。
　　纽特听闻，陷入沉思：“梦魇吗？”
　　“是的，梦魇世界，确实存在，白水就是在那里死的……但是主人现在还没有归来，我也不知道该如何解决，我从小到大，都没有如此无助过，小时候，天真的我以为成为无所不能的巫师，就可以用神奇的法术解决这世上的一切困难……”蔷薇将自己所烦恼的事情全部说出，这些东西，她只和李维讲过，可是李维也爱莫能助，她知道，纽特肯定也没有办法，但是她起码要让纽特知道这些。
　　就在两人聊天之时。
　　忽然，整个星火巫师学院的元素之力开始狂躁起来，然后这些元素之力形成漩涡，无形之力，却仿佛有了颜色和形状。
　　只见一条通天彻地的元素龙卷风连接巫师学院和天穹。
　　这股异动，让在巫师学院内教学或者修行的师生纷纷面色变化。
　　斯派罗巫师和瓦里尔巫师这两位副院长纷纷走出教室，看向天空。
　　“这……这是溢出来的精神力搅动了这片岛屿的元素之力，有人在突破元魂……”
　　“什么？不会是加西亚大人吧？”
　　“有可能，加西亚大人说是要闭关，我没想到，是要突破元魂……我的天哪。”
　　一瞬间，三五成群的巫师们都望向星火巫师学院的中心。
　　只见天地间，忽然有一枚巨大的珍珠贝一样的巨物虚影横贯在巫师学院上空。
　　“这是什么？难不成不是加西亚大人？是某种超凡生物藏在我们学院要突破？”
　　“怎么感觉像是黑珍珠贝？”斯派罗面色古怪的说道。
　　黑珍珠贝是黑珍珠岛的特产，黑珍珠巫师集市也是因为这个发展聚集起来的。
　　“有意思，居然会有人的元魂巫相是……黑珍珠贝。”不知道何时，一位身材普通，样貌平平无奇，穿着巫袍的中年男人来到了巫师学院的上空。“恭贺加西亚阁下打破晶化桎梏，进阶元魂巫师，从此以后坐享两千年寿元，名扬无尽海。”
　　在看到这中年男人的那一刻，斯派罗和瓦里尔皆是面色一变。
　　“雅各布……”
　　这个中年男人，赫然是之前居住在黑珍珠巫师集市，性格孤僻的雅各布巫师。
　　若是李维在此，就会发现，这正是当初卖给自己魂器碎片的那巫师。
　　他的气息如渊如海，精神力浩瀚到足以将斯派罗他们淹没，这种差距，远超高阶之前，任何巫师等级之间的差距，这是巫师传奇道路之前，最大的质变！
　　没有之一！
　　雅各布，是元魂巫师？
　　看到紧张无比的斯派罗和瓦里尔，雅各布轻笑道：“放心，我没有恶意，不过是路过此地，发现有熟人缔结元魂，便来观摩一二，回忆一下往昔。”
　　就在此时，高空的那黑珍珠虚影忽然消失，伴随着汹涌澎湃的元素之力，一同汇入一位面色慈祥的白发老者身躯，他的容貌，在一瞬间变得年轻，死气消散，生机焕发。
　　“多谢雅各布巫师帮忙护持，有些家伙，真的是见不到别人好啊。”加西亚巫师冷哼一声，他目光瞬间变得凌厉，随手朝着虚空一握。
　　下一刻，一只巨大的黑珍珠贝就出现在星火岛百里外的海面上。
　　虚空中传来闷哼，一道身影下一刻便被黑珍珠贝给封印其中，金色雷光在珍珠贝表面弥漫，却是无法击破。
　　“我乃莱特尼家族的巫师……你居然敢封印我？”黑珍珠贝中，有声音传来。
　　“呵，根据法案规定，我星火岛方圆万里，都是巫师学院的领土，莱特尼家族又如何？”加西亚问道。
　　“法案？你可知道，我莱特尼家族的先祖，便是法案的制定者之一，这法律，都是我们造的，我什么都没有做，你没有资格攻击我。”贝壳内，一道有恃无恐的声音传来。
　　加西亚面色挣扎，内心叹息一声，而后冷声说道：“滚！”
　　下一刻，黑珍珠贝冲到远方，爆炸开来，其中一道狼狈的身影，迅速遁走。
　　“让阁下见笑了。”加西亚说道。
　　“一些大人物们，越来越不把议会放在眼里了……哎，索伦阁下要是看到今天这一幕，该有多失望啊。”雅各布无奈说道。
　　没过多久。
　　一件大事便在群星海域传开了。
　　大限将至的黑珍珠小子·加西亚，却奇迹般的破而后立，进阶到了六环巫师的境界。
　　有元魂巫师坐镇，星火巫师学院，发展势头比起之前更加的好了。
　　更多的有生力量汇入其中，星火巫师学院的学徒几乎遍布了无尽海各地，俨然发展成为一股不可忽视的力量。
　　有看好者，送上了各自的祝福和贺礼，一些曾经看不起，甚至打压星火巫师学院的巫师家族，组织，都纷纷沉默了。
　　一介普通巫师，从捕捞黑珍珠贝起家，一步步走来，时过境迁，大器晚成，终入元魂，亦如星星之火……可以燎原！
　　……
　　圣辉历1111年，原初之月的第一天。
　　大远征的第80个年头！
　　李维迎来121大寿。
　　经过经年累月的积累和厚积薄发。
　　这段时间，李维的肝之大道，成果显著。
　　法术方面，第一天赋法术·火龙劫，彻底圆满！其威力，完全不输于四环法术，随随便便都是40卡以上的威力。
　　最可怕的是，火龙劫作为天赋法术，会随着李维日后巫师境界的提升，威力不断递增，并不会淘汰不用。
　　这相当于是巫师生而带来的天赋本领，是可以和强大超凡生物类法术能力相提并论的本能。
　　而李维的第二个原创法术，已经有些眉目，正在融合诞生的过程中。
　　这个法术，李维打算走大地派系，铸造一个最强的天赋防御法术。
　　他的想法是，地，火，风，水，雷，冰，青铜等各大派系的法术，都融合一个最具特色的出来作为自己日后的天赋法术，这样就不会出现元素克制的情况了。
　　不管敌人是什么派系的，李维自然有应对之法。
　　与此同时，李维的精神力，也来到了170点，距离200点极限，只剩下30点了。
　　顺利的话，十五到二十年内，精神力就可以圆满。
　　再将三大天赋法术全部学成，然后就谋划进阶四环事宜，将气态的精神力法环，变成液态的精神力水滴。
　　这样在一百五十岁之前进阶四环，问题不大。
　　这种速度，比起寻常的元素之子，有过之而无不及。
　　虽然距离四环还有一段时间，可是李维已经在提前筹备【魅魔的绯红呢喃】药剂了。
　　坐拥小位面资源，再加上魔女之家这个大势力。
　　只要有钱和有时间，材料集齐并不是问题。
　　唯一相对难找的，就是“魅魔的乳汁”了。
　　这东西，在魔女之家那边，并没有材料，因为这乳汁必须是新鲜的，不能超过二十四小时，用特殊容器保存都没有用……
　　李维也不知道是哪个变态想出来这种配方的，总之他真的是长见识了。
　　魅魔基本上都是三级的中位恶魔起步，在深渊之中，也相对少见，李维只能寄希望前些年从深渊之井跑出来的恶魔之中，有魅魔的存在了。
　　除了巫师之道外，在符文之语方面。
　　力量符文稳步的肝着，角牛星宿之力已经突破六阶，力量增幅达到了50％！
　　战车符文也来到了五阶，速度增幅则是40％！
　　李维越来越感觉，符文之语的道路越往后，将会越恐怖，这是真正的大后期技能。
　　因为目前为止，无论是战车符文，还是力量符文，好像是都没有极限……
　　他怀疑，有熟练度面板在手，他或许真的可以和铸星者文明的大佬们一样，将符文之语进阶成为星辰之语！
　　举手投足间，便能牵引漫天星辰之力对敌，这或许已经是传奇巫师的境界了吧？
　　“等我四环之后，应该就可以学习恋人符文了，也不知道那玄乎的幸运有没有用……”李维喃喃。
　　这些年，骑士之道的变化同样巨大，【赤帝龙呼吸法】踏足十四阶了。【炎龙真身】特效进阶二级，力量又增幅不少，虽然不是突破大境界的质变，但是在李维各种各样的加持下，如果再让他碰到那巴尔赞，他相信，解决对方，将会更加容易。
　　而死烬呼吸法，踏入了十三阶，【羽烬】特效进阶为一级的【不熄烬体】，体质和自愈能力，自然是不必多说。
　　血脉法身也进入七阶，阿修罗虚影更加凝实，并且即便李维不动，这血脉法身，也能在方圆一公里范围内自主攻击护主。
　　他便顺理成章的将《血脉法身入门》的第七层【法身离体】也编了出来。
　　大殿内。
　　一只猫头鹰飞进来，变为伊芙女巫的模样。
　　在李维的帮助下，伊芙女巫也进阶二环，她拥有李维赐予的三环防御巫器，可以勉强出入巫师世界，李维便让伊芙继续干起了信使的老本行。
　　让她为自己递送巫师世界的第一手情报。
　　“辛苦了。”
　　“应该的，没有前辈的帮助，也没有伊芙的今日。”伊芙宛然一笑，化为猫头鹰，又离开此地。
　　李维看着上面的新闻，面色凝重。
　　“深蓝贤者叛变？”李维有些难以理解。“都说消息的源头是来自一位大巫师级别的大人物，消息可靠，可是到现在也不知道，这大人物，到底是谁……这是有人想制造内讧啊，已经开始分裂传奇巫师了吗？如今议会真是乌烟瘴气。”
　　李维内心失望。
　　团结起来的巫师文明，才是最强的，为什么这些人不明白这个最简单的道理呢？
　　巫师不团结，又没有索伦，如何和诸神对抗？如何和深渊对抗？虽然那诸神和深渊也不团结就是了……
　　但这相当于放弃了巫师最大的优势。
　　“没想到，黑珍珠小子加西亚居然进阶元魂了，这倒是出乎意料啊，貌似加西亚的天赋只是三系亲和……还是散修，一路走到这里，这位看样子也是气运之子啊，那我突破元魂巫师，更有信心了。”
　　李维和加西亚不认识，毕竟他只是小人物，但是斯派罗和瓦里尔，他都有所印象。
　　“算了，先开会吧。”
　　为了方便开会，在第六次黄昏骑士团圆桌会议的时候，经过李维和其他正式团员的一致通过，以后的开会日期，定于人间圣辉历的原初之月第一天，也就是1月1号。
　　圆桌摆好，李维坐在独属于自己的座位上，意识进入黑蛇缠绕的城堡内。
　　他闭目休息，等待其余团员的到来。
　　不多久，一位团员推门而入。
　　“团长，晚上好。”
　　最先进来的，是最年轻，也是最弱的银龙骑士，凯尔文。
　　“晚上好，银龙骑士。”李维笑道，看起来没有任何架子，随和中，威压自露。
　　凯尔文才参与圆桌会议没几次，相当拘谨，和乖小孩一样正襟危坐，望着李维。
　　没过多久，血骑士，黑骑士，神光骑士，灰湮骑士霍格，圣猿骑士，金狮骑士，也全部来到圆桌前，坐在那里，等待李维的发言。
　　“黄昏骑士团第九次圆桌会议开始，依旧是会前的自由交流时间，大家可以把近况说一下，有什么问题也可以问我。”李维问道。
　　“我先来吧，我和黑骑士最近在黄昏圣殿这边，团长，听闻【尘世障】破碎后，在那神弃之地，可能有恐怖存在会到来，我们如何应对？”血骑士问道。
　　“按照此前的计划进行就行，不必慌乱，神弃之地虽然恐怖未知，但是强者未必有多少，要不然尘世障如何能够阻拦他们？我们黄昏岛有法阵护佑，除非是五环级别强者出手，一般来说，足以安然无恙，而且最担心的应该是教会，而非我们，此番动荡，也是黄昏圣殿成员磨砺的机会，如果到了危急时刻，那就将圣殿全部迁入古龙帝国即可……时代在变化，我们也不能完全当缩头乌龟，躲在古龙帝国也不是长远之计，迟早需要和外面的势力交手，圣殿便是我们在人间的桥头堡。”
　　“明白，那些小家伙，的确是需要真正的磨练一番，要不然就算是顺风顺水的到了传奇的门槛前，也推不开传奇的大门……”黑骑士叹道。
　　他指的是那位无缘传奇的骑士苗子，为其惋惜。
　　“团长，我也突破传奇桎梏，进阶血渴，并且掌握血气化翼了。”神光骑士握着双拳，语气略显激动的说道。
　　“恭喜神光骑士，我们骑士团的实力又进一步，接下来继续锤炼血脉之力，争取早日踏入血源境界，铸造属于自己的血脉神兵。”李维开始给团员画大饼。
　　血脉神兵的威力，他们是亲眼见李维使用过的，可以说是眼馋死了。
　　“团长，我这里有一部炼体法门，乃是神女骑士交给我的，她听我说你在收集这方面的东西，便托我将其投影给你……你若是记不住，等我们日后碰面了再给你。”穆帝手中，是一块如寒冰一样的石板，上面雕刻着一些复杂的炼体法术符文。
　　李维在击杀巴尔赞后，除了得到二十万太石外，最珍贵的东西，便是巴尔赞的根本法门。
　　《曜金炼体法》。
　　大成之后，可以比肩四环巫师，修成【曜金巫体】。
　　再加上李维此前的【混毒真身】也是用处颇多，所以他也开始有意识的收集高品质的巫师炼体法门。
　　凡是有可能帮助他理解骑士之道的，他都来者不拒。
　　“《寒冰炼体法》，挺不错……可惜投影没有用的，这是特殊的传承石板，光记住表面这些符文，没办法修行，以后再说吧。”李维目光平静的说道。
　　“好吧，果然没有这么简单啊。”穆帝惋惜。
　　李维说道。“不过话说回来，巫师的炼体法门在圣殿内也有几部低级的，足够修行到二环炼体巫师境界。你们若是有巫师天赋，也感兴趣的，也可以试着修炼修炼，说不定也能对骑士之道起到触类旁通的作用。”
　　“我就算了，修行骑士呼吸法，已经耗尽我全部精力了，有限的生命，应当投身于更重要的事情。”沉默寡言的霍格骑士说道。“对了团长，还有一件事，这段时间，我从龙神教会那边得知，龙和群星教会的艾斯黛拉联手了，估计也是为了对抗耶霖和特丽莎组成的圣辉和大地联盟。”
　　“哦？艾斯黛拉……”李维思绪回到从前，那位让自己忌惮的群星教会圣者。
　　如今，已经今非昔比的他，已经有足够的底气了，不至于像当初那样恐惧。
　　当然，能够不冲突，他也不会主动去找事。
　　教会传播信仰，和自己骑士道路，目前并没有冲突和竞争。
　　从霍格在前线传来的一些情报来看，貌似龙这位圣者，和艾斯黛拉差不多，也比较佛系，不像慈父，圣母这样，对于信仰，无所不用其极，李维猜测这可能和万龙之王本身龙族的身份有关系。
　　“我们不要站队，不牵扯教会纷争，不过若是局势变化，需要和一部分圣者联手，倒也可以变通。”李维说道。
　　可能因为在圣辉教会的高压统治下长大的缘故，李维对于圣辉教会是最没有好感的。
　　“说起来，范海辛家族的法印传承……好像还在天堂山啊。”
　　虽然法印对李维如今没啥用，可是已经收集了两大家族了，若是不能把剩下的全部集齐，李维也感觉有些别扭。
　　不去想这些乱七八糟的，关于黄昏骑士团下一阶段的建设，发展的十年规划在圆桌会议上逐渐讨论并且制定出来。
　　会议的最后，团长李维发表了致辞，大家完美的散场，第九次圆桌会议顺利结束。
　　李维悄然离开属于自己的大殿，如今古龙帝国，已经无需他操心太多，三王和元老会诸圣足以应对大多数局面。
　　整个古龙帝国的蜥蜴人，都紧紧的团结在烈焰王座上对抗天外邪神的赤龙帝皇身边。
　　“只可惜，最后的不老圣杯，却是一直杳无音讯，难不成已经不在这古圣位面了吗？”
　　李维这些年，一直没有忘记寻找不老圣杯。
　　这有可能是四大宝物里面最强大的，毕竟涉及不老层次，难免让人遐想。
　　他来到人间，传送点所在的小岛上。
　　“主人，前段时间，有奇怪的巫师试图进入法阵，被法阵抹杀了。”波刚忽然说道。
　　“嗯？怎么奇怪了？”李维问道。
　　“就是那种皮肤很薄，血管好像都暴露在外面，眼睛很小，和没有一样，虽然巫师奇形怪状的很多，可是这样的巫师，不止一个，是三个，不过他们在法阵里面，片刻就被击杀了，实力可能也就二环的水准。”波刚说道。
　　“看来神弃之地的存在已经开始逐渐探索七国大陆了……”李维面色沉思。
　　这三个倒霉蛋，应该只是无意间发现了这座岛屿。
　　但是这并不是好兆头，李维知道，除非他有更高级的隐匿法阵，将整个岛屿从地图上抹去，否则终究是有暴露的时候。
　　当然，外海这么大，这岛屿被发现的概率也不大。
　　只要不是五环巫师或者很多巫师前来，其他的，来了只会有去无回，命丧法阵。
　　即便是侥幸穿过了法阵，若是敢入侵古龙帝国，也会被元老会古圣击杀。
　　“抓紧把【炼狱鬼杀阵】炼制出来，到时候，即便是五环巫师，古圣们也有一战之力，这样也能成为我手中的一张王牌。”
　　李维心中平静，倒也不怎么慌张。
　　这五年的蛰伏，他各方面的实力蜕变，让他有足够的信心，去应对接下来的时代剧变。


第253章 千般道路，万种超凡！
　　孔雀王国。
　　鲜花城。
　　黑蛇城堡。
　　苍老的“里德男爵”安德鲁正独自坐在城堡的楼顶，吹着夜风，望着深沉夜幕中高挂的满月发呆。
　　“老了啊……”他忽然说道。
　　并不是为了装老，而是安德鲁真的老了，大限将至。
　　血族是长生种，寿命悠久，原生血族，依靠类似于科幻作品里面的冬眠仓沉睡的方式，更是可以实现某种变相的长生。
　　虽然这种长生，大多数时间都在无意识睡眠中，没有任何意义。
　　可是安德鲁只是二代次生血族，还不是血骑士那样的初代次生血族。
　　他有修行血兽呼吸法，却也卡在传奇，没能突破，血脉是天赋的一方面，但并不是全部。
　　如今的安德鲁，感觉到自己似乎要死了，他的身体开始苍老，就连灵魂，也开始苍老，这是最可怕的。
　　“反正也要死了，不如在死之前，将那该死的米赛尔一起带走。”安德鲁面色一狠，站起身来，露出老迈的血族真身。
　　自圣辉历1017年开始，到如今1111年，他为主人留守在鲜花城，已经近百年。
　　百年来，他扮演过很多身份，见证了很多世事变迁。
　　他觉得，自己这人生的最后百年，过的还是挺值的。
　　比起那些隐藏在黑暗中的原生血族，他这种被看不起的“劣族”，处在人类和血族的边缘间，想融入血族，被认为是低等族群，想融入人类，却再也回不去了。
　　安德鲁想要对付的米赛尔，就是一位神出鬼没的原生血族，此前黄昏圣殿的骑士们多次来狩猎他，都被他躲过。
　　他这些年，时常在鲜花城传播月神教的邪教教义，制造一些血案，安德鲁和其暗中斗智斗勇，已经掌握了米赛尔主要的藏匿窝点。
　　月神教在七国大陆上聚拢了不少信徒，这背后，都有魔宴同盟的影子。
　　魔宴同盟最主要的两大家族，勒森魃家族在魔潮复苏的早期，就被主人全灭。
　　另一个大家族，棘秘魑家族却是一直逍遥法外。
　　经过这么多年的发展壮大，棘秘魑家族将所有的密隐同盟的血族或击杀，或收服。
　　如今，人间的血族势力，已经完成大的整合，他们唤醒沉睡在深山或者古堡中的强大原生血族，制造更多的次生血族，来壮大自己的势力。
　　月神教在黑暗联盟四巨头中，拥有不小的话语权。
　　所谓的四巨头，便是月神教，狼人兄弟会，死亡社，以及食尸鬼小屋。
　　食尸鬼小屋行动极为隐秘，只是孜孜不倦的传播瘟疫，积蓄力量，让教会束手无策。
　　而死亡社背后的蓝霜死灵势力，则是在北境和极北之地扎根，一有风吹草动，就躲回危机四伏的蓝霜位面，因为蓝霜位面的诡异侵蚀之力，大多数骑士游侠甚至是教会圣者，也不愿意踏入其中。
　　狼人兄弟会不必多说，他们比起血族，更容易伪装在人间，如今也是混的风生水起。
　　除了四大黑暗巨头外，如【寂静修道院】、【战神殿】、【告死鸟之音】、【荒野兄弟会】这些老牌组织，也都在各自发展。
　　告死鸟之音据说出了位强大的王牌刺客，【阴影之手·伍德】，乃是阴影之主的狂热信徒，传言获得了神明的神力，实力已经超越了这个组织的创立者【千面骑士】，曾经在一位圣者攻击下逃遁，在地下世界留下了赫赫威名。
　　【寂静修道院】这个隐秘组织同样露出冰山一角，一群全部由女人组成的【死寂修女】，开始活跃在大陆上。
　　而【战神殿】恰恰与寂静修道院相反，这群狂热的战争份子，全部由男性组成，试图在人间带来新的战争风暴。
　　荒野兄弟会则永远活跃在乱世出现苗头之时，如同野草一样，野火烧不尽，春风吹又生。
　　因此，即便是七神教会，也感受到了各路牛鬼蛇神的压力，纷纷开始联手和结盟，试图在接下来的动荡年代，安然渡过。
　　“但是胜利必将属于黄昏骑士团！”安德鲁内心很坚定这一点。
　　因为他亲眼见证了一个隐秘组织是如何从小到大，到如今足以和那些老牌组织相提并论的。
　　暗夜下，安德鲁感受着满月之力，悄然离开了城堡。
　　“安德鲁，你去哪儿？”一道平静的声音在安德鲁耳边响起。
　　安德鲁抬头仰望，月亮之上，似乎有一道身影从天而降，落在面前。
　　他身穿造型古朴的曜金骑士铠甲，披着猩红色的披风，双手环抱在胸前，不怒自威。
　　“主人，有不值一提的敌人在领地内作乱……我想去解决对方。”安德鲁说道。
　　“你为什么不和血骑士他们说？”李维问道。
　　“对方只是普通的原生血族……我不想每次都麻烦他们，更不想麻烦主人您。”安德鲁低头说道，声音苍老。
　　“安德鲁，你老了。”李维忽然说道，语气有些复杂。
　　“主人！安德鲁还能一战。”安德鲁连忙说道。
　　李维内心唏嘘，其实现在鲜花城对他来说，早已经可有可无了。
　　可是安德鲁已经在这里镇守了近百年，日复一日的守护这里，已经成为了他生命中的一部分。
　　或许一开始只是靠契约来维系这一切，而如今，百年守护，已经成为习惯，和程序一样，根植于心。
　　李维没有说话，他梦魇感知横扫全城，以他如今境界，就算是那鲜花城有教堂，他也可以毫无顾忌的使用感知。
　　除了圣辉教会总部的强者，这些教堂中驻守的牧师或者主教，根本无法感知到宛如天神一样的李维查探过。
　　没过多久，李维就找到了安德鲁口中的敌人。
　　那是一只隐藏在城内的原生血族，只不过是一级巅峰的血族罢了，李维随便一个宠物，都可以吊打他。
　　他站在教堂顶端，悠悠坐下来，拿出闪耀酒馆的“血酒”。
　　“安德鲁，来喝酒吧，好好休息休息。”李维轻声说道。
　　安德鲁面色紧张，他颤颤巍巍的来到李维身边，接过李维递下的酒，一口饮下。
　　酒喝完之后，暗夜之中，一抹黑色阴影已经出现在李维的背后。
　　随后黑色阴影融入李维的身躯，正是【混毒真身】。
　　一只被剧毒之群形成的绳索捆绑的原生血族出现在李维面前。
　　这就是安德鲁打算同归于尽的原生血族，米赛尔·棘秘魑。
　　他曾经在郊区召开暗黑童话茶话会，邀请一群黑暗生物开银趴。
　　在血骑士和黑骑士横扫那里之前，他已经闻风而逃。
　　如今，他还是栽在了黄昏骑士团团长的手里。
　　李维意念一动，比暗夜更加深沉的【梦魇】降临。
　　米赛尔面色恐惧，他在地面上不停挣扎，他的面目紧闭，已经进入梦乡。
　　李维发现，梦魇之力似乎可以让敌人陷入幻境。
　　尤其是这种精神力远低于他的，更是一下子就中招了。
　　他也明白为什么人面蛛可以戏耍自己了。
　　随后，李维一指点在米赛尔的眉心，他以极限的【随风潜入梦】法术，开始在米赛尔的潜意识中搜寻。
　　最终，他找到了一些有用的记忆碎片。
　　他将这些记忆碎片拼凑起来，便得到了很多月神教不为人知的信息。
　　“这也算是变相的搜魂术了……”
　　安德鲁静静的看着主人那神鬼莫测的本领，他没有惊讶，因为，这只不过是主人真正实力的冰山一角罢了。
　　“如今的月神教，总部位于星辰帝国的一座地下溶洞群，里面疑似有四级原生血族坐镇……我的猩红龙呼吸法也缺血族秘药了，既然这个组织如此跳脱，就正好试一下我如今的实力吧。”
　　本来按照李维的分析，最适合猩红龙呼吸法的秘药应该是负能量的龙族血脉，奈何这东西在巫师世界和古圣位面压根没有。
　　一直以来，他还是用二级巅峰血族斯克因的血脉来修行，斯克因进阶三级也不知道猴年马月，所以等不及的他打算寻找一头更高等级的血族契约。
　　他来找安德鲁，也是想打听一下如今人间高等级血族的信息。
　　没想到正好遇到米赛尔在鲜花城内作乱，如此一来，也不需要问安德鲁了。
　　酒喝完了。
　　米赛尔也在梦魇中死去，一道血红色光芒涌出。
　　李维伸出火焰大手，试图将其抓住。
　　那光芒却从中穿过，消失在天际，好像是融入那满月中。
　　李维望着那带着血色的月亮，内心平静。
　　“和血河意志比起来，我依旧还是蝼蚁啊……这真灵，祂想带走，我无可奈何。
　　安德鲁，走吧，带你去看看那些高贵的原生血族，放心吧，如果可以的话，我不会让你这么轻易死的。”
　　李维说完，跃入高天，安德鲁紧随其后。
　　……
　　星辰帝国。
　　这座国度位于大陆一片辽阔的高原上，这里是距离星空最近的地方，帝国首都为星云城。
　　距离星云城数千里之外的一座小城，暗夜下静谧无声。
　　小城中的教会教堂中，到处是教士的尸体横陈。
　　一位优雅的中年贵族沐浴在鲜血中，他的身后，在教堂的穹顶，在雕像上，是一头头形状各异，面貌丑陋的血色怪物。
　　它们犹如宗教壁画中的怪物，于教堂内默然而立。
　　“开始吧，多转化一些血仆，趁着星之使徒还没有来，快点行动。”中年贵族说道。
　　他叫克莱尔，是一位高贵的三级血族，乃是月神教的血神护法之一。
　　“好的，大人。”一位位隐藏在黑暗中的血族，开始行动。
　　它们活跃在城市各处，布置诡异的血色法阵，手中更是带着稀奇古怪的血器。
　　克莱尔则是高坐在教堂顶端，为这些手下望风，应对群星教会可能到来的突然袭击。
　　“等血河和诺拉彻底接壤交汇，真正的好戏才将上演，在此之前，为血神大人在诺拉打造一支血仆大军吧……”
　　原生血族的数量并不多，所以月神教想要和教会争锋，必须制造更多的血族仆从出来。
　　大多数原生血族只能制造一个次生血族，次生血族虽然可以继续制造，可是最终能够诞生的次生血族数量，也不算多。
　　想要拥有一支真正的血族大军，就必须得另寻他路。
　　好在，月神教的主教，一位在人间沉睡了很久的四级血族得到了血神旨意，苏醒过来。
　　并且得到了一个血族法阵，名为“血土转生大阵”。
　　以一座城市作为献祭之地，发动血土转生大阵，有几率在凡人中诞生所谓的“鲜血仆役”。
　　血仆实力比不上次生血族，但是也有人类寻常骑士的水准，一些强大的，更是有大骑士水平。
　　血仆胜在数量多，是炮灰军队，和亡灵天灾一样。
　　别小看这些炮灰，对于任何势力来讲，想要征服一片土地，这是不可缺少的。
　　这座小城远离教会总部，这次行动他们十分隐秘，等对方得知，这里的仪式已经完成了。
　　小城中，随着血土转生大阵的布置，血雾弥漫，大地开始呈现暗红色，漆黑的天幕，也同样变得暗红。
　　“人间血土……”
　　克莱尔张开双臂，拥抱这血腥的猩红世界。
　　忽然，一道凌厉霸道的剑光撕裂夜幕，将血雾驱散。
　　轰！
　　克莱尔噗呲一声，剑光将他分为两半，他血洒当场。
　　他身下的教堂，直接分崩离析，轰然倒塌。
　　大地震颤，尘土飞扬。
　　克莱尔的两半身躯从尘土中站起来。
　　他的肠子，内脏什么的，满地乱流。
　　血水从伤口喷涌而出，没过多久，克莱尔的身躯又愈合如初。
　　他面色苍白，凝重的望着前方虚空。
　　一道身穿金色铠甲，手握赤焰大剑的男子凌空而立，身边还跟着一位老迈的次生血族。
　　“你……你居然敢袭击高贵的原生血族？你……”克莱尔还没有说完。
　　又是一剑，将其劈成了两半。
　　他如纸片人一样倒地又立起来，合在一起。
　　“这自愈能力，可真是不错啊。”李维轻轻感慨。
　　“愚蠢之人，血族是不死的，是无敌的！”
　　克莱尔也不再管这是谁。
　　“血牙真身！”
　　他大喝一声，身形开始暴涨，一枚枚锋利的如鲨鱼巨齿一样的尖刺从皮肤表面长出。
　　没过多久，克莱尔就变成了浑身披着狰狞血刺的骇人巨兽，身高十米，并且速度依旧宛如鬼魅。
　　砰。
　　下一刻。
　　克莱尔和一尊漆黑魔人撞在一起。
　　克莱尔身形暴退，魔人也怦然炸开，化为无数黑色毒雾。
　　“先击败它。”李维淡然说道。
　　“你不是教会的？你是谁？和血族为敌，你是在自寻死路。”克莱尔说道。
　　他在李维的混毒真身攻势下节节败退。
　　他血族力量强大无比，可是混毒真身也不差，他不死不灭，混毒真身同样如此。
　　李维越来越发现这东西很好用了。
　　“只可惜，三环巅峰已经是这混毒真身的极限了……”李维内心叹息。
　　而另一边，赤幽冥雀，风雷翼龙这两尊遮天蔽日的飞行巨兽，也用火焰和雷霆将那些低级的原生血族送回了血河。
　　屈辱无比的克莱尔被混毒真身彻底压制，强大的血族真身打魔人，总是打在空气上，血族的鲜血法术，对魔人也基本上没有用。
　　李维用猩红契约将克莱尔收服，克莱尔匍匐在李维面前。
　　“这大阵如何停止？”李维问道。
　　“主人，血土转生大阵已经开始运行，没办法中止了，接下来，这座城市的凡人，要么死于血土，要么在血土中转生成为低等的血仆。”克莱尔说道。
　　李维皱眉，他望着那些在血雾挣扎的凡人，默默转身离开。
　　他本来是想去血族大本营的，可是在半路上居然遇到一头三级血族，他临时改变了计划，三级血族也够用了，血族大本营，总归还是有一点风险的。
　　至于这些凡人，他也无能为力了。
　　这世道就是如此残酷。
　　清晨时分。
　　阳光破晓。
　　可是这座小城，依旧是血雾弥漫，不见天日。
　　数道身影破空而来，降临这里。
　　为首的，是那位身穿群星纱裙的少女艾斯黛拉。
　　她一举一动间，都透露着神秘莫测的气质，动人心魄。
　　她眉头紧锁，望着如人间炼狱般的景象。
　　城市的一切，都在血雾中化为血土。
　　一些血管暴露在外的血色怪物在痛苦的嘶吼。
　　她亲眼看见一个小女孩哭着哭着，忽然倒地，被血土吞没，再出现的时候，已经是一个狰狞恐怖的幼童模样的鲜血怪物。
　　“血族！”
　　艾斯黛拉内心阴沉。
　　她低估了血族的猖狂程度。
　　艾斯黛拉旁边的【星之使徒】低声说道：“圣者大人，这里似乎还有其他人来过。”
　　“我看出来了。”
　　艾斯黛拉望着被剑气撕裂的教堂和大地。
　　这种威力，已经不比教会的圣者差多少了，当然，不能算古拉多。
　　圣者之中，也有用剑作为武器的，比方说“龙”。
　　但是圣者激发的剑气，一般都带有一丝神圣的气息，那是因为他们独特的神明代理人属性所带来的特质。
　　可是这道令大地出现沟壑的剑气，并没有这种气息。
　　这剑气霸道绝伦，难以想象，人间有这样的存在。
　　“难不成……是他？”艾斯黛拉忽然想起来许久未见的怪人。
　　一下子，艾斯黛拉便猜出大概。
　　从那位的表现来看，他似乎和血族有仇，上一次见他的时候，也是在猎杀血族。
　　看样子，这次也有可能是他出的手，解决了这些血族。
　　人世间，经常有一些行侠仗义，斩妖除魔的骑士游侠，不过都是解决一些小猫小狗的。如那怪人一样，一剑裂地的，艾斯黛拉也是少见。
　　翌日。
　　万龙帝国的一处群山之巅。
　　两道身影傲立绝壁上。
　　一道美若仙女，身姿绰约，一道目光坚定，健美匀称。
　　“没想到血族已经如此猖狂了，接下来，是时候反击一波了。”龙说道。
　　“是的，这也算是我们联盟之后的第一次行动吧，合作愉快。”艾斯黛拉说道。
　　“合作愉快。”龙微笑道，自信从容。
　　“我之前在人间还认识一位实力可能不弱于你我的人类，他疑似骑士，掌握了强大的超凡脱俗的剑技。
　　不过他也有可能是龙裔，我从他身上感受到了和你类似的气息，他也在猎杀血族，如果可以的话，你改天和我去见一下他，许他一些好处，把他拉到我们阵营中来，更好的应对动荡之年。”艾斯黛拉说道。
　　“哦？一位人类，居然能让你如此重视？在星界下的多元位面，的确有一些龙族和人类留下过血脉……如果是龙裔的话，诞生强大的剑士，也不是不可能。”龙说到这里的时候，语气之中也有一丝得意。
　　身为万龙之王，他曾经也是纯血龙族，更是其中的佼佼者，虽然龙族之间本身亦有纷争矛盾。
　　可是在外人面前，他依旧为身为龙族而自豪。
　　“可以，等一些时日，我们去见见他，先去给那些血族一些教训，我万龙帝国最近也是时常被骚扰，这些打不死的小虫子，的确难缠……”
　　“血河越来越强了，即便祂并没有成神，可是其实力，却也相差无几了。”艾斯黛拉面色隐隐露出担忧。
　　“当然了，这可是冥界那位的后代，天生就掌握了部分【死亡】，【轮回】的神权，更是自行领悟了绝对的【鲜血】神权……”龙说道，并没有过多畏惧。
　　神与神之间，同样是有差距的，如【万龙之王】这样的诺拉七正神在星界，自然也不是籍籍无名之辈。
　　“话说回来，上古时代末年，某些家伙担心巫师的崛起会危及其根本的【神权】，害怕传奇巫师窃取诸神的权柄，发动了神之战争。
　　最终却因为索伦，吃了大亏……也是因为索伦，那些家伙才知道，人家巫师根本不在意那些【神权】。
　　掌握神权，必须在星界凝聚神格，成也星界，败也星界，星界是诸神的温床，亦是诸神的枷锁。
　　真是搞笑，星界有些家伙绞尽脑汁的想出去，可是那些在外面的家伙，挤破头想进来……看血河这架势，祂是想在这个纪元封神了，这次动荡，势必会把一些星界的老东西拉下来，跌落凡尘，轻则失去神格，成为圣者，重则……陨落。”
　　龙有些感慨的说道。
　　“哈哈哈，所以索伦说：星界是一座围城啊。”艾斯黛拉微笑道。
　　“的确，索伦这形容，极其贴切，不愧是巫师，文化人……”龙难得的开玩笑。
　　“现在说什么都晚了，选择了一条路，便埋头走到底吧……无论是【神权与信仰之路】，亦或者【真理与知识之路】，还是其他的道路……
　　多元位面的千般道路，万种超凡，哪有人能够一一尝试？大家对于道路的认知不同，有人觉得可以得永生者，便是大道，所以诸神走了星界这条捷径，代价是困于星界，无法超脱；
　　有人追逐永不可能触及的真理，巫师的群体应运而生，一路走来，却也艰难无比，为那短暂的寿命所困，感慨知识之浩瀚，真理之遥远，吾生之须臾……对于广袤无垠的天地宇宙来说，所有生灵都在争渡。”
　　七日后。
　　龙与艾斯黛拉两大圣者，率领各自的龙王使徒和星之使徒，以及教会的骑士团，捣毁了诸多血族据点。最终找到了血族大本营的位置。
　　浩浩荡荡的教会军队杀入，大本营的血族死伤多半，数以百计的原生血族被消灭，真灵回归血河，回城重造了。
　　奈何，那月神教的主教，四级血族却是依靠血器，血阵和护法的拼死阻拦，逃脱了教会的封锁，不知所踪。
　　不管怎么样。
　　月神教的主力，可以说是全军覆没。
　　想要恢复，估计得等魔潮进一步复苏了。
　　这一消息出现，顿时震惊了人世间。
　　教会一直以来，都在吃瘪，一时间，外界都在传言，教会不行了，岌岌可危。
　　如今一出手，便是雷霆手段，令黑暗四巨头中的其他三位，以及其他隐秘组织，纷纷开始减小出现频率。
　　现在来看，你大爷还是你大爷。
　　教会的实力，依旧不是可以轻易撼动的。
　　……
　　鲜花城内。
　　陪伴老年安德鲁下棋的李维得知了这一消息。
　　“本来还担心那血族对我进行报复，现在来看，它们都自顾不暇了，应该不会来找我了。”
　　李维喃喃自语。
　　这一日。
　　斯克因，克莱尔，李维契约的这两大血族，都站在李维的面前。
　　“我如今猩红契约三个位置，海族男爵巴格达的不能动，我还需要海族在巫师世界给我收集资源，传达情报，以后若是需要和海族接触，这也是一张底牌。
　　斯克因的这个位置，可以释放了，二级血族，对我来说，已经用处不大了，还是留着契约更加强大的超凡生物……比方说那该死的火元素。”
　　李维意念一动，斯克因体内，那猩红龙的印记开始浮现，化为一道血雾，消散无踪。
　　没有了猩红契约，斯克因先是迷茫，而后望着李维，凶相毕露。
　　下一刻，冲过来的斯克因被克莱尔按倒在地，成为了克莱尔的血奴。
　　如此一来，相当于斯克因还是李维的仆役，完美衔接。
　　“可惜了，这些血族，没办法用誓约之剑契约，因为誓约之剑是利用发誓者对于死亡的恐惧而立下的誓约，这些血族压根不害怕死亡，在它们的认知中，死了还会在血河中重生……还得是猩红契约这种霸道到令奴仆甚至连自杀的想法都不能诞生的最强契约才行。”
　　解决了契约问题，李维问向克莱尔。
　　“次生血族可有延寿方法？或者说彻底成为原生血族的方法？”
　　克莱尔摇摇头：“没有……原生血族乃是血河的孩子，要么是两个原生血族结合，要么就是在血河中诞生，别无他法。”
　　李维叹息，他望着安德鲁。
　　安德鲁面对不久后可能到来的死亡，却是十分淡然。
　　“主人不必强求，人间这领地，你随便找一个人都可以比我守护的更好，我活了几百年，老实说，也有些腻了，若是主人愿意让我解脱的话，我也不会有任何怨言。”安德鲁说道。
　　“如果你看开了，那我尊重你的选择。”李维平静说道。
　　即便是他，也没有办法再让安德鲁多活一些年。
　　这些天，他试过移植原生血族的原生血脉给安德鲁，也没有什么改观。
　　并不是李维移植失败了，而是原生血族血脉中最核心的涉及到长生种奥义的【权限】，没办法通过粗暴的移植来获取。
　　一直以来，他也在疑惑，为什么自己服用了这么多血族的秘药，修行了由血兽呼吸法融合而来的猩红龙呼吸法，却一直没办法获得类似于长生种那样的特效。
　　这些天，在和克劳尔这位了解的更多的中位血族接触后，他有所明悟。
　　在血族这一条道路上，那道路尽头的血河，将某些关键的权限，牢牢掌控在自己手中。
　　“或许，这便是神之权力？”
　　只有通过那位认可的方式，如转换次生血族的形式，这种【权限】才能部分转移给他人。
　　李维这种简单粗暴的移植，起不到作用。
　　其实李维若是想多尝试，他可以去寻找更多的长生种血脉，给安德鲁移植试一下。
　　但是他感觉，结果可能不会好，首先，血脉移植本身就有很多要求，存在很多危险，尤其是安德鲁这种本来就具有血脉的，冲突的概率特别大。
　　其次，要是通过移植就可以获得长生种的寿元，那巫师世界，现在都是半血族，半精灵人，半龙人了。
　　既然安德鲁自己也想休息了，李维也就不在折腾他了。
　　……
　　时光如白驹过隙。
　　转眼间。
　　一年时间已经过去。
　　圣辉历1112年，熔炉之月。
　　鲜花城一片燥热。
　　这一年，李维都待在鲜花城中，如同凡尘炼神一样，重回当年的小领主生活。
　　他感受着魔潮复苏对于凡人们的影响，这些可怜的人们，终日活在圣辉教会的谎言中，圣辉教会将那些黑暗生物的出现，凡人的困苦，归咎于凡人们自己不够虔诚和努力……
　　不光是凡人，圣辉教堂那些神职人员也在恐惧，这些家伙在害怕自己的权力地位，荣华富贵，在这个天翻地覆的新时代，受到影响。
　　李维冷眼看着这一切，他只能尽可能的让自己领地内的居民，不受黑暗生物的侵袭，能够基本上吃饱饭。
　　他也没有去戳穿教会的这一切谎言，那是徒劳无功的事情。
　　就算是将圣辉教会连根拔起，没有了教会，依旧会有其他各种各样的统治者压在普通人的头上，以另一种谎言欺骗世人。
　　弱小，便是最大的原罪。
　　过去这一年，第十次黄昏骑士团圆桌会议也顺利召开了。
　　穆帝依旧带着神女骑士在寒冰之境打拼，建功立业，奋勇杀敌，在这样的战斗中，穆帝的实力不断变强，更是自创了上百种不同名称的“招式”……
　　什么“圣猿拳”“巨龙撞”“飞鹰掠海”……那起名水平，李维不敢恭维。
　　在李维看来，这些招式，本质上都是对于血气的运用有细微差别而已。
　　可是穆帝似乎想让自己的所有普通攻击，都带上名字，让别人感觉好像都是大招的样子。
　　而李维的【天空龙呼吸法】，也在这一年，进阶到了十四阶。
　　【天之龙柱】特效进阶为二阶，耐力更上一层楼。
　　如此一来。
　　李维现如今所有呼吸法中：
　　金蛇，猩红龙，赤帝龙，天空龙这代表了防御，速度，力量，耐力四大维度的，全部达到了十四阶，也就是血源二变之境。
　　代表体质的死烬呼吸法，则是十三阶，血源一变，最后依旧是感知类型的梦魇龙，目前还是十二阶。
　　而在这些呼吸法之外，他又将自己现有的优秀和传奇品质的呼吸法全部修行了，这其中包括得自神光骑士的《孔雀呼吸法》，得自金狮骑士的《金狮呼吸法》，还有神女骑士投影来的《极光呼吸法》。
　　金狮乃是力量类型的呼吸法，主要为破限用。而孔雀和极光鸟，一个是体质，一个是速度。
　　“赤帝龙已经相对完善了，毕竟此前融合了红莲，夔兽等四大超越传奇的呼吸法，相比起来，金蛇，死烬，猩红龙，天空龙都还需要继续完善，不然总感觉和赤帝龙不是一个档次的。”
　　这些是李维这些年的感悟。
　　至于梦魇龙呼吸法，这人世间，已经找不到更多的感知类型呼吸法了。
　　所以感知维度，李维想继续融合也没有材料了。
　　未来的话，可能还需要他依靠自己的力量，来推进感知呼吸法。
　　冥冥之中，李维有种感觉，感知呼吸法更进一步的契机，就在他无比忌惮的……梦魇世界。
　　总有一天，他得做好准备，踏入那个世界，直面人面蛛，直面梦魇！
　　这一天，李维修行之际。
　　城堡内的安德鲁闭上了眼睛，表情安详。
　　“一路走好，安德鲁。”
　　李维亲自安葬了安德鲁，将斯克因派在这里，而后离开了鲜花城。


第254章 索伦与同行者
　　潘达帝国，南方行省。
　　这些年，一个名为百花的女剑士开始声名鹊起。
　　她战悲风掌，剑试南山剑，未有败绩。
　　之后各路南方高手纷纷前来挑战，将百花剑士的名气逐渐打响。
　　当然，悲风掌和南山剑之流，虽然名震一方，依旧算不上潘达帝国的真正强者。
　　据说，在这些一流强者之上，还有神秘莫测的【隐世气宗】。
　　何为气宗，以身入道，契合天地，天人合一，道法自然，调动土，火，风，水等四象之力者，即为气宗。（作者注：四象参考dnd武僧·四象宗）
　　气宗避世隐居，向来神秘，偶尔留下些传说于人世间，只有危及潘达帝国的灾劫出现时，才会现世。
　　巫师讲究系统的知识学习，理论学习，如此才能逐步掌握法术，触及真理。
　　可是这些可爱的毛皮族一样的熊人，却是讲究修【心】，用心去感悟天地，感悟【气】的存在。
　　这在百花看来，过于虚无缥缈，过于理想化。
　　但是索伦阁下既然在此地留下传说，并且没有将这里作为巫师殖民地，就说明，在这个世界，应该有所特殊。
　　她想去见见如今圣皇，去挖掘索伦于此地留下的传说背后的信息。
　　所以百花一边旅行，一边朝着中部地区的潘达帝国的首都，四象城进发。
　　一路走来，她发现这个世界的大多数熊人都对外乡人特别友好，这是百花在巫师世界无法想象的。
　　竹云城。
　　“竹叶糕，上好的竹叶糕，来一点吗？”
　　“谢谢，来一点。”
　　百花从一个老熊人面前，买了一小块竹叶糕，一口吞下。
　　“……好苦。”
　　百花笑道，摇摇头，这个世界的饮食，很多都和竹子这种植物有关，
　　体验不同的异域风情，这也是位面旅行的乐趣所在。
　　这座南方小城中，各种各样的商贩叫卖着，好不热闹。
　　“站住，烈酒气宗传承留下！”
　　“想得美！”
　　忽然，两道身影在房檐上飞快掠过，没有留下一点声响。
　　百花望去，只见一位瘦高的熊人正带着草帽，披着蓑衣，追逐另一位矮胖的熊人。
　　那矮胖的熊人，看起来胖嘟嘟的，却是灵活无比。
　　百花微微一笑，并没有去争夺气宗传承的想法。
　　经过这些年的研究，她发现，这个世界的超凡体系，对于自己来说，可能不太适用。
　　巫师不用多说，这本身就是一个成熟完善的超凡体系，目前的上限更是传奇巫师这种类神存在，她不可能放弃巫师之道，舍本逐末。
　　而骑士之道，也很难从这世界的法门得到什么参考。
　　起码以百花骑士对于骑士之道的理解，这是完全两种不同的体系。
　　骑士，是必定要在血脉这条路上走到黑的。
　　而她已经走到这条路的尽头，前方却是一片迷雾，看不见，摸不着。
　　各路高手汇聚，一时间，竹云城风云再起。
　　一个赤红色的酒葫芦在一群人手中抢来抢去。
　　也不知道谁打了一拳，那酒葫芦忽然猛地爆射而出，然后就来到了百花的脚下，转了一圈，葫芦口指向了百花。
　　“……”
　　百花停下身形，捡起酒葫芦，抬起头来，四周已经被一位位不弱于悲风掌和南山剑的一流高手围住了。
　　“你们好啊。”
　　百花自信一笑，将酒葫芦收了起来。
　　既然这东西主动到自己脚下了，那如果还不拿，就显得自己不礼貌了。
　　她寻思自己干脆看看这传承是什么东西，然后再还给这些熊人。
　　“外乡人，交出来，气宗传承，不是你可以参悟的。”那位瘦高熊人说道。
　　“没错，此物本是我寻得，应该归我。”
　　“不对，是归我。”
　　一群熊人大汉朝着百花扑过来。
　　她笑颜如花，不慌不忙，左手拿酒葫芦，身躯后倾，躲开攻击。
　　而后右手按在大剑上，随着传奇骑士巅峰的力量涌入大剑。
　　“百花·圆月！”
　　轰！
　　她的大剑旋转，犹如满月一样的剑光横扫。
　　一位位高手被迫防御，躲闪。
　　街道两侧的房屋，都被恐怖的剑风横扫，直接要倒塌。
　　百花意念一动。
　　依靠法术之力。
　　这些即将倒塌的房屋，又忽然恢复如初。
　　她这一剑，逼退了那些高手，却没有伤到一个人。
　　“好强大的巫术。”
　　有高手震撼的说道。
　　“多谢留手，外乡人……这的确不是你可以获取的，还是留下吧。”
　　熊人们不敢向前，忐忑不安说道。
　　“我借来看看，然后还给你们……”
　　百花微微一笑，她的全身，头部，胸部，腿部……争奇斗艳的花朵盛开，一片片花瓣随着微风，卷起来，飞向天空，消失无踪。
　　原地，空无一人。
　　只留下一众高手目瞪口呆，惊为天人。
　　或许，即便是烈酒气宗在世，手段也比不上眼前这位外乡人。
　　百里外的一条乡间小道上，百花轻呼出一口气，嘴角上扬：“虽然这个世界法术受限，不过对付你们这些小家伙，还是没问题的，就让我看看这隐世气宗的法门，是什么东西吧？”
　　百花打开赤红葫芦，一瞬间，有一段巫师留影一样的画面，映入眼前。
　　她似乎穿越了一片风景秀丽的河山，茂密参天的竹林，在一处倒挂天穹的悬崖瀑布的顶端，有一座看起来平平无奇的茅草屋。
　　一位熊人剑客于崖壁上练剑。
　　他一举一动，都写意自然，似乎符合这世界的天人合一之理。
　　随着他的舞剑，赤红色的代表了火的元素之力开始在周身汇聚，逐渐融入他的身躯，他的剑。
　　他赤着上半身，背后，有一只宛如神话传说中不死鸟的烈焰火鸟图案浮现。
　　与此同时，有黄钟大吕般的声音在百花脑海响起。
　　“天地初开，万物混沌，圣皇治世，与天外奇人坐而论道，概混元气，可分四象，定气宗妙法；炽烈如酒者，为火之气宗，稳如苍山者，为土之气宗，善如清泉者，为水之气宗，变如流云者，为风之气宗，四象生万物，震如春雷，幽如寒冰，翠如青木，坚如金石……万变不离其宗，天下气宗，以四象为首。
　　圣皇陨落，四象分崩，混元气一分为四，坠入凡尘。
　　烈酒，苍山，清泉，流云，四象宗由此而立。
　　……
　　吾为陈，烈酒宗最后的弟子，自圣皇陨落，气宗式微，幸有圣皇与天外奇人所留异宝镇世，方能避免域外之灾，然奇人预言，潘达帝国，未来必有灾劫，得救之道，在于气宗。
　　强者怒拳向更强，望得传承者好自为之！”
　　在这略显拗口的声音之后，百花看向那瀑布上的画面。
　　天空中，有黑气弥漫，然后，一头身高约有数十米，鳞片覆盖的八臂蛇魔从天而降，背后则是一口漆黑的不知道通往何处的深渊巨井，在巨井之中，隐隐约约有让百花这位元魂巫师都忌惮的气息透露而出。
　　“此为烈酒气宗降魔绝学·朱雀燎天剑。”
　　轰！
　　那熊人背后的类似于不死鸟的烈焰火鸟图案复活过来，清鸣一声，响彻天地。
　　这一剑，调动天地大势，烈火如歌，瞬间燎原。
　　那堪比五环巫师的深渊生物八臂蛇魔，在接天一剑下，被那“朱雀”吞没，惨叫中化为乌有。
　　“桀桀桀，没想到，这名不见经传的位面，还有可以击杀八臂大将的人。”
　　一位拥有元魂巫师气息的深渊领主，撑开天地，降临悬崖之上。
　　在他面前，陈是如此渺小。
　　陈绝望的看着眼前这尊天外邪魔，击杀那八臂蛇魔，已经让他动用了烈酒宗最强降魔绝学。
　　他已经没有气力去击败更加强大的魔王！
　　“烈酒宗先贤在上，怪陈无能，修为尚浅，未能守住这方土地。”他伤感的说道。
　　就在此时。
　　于远方的中原大地。
　　四象城中，亮起来通天彻地的光芒。
　　整个潘达帝国，都可以看到。
　　两道虚影似乎是转瞬间，就来到这深渊巨井下。
　　一道明明是熊人，却有种天外飞仙的气质，返璞归真。
　　而另一道，则是让百花面色微变。
　　“索伦……”
　　这道身影，身穿白色巫袍，样貌英俊，自信昂扬。
　　那很明显是初代圣皇的熊人老者望向那深渊之井，他周身，有包括那烈焰火鸟在内的四种巨兽虚影环绕。
　　“四象开天！”
　　轰！
　　烈酒气，苍山气，清泉气，流云气，四象合一，是为：
　　开天混元气！
　　四头巨兽虚影轰入深渊之井！
　　那深渊领主在错愕中灰飞烟灭，转瞬即逝，恐怖的波动传入深渊之井，一道道恶魔在惨叫声中死亡。
　　直到一尊更加恐怖，让百花隔着时空岁月都在颤抖的深渊恶魔领主用其伟岸的身躯挡住了四象巨兽的攻击，保护住了深渊之井。
　　它浑身缠绕着上千道黑色的锁链，每一条锁链上，都缠绕着上万道深渊恶魔的亡魂。
　　“于深渊杀戮千万恶魔者才能成就的锁链领主·弗喀里克，锁链魔中的至高无上者……深渊六百层之后的顶级恶魔领主，堪比九环大巫师巅峰者，曾经击杀过一位多元位面主宰，在和星界诸神千年血战时期，生吃了一位天使……”
　　百花心中震撼。
　　这位恐怖存在，居然曾经入侵过这个看似弱小无比的世界。
　　四象开天击最终消失无形。
　　那熊人老者目光望向索伦。
　　索伦虚影面色平静，目光悠远，他望着那锁链领主，没有言语。
　　“就算你是传奇巫师留下的力量投影，但是吾乃锁链领主，深渊……”
　　锁链领主话音未落。
　　他的身躯就开始寸寸瓦解，和玻璃一样碎裂，整片天空，都开始弥漫裂缝，深渊之井，也开始崩散，彻底消失在天地间。
　　天空恢复如初，好像是深渊的入侵，从来没有发生过一样。
　　“这一招叫什么？索伦阁下。”熊人老者问道。
　　“……索伦的大裂解术，一般是给高高在上的大人物们准备的，用在这里，倒是有些大材小用了。”
　　“这方天地的实力，都在衰退……”熊人老者忽然叹息。
　　“别担心，一切都会好起来的。”
　　……
　　圣辉历1113年，原初之月的第一天。
　　大远征的第82个年头。
　　冥王城。
　　巫师塔内。
　　李维刚刚和团员们开完黄昏骑士团第11次圆桌会议。
　　当会议散场，李维独坐在自己的位置上，望着空荡荡的桌面。
　　忽然莫比尤斯的叹息声传来：“唉……时间过得真快啊。”
　　“莫比乌斯先生为何如此感慨？”李维问道。
　　“想当年，在这里开会的，还是索伦和他十八位【同行者】，如今，看到你们这些对未来充满希望的面庞，难免有些感慨……”
　　“同行者？”李维问道。
　　“是啊，十八位来自不同位面，实力不一，道路不一，但能够得到索伦阁下认可的强者，被索伦阁下称之为【同行者】。”
　　“有哪些同行者呢？莫比乌斯先生方便说一下吗？我挺感兴趣的。”
　　“没什么不方便的，我想想，有【机械贤者】，有【奥术皇帝】，有【混元圣皇】……”
　　李维静静听着，奥术皇帝，他似乎听说过。
　　在那《萤火虫之墓》的古书上，那个虫灯师所在的奥瑟位面，那里曾经也诞生了繁荣的施法者文明，后来夭折在恐怖虫之下，演变成为了虫灯师文明。
　　至于混元圣皇和机械贤者等存在，就涉及李维的知识盲区了。
　　“机械贤者应该是类似于炼金巫师这样的存在，听起来挺厉害的……至于混元圣皇？这个仅从名号来看，也猜不出来什么。”
　　李维摇摇头，这些大人物和他太遥远了，而且经过这么长时间过去，他们也大概率陨落了。
　　“主人，蔷薇女巫来了。”阿尔杰塔声音响起。
　　“让她进来吧。”
　　“好的。”
　　没过多久，蔷薇女巫带着一位瘦削的男巫师来到李维的会客厅。
　　“纽特阁下，好久不见啊。”李维笑道。
　　“李维阁下，原谅我课程太忙了，明明知道你在冥王城定居，却一直没有时间来拜访你。”纽特说道。
　　“在星火巫师学院的感觉如何？”李维问道。
　　他让阿尔杰塔给两位客人上了茶。
　　“挺好的，学院里面的氛围，和我之前待过的组织不太一样，一开始有点不太习惯，适应之后就好了，对了，我之前和沙维尔阁下聊过天，偶然间提到了你，我惊讶的发现，沙维尔阁下居然也认识你？”
　　“哈哈，的确是认识，他也是我的好朋友。”李维笑道。
　　“纽特阁下，你这次来有什么事情吗？”李维问道。
　　纽特点点头，说道：“第一件事是想邀请你参加加西亚校长的元魂典礼，这是沙维尔拜托我的，他对你可是思念的很……第二件事，想问一下爱丽丝戒指还好吗？”
　　“没问题，到时候我肯定参加，我也想见识一下真正的元魂强者……爱丽丝戒指目前很好，未来我一定会把它修好的，纽特阁下不要担心了。”李维说道。
　　纽特点点头。
　　“其实……还有一件事，就是蔷薇的那件事，李维阁下有解决办法吗？”纽特不好意思的问道。
　　李维摇摇头，无奈说道：“那个无解，梦魇世界对我们来说过于未知和恐怖，还是等花之女巫的到来吧。”
　　“好吧。”纽特拉着蔷薇女巫的手，有些难受。
　　李维看着小两口离去，他也爱莫能助。
　　他是可以将蔷薇女巫的“梦魇”作为入口，进入梦魇世界。
　　他大概率也可以见到让她做噩梦的罪魁祸首，那人面蛛。
　　问题是，他该如何打败人面蛛？
　　他只不过是三环巫师，也就在人间这样的新手村可以装装样子，直接去梦魇世界这样的困难副本，自寻死路。
　　……
　　圣辉历1113年，凛冬之月。
　　李维的巫师塔内。
　　有一口巨大的坩埚。
　　坩埚中，是滚烫的曜金熔水。
　　李维正美滋滋的泡在这锅曜金铁水当中，口中念诵着复杂的咒语。
　　一枚枚金色的符文开始在李维古铜色的身躯上浮现，闪闪发光。
　　“历时六年，曜金巫体，成了。这《曜金炼体法》，可是真费钱，不过开创这法门的人也是厉害，直接将曜金之力符文化，烙印在巫师的肉身上，从而让巫师拥有堪比曜金浇筑的钢铁之躯，圆满之后，比起曜金本身，还要坚硬。”
　　李维——
　　曜金炼体术：五阶（126/30000），特效：曜金巫体（五级）。
　　……
　　李维感受着身躯的变化，巫师的炼体法门，类似于《金刚岩之躯》这种被动类型的防御法术，只不过更加复杂，更加成体系化。
　　总的来说，巫师的炼体，还是离不开精神力和术力的支撑，炼体巫师和普通巫师，只不过是外在的表现方式不同，普通巫师是用强大的法术来攻击，而炼体巫师则是利用法术强化过的身躯来攻击，一个擅长远程，一个擅长近战，各有优劣，不过主流依旧是普通巫师，炼体只能说是旁门左道。
　　李维从坩埚中出来。
　　坩埚中的曜金铁水，比他进入的时候，少了一层。
　　这些铁水已经化为曜金符文之力融入了李维的身躯。
　　“等这锅铁水全部吸收完的时候，这曜金炼体术，应该也就练到家了。”
　　“话说曜金炼体术和混毒真身都是巫体炼体法门，也不知道能不能融合，若是可以的话，那我混毒真身或许就可以突破了。”
　　混毒真身，李维一开始只是练着玩。
　　可是在极限之后，李维发现，这东西，真的很好用，远超他预期。
　　某种程度上，混毒真身可以当做李维的一个“傀儡分身”来使用。
　　既可以用来对敌，也可以用来标记敌人，且几乎不死不灭，只要剧毒之群不是被团灭，总能依靠强大的分裂再生能力恢复过来，标准的魔道大BOSS功法。
　　距离加西亚的元魂典礼还有一段时间，李维这次出关，主要是为了参与冥王城一年一度的大型拍卖会：
　　“冥王之夜。”
　　他回到巫师世界，也是为了能够在这里多采购一些需要的知识，资源，材料等。
　　根据他从魔女之家那边打听到的消息，这次“冥王之夜”，将会有不少真正的好东西出现。
　　据说连进阶四环的突破药剂都有卖。
　　李维一路走来，都是自己炼制突破药剂。
　　不过他现在不得不屈服于残酷的现实，自己炼制药剂，光是收集材料，就得花费不少时间，同时还有失败的可能性。
　　随着药剂品质越来越高，材料稀有度直线飙升，很多时候，能够收集一份制药材料就不错了，一旦失败，想要再度收集齐全，不知道猴年马月。
　　所以说，以后如果遇到了，该买还是得买。
　　只要是在正规的渠道购买的，假药的概率不大。
　　“主要是魅魔的奶·水这玩意儿，我没有门路啊。”
　　李维心中无奈。
　　从得到魅魔药剂配方到现在，六年了，一只魅魔都碰不到，也不知道那些从深渊之井跑出来的恶魔，都藏哪里去了。
　　前段时间，他甚至去了冥王城经常打广告的那间巫师妓院逛了一圈，看看有没有魅魔在那里卖淫的。
　　如果有，那就包一个魅魔，取点鲜奶回来炼药。
　　事实证明是他想多了，那妓院中，有毛皮族，有低等精灵，有海族，有各种奇葩类人族群女子，就是没有恶魔……
　　冥王星拍卖行。
　　李维早已经订好了包厢，包厢可以隔绝探查，防止被人惦记，就是价格有点贵，得额外支付一千太石。
　　“我如今身上有七十万太石，如果有四环突破药剂的话，不超过四十万，我就拿下！总得留三十万备用。
　　毕竟我还得在这边购买【炼狱鬼杀阵】的材料，也得给冥想辅助药剂材料留点钱……到处是花钱的地方，最近也没有那种实力弱小的黑巫师来打劫我，可惜了……”
　　黑巫师这东西，神奇的很，主动去找的时候，一个都看不见。
　　很快，拍卖行已经坐满了巫师。
　　李维参加的是高级场次，只有中阶以上的巫师才有资格参与。
　　他看了看，从座位来看，冥王城内，光是来参加拍卖会的中阶巫师，就有百人左右。
　　“这就是群星海域啊。”
　　当然，这些人之中，以三环巫师居多，四环巫师就很少见了，五环巫师，更是凤毛麟角。
　　没过多久，拍卖女巫便来到台前。
　　第一件拍品是一件三环巫器，李维兴致缺缺。
　　三环巫器，他全力一剑，可以毁掉。
　　“接下来这件拍品是一件四环巫器，米妮妙妙屋，这巫器乃是一位朋友从黑巫师手上获得，是一件可以用来豢养异虫和超凡生物的空间类巫器，其内拥有很大的生活空间，且元素之力较为浓郁，超凡生物在里面也可以成长。
　　这件巫器，起拍价10万太石，每次加价不得少于100太石。”
　　李维面色一动。
　　“米妮妙妙屋？罢了，于我而言，不是刚需了……我还是留着钱买药剂吧。”李维心中叹气，有些感慨。
　　他想起来自己在激流城的时候，为了米妮妙妙屋拼搏的岁月，最终却得知被黑巫师抢走的噩耗。
　　总的来说，空间类的巫器，不是很值钱，虽然能装活物，可是没办法直接增强巫师的实力。
　　但米妮妙妙屋还是被一个巫师15万太石给买走了。
　　“再见了，米妮妙妙屋，再见了，我的青春。”
　　一番等待后，拍卖师将一支装在透明瓶子中的药剂端了上来。
　　“这是【夜夫人之心】，可以帮助精神力液化的突破药剂，能够增加三环突破四环30％的成功率，经我们拍卖会验证，绝对真药，想必今天晚上在坐的绝大多数，都是为了这药剂来的吧？我就不多说了，起拍价20万太石，每次加价不得少于500太石。”
　　随着这药剂的出现，整个拍卖会的气氛，瞬间达到了高潮。
　　“25万太石！”
　　一个身穿金色雷电法袍的人从包厢中走出来。
　　“居然是莱特尼家族的人？”
　　“是啊，好像是乔佛里奥·莱特尼……金色投掷者，戈弗雷·莱特尼的孙子。”
　　“大家族都这么缺药剂了吗？和我们这些城里面的普通巫师抢什么……”
　　台下的人唉声叹气。
　　这位乔佛里奥巫师故意从包厢里面出来，亮出来其莱特尼家族的身份，用意很明显。
　　李维眉头微皱，没有着急报价，那莱特尼家族亮明身份或许可以吓退一部分竞争者，但是这么多人，总有胆大的。
　　“罢了，五十万太石能抢到，就可以了……真要老命了，我那湖仙女药剂才卖了十万，这夜夫人药剂看样子得翻好几倍啊。”
　　果不其然。
　　没一会儿。
　　那夜夫人之心，价格直接来到了四十万。
　　“看来这冥王城里面的巫师，还是有不少有钱人啊……”李维感觉有些不妙。
　　“45万！”乔佛里奥面色阴沉，他还是低估了这药剂对于冥王城这些巫师的诱惑力。
　　“小子，别和我抢了，你们莱特尼那么大的家族，还缺这药剂吗？”角落中，一位身穿白骨巫袍，面色阴郁的五环巫师走出包厢，开口道。
　　乔佛里奥看向对方，面色微变。
　　“乔佛里奥见过野骨前辈，不过这药剂晚辈势在必得，还望前辈成全。”
　　虽然莱特尼家族资源多，可是如突破药剂这样的东西，也不是每个三环巫师弟子都能得到的。
　　必须得是同辈中，最杰出的那些，才有机会获得，家族内的竞争相当激烈。
　　在之前的家族比试上，乔佛里奥输给了雷戈里奥这个陨落的天才，那家伙拿到突破药剂之后，就离奇死亡了，至今没有查出来任何线索。
　　等不及下次家族比试的乔佛里奥只能在外寻找药剂。
　　眼前这位五环巫师，叫做野骨，是一位死亡学派的巫师，在群星海域，也是小有名气。
　　即便乔佛里奥是大家族出来的，也不想轻易得罪这样的强者。
　　“那就各凭本事吧。”野骨淡淡说道，他是给自己一位血亲购买的，如果太贵，就不值当了，所以才亮出身份，试图劝退乔佛里奥。
　　李维静静看着这俩人把价钱抬到了五十三太石。
　　“疯了，我还是继续等魅魔吧。”
　　他的钱需要用的地方太多了，反正距离精神力液化，也还差一二十年年，不着急。
　　最后，还是那野骨巫师更胜一筹，拿走了药剂。
　　乔佛里奥面色难看，拍卖会还没有结束，就离开了。
　　没有拿到药剂，李维略显失望，他恨不得现在喊一嗓子：“谁他娘的有魅魔之奶？”
　　“最后一件拍品，是一位炼金巫师的传承之书，叫做《勒梅的秘密工坊》，根据我们的调查，这是一万年前，无尽海最著名的炼金巫师，尼克·勒梅的传承之书，因为在战火中被毁，这本传承之书缺失了部分内容，但是，这上面依旧记载有五十余种低阶炼金图纸，十种三环炼金图纸和三种四环炼金图纸。
　　现场若是有炼金巫师，那绝对不能错过这传承，起拍价20万太石，每次加价不得少于500太石。”
　　本来都打算离场的李维重新坐好。
　　“情报里面可没有这好东西……也是，对于大多数巫师来说，最关心的都是那突破药剂，无论如何，这传承书都得拿下。”
　　李维对于知识都是来者不拒，尤其是这种系统性的传承书籍，更是如此。
　　他现在已经有《赛弗之书》、《铸星符文之书》《萤火虫之墓》等书籍，还缺一本炼金传承书。
　　炼金派系是一个很小的派系，据塔主说，发展到现在，这个派系最强的，也就几位元魂巫师级别的存在。
　　所以很少有巫师会选择成为炼金巫师，没前途，还浪费钱……
　　尼克·勒梅，这是炼金巫师历史上最著名的几位存在之一，生前是一位元魂巫师级别的存在，提出了很多炼金理论，塔主对其极为推崇。
　　现场显然也有几位炼金巫师，或者对炼金感兴趣的有钱人，都开始叫价。
　　李维不着急，等他们把价格加到三十七万了。
　　他直接一锤定音。
　　“四十万。”
　　一瞬间，有很多道目光都望向李维的包厢。
　　能够拿出四十万的，在冥王城，也不多。
　　“还有人吗？”
　　过了一会儿，再也没有人叫价。
　　李维很顺利的得到了这传承之书。
　　“不说那些低阶图纸，光是十种三环图纸，三种四环图纸，就赚了。”
　　李维安慰自己，毕竟又是四十万没了。
　　拍卖会散场。
　　李维在后台拿到了传承之书便匆匆离开，拍卖会这地方，人多眼杂，他不太喜欢。
　　绕了几圈，去了好几个人多的地方，又变换了几次容貌，回到巫师塔，关好法阵。
　　李维感受着胳膊上的汗毛立起。
　　“还是有人盯上了我？”
　　他觉得自己已经隐藏的很好了。
　　不过这种危险感并不是很强烈，看样子敌人不是很强，或者敌意不是很浓，他也就没怎么在意。
　　街道上的人群中，一位灰袍巫师面无表情的望着李维住的巫师塔。
　　“这个人，和我很久之前杀死的那个叫格林的菜鸟巫师记忆中的李维……很相似。
　　看样子是一个很小心谨慎的人啊，只可惜，在伟大的夺心魔面前，还是漏洞百出。”
　　这位灰袍巫师，赫然是曾经杀死格林和托曼的人，准确的说，是恶魔。
　　夺心魔，深渊最臭名昭著的种族，天生的施法者，每一个夺心魔都是心灵大师，它们吸食脑髓，夺取其他生物的记忆，如探囊取物般容易。
　　它们还善于伪装，狡猾奸诈，是巫师们最不愿意面对的深渊恶魔之一。
　　“这李维的肉体不错，比我现在这具皮囊好多了，更方便我在巫师世界行动，找个机会收了……不过现在，还是先去参加黑羽魔王·维克多的恶魔晚宴吧。”
　　恶魔晚宴是由曾经的深渊领主维克多举办的深渊恶魔聚会。
　　参与宴会者，都是隐藏在无尽海的恶魔。
　　数日后。
　　无尽海的夜晚，星空璀璨。
　　夺心魔离开了冥王城，来到了内环海域第七区。
　　这里是雷龙家族的地盘，也是恶魔们最适合藏身之地。
　　因为，黑羽魔王维克多，如今就寄宿在雷龙家族的族长，雷霆之矛·索雷特身上。
　　雷龙家族正是如日中天的时候，雷霆之矛随时可能突破五环，进入元魂巫师之境。
　　恶魔晚宴的地点，就在雷霆之矛所有的一个私人小秘境中。
　　秘境的入口处，在一座荒无人烟的小岛上。
　　夺心魔念诵咒语。
　　下一刻，小岛半空，出现一个漆黑的漩涡，将其吸进去。
　　再出现的时候，他已经在一座废弃的矿山中。
　　“吉尔莫，你来晚了。”一道声音传来。
　　“我在冥王城有些事儿耽搁了。”夺心魔微笑道。
　　矿场中央，有一岩石王座，王座上，身穿紫雷袍的雷霆之矛正望着夺心魔。
　　而在索雷特的怀中，坐着一位皮肤呈现淡紫色的女恶魔，她长有羊角，背生蝠翼，腿部修长，两只蜜瓜熟透了，散发着浓浓的奶香……她羊蹄子一样的脚随意的摆动着，此刻正用诱惑的眼神望着夺心魔。
　　“米拉亚这该死的臭婊子，妄图对伟大的夺心魔施展魅术。”夺心魔吉尔莫内心暗骂。
　　虽然不满，但是他也不能说出来，毕竟那魅魔婊子，乃是索雷特的姘头。
　　嗯……也能算是维克多的姘头，毕竟两个人共用一个身体。
　　除了夺心魔，魅魔之外，在矿洞中，还有足足十几位恶魔，此刻都隐藏在黑暗中发出怪笑。
　　这些都是魔王维克多聚拢起来的恶魔势力，大多数都是些四级恶魔，实力强悍。
　　“维克多最近有些事，这次的恶魔晚宴，我来主持，你们可以将最近的情报说一下。”索雷特摸着魅魔的长腿，很是光滑。
　　“你？区区人类？”一位四级巴格炎魔浑身冒着火焰，不屑笑道。
　　“哦？你不服？”索雷特淡淡说道，他的指尖，恐怖的紫色雷霆在酝酿。
　　“没有……我只是想让你知道，我们是因为黑羽魔王才聚在这里的。”巴格炎魔怂了。
　　“我先来吧，根据我在冥王城得到的情报，冥王城的城主最近在闭关，其他坐镇冥王城的元魂巫师，也被暗中调走了……也就是说，冥王城实际上，已经没有元魂巫师镇守了。”夺心魔说道。
　　“这是个好消息……”索雷特沉吟，不知道在想些什么。
　　忽然，索雷特面色一变，他怀中的魅魔，居然在开会的时候摩挲他的小索雷特。
　　“别闹，不要忘了，你只是我的工具罢了。”索雷特不满的说道，他可不是那些会被魅魔诱惑的菜鸟巫师。
　　那些家伙最后的代价基本上都是化为干尸，或者成为魅魔女王的奴隶。
　　在这些恶魔举行晚宴之时。
　　冥王城内。
　　李维在巫师塔中废寝忘食的研究着《勒梅的秘密工坊》。
　　这些天，那股敌意若隐若现，李维也习惯了。
　　反正他不出家，那家伙显然也不敢对自己动手。
　　等他忙完手头的事情，准备好之后，故意离开冥王城，钓鱼执法，将那幕后黑手引出来，击杀之，以绝后患。
　　“暴君二世需要迭代了，这本书上面记载的三环炼金图纸中，有一种名叫【流浪者】的战争兵器，很不错，就它了。”
　　李维敲定了暴君二世的改造进阶计划。
　　修行之余，他就在炼金室内改造暴君。
　　……
　　岁月匆匆，不留痕迹。
　　一眨眼，三年的时间过去了。
　　圣辉历1116年，流火之月。
　　大远征第85个年头。
　　这三年期间，李维成功的将【流浪者】炼制成功，炼器技能提升至三环水平。
　　他将流浪者起名为“暴君三世”。
　　暴君三世，肩高五米左右，通体曜金打造，身上加装了李维根据《勒梅的秘密工坊》研制的【炼金链锯剑】，【炼金火神炮】等。
　　其实力，寻常三环巫师不是对手。
　　当然，李维更眼馋的，则是传承书上的四环炼金图纸，上面有一种可以匹敌四环巫师的炼金生物【天行者】。
　　号称“苍穹下的炼金神剑”。
　　一剑之下，四环毙命。
　　只不过，炼制【天行者】，就需要更高级的材料了，曜金的极限，就是【流浪者】这种三环炼金生物。
　　当然，炼金只是一方面，这些年的修行，李维的精神力，也来到了180点，距离极限，越来越近。
　　不过，这三年最大的成果是李维成功将【曜金炼体法】肝到了七阶，发现巫师炼体法门，果然可以融合。
　　他便和【混毒真身】融合，得到了一种全新的炼体法门。
　　李维——
　　金毒炼体法：七阶（1/50000），特效：金巫毒体（七级）。
　　……


第255章 元魂典礼
　　金毒炼体法。
　　结合了混毒真身不死不灭，剧毒无比的特点。
　　同时，因为剧毒之群在融合过程中，将李维吸收的曜金元素之力全部吞噬，剧毒之群本身的防御强度，提升了好几次档次。
　　这使得剧毒之群在本质上发生了变化。
　　李维端坐在巫师塔的镜子面前。
　　他的皮肤表面，散发着曜金色的光泽，闪烁的曜金符文将李维体表的金鳞全部掩盖。
　　他的体内，每一寸血肉，每一块骨骼，都散发着淡淡的金光。
　　“有点像是前世的金刚不坏神功了。”李维笑道。
　　他一念间，无数的曜金符文在他周身游走，汩汩的金液自体内四肢百骸中涌动。
　　然后，这些金液神奇的离开了李维的体内，在他周身旋转，环绕，翻滚。
　　这些金液在李维面前汇聚，凝聚成为一尊金色的，由液体组成的无面人。
　　若是那巴尔赞看到这一幕，肯定会无比惊讶。
　　这曜金巫体，是和肉身骨骼完全结合在一起的，怎么可能抽离出来？
　　“不得不说，剧毒之群是真的神奇。”
　　李维感慨。
　　之所以可以做到这样，也是因为剧毒之群的功劳。
　　黑水之巫自创的这混毒真身，虽然层次不高，可是立意却是远超其他炼体巫师。
　　因为他是结合了虫灯师文明的知识，自创了一种具有很强的成长潜力的特殊规则虫·剧毒之群。
　　他混毒真身的根基，也在这剧毒之群上。
　　可以说，剧毒之群本身就是混毒真身。
　　而剧毒之群本质上是一种不断在分裂和死亡的微型寄生生物集群，它既可以汇入李维的身躯，增强李维的身体素质，也可以从其身躯出来，形成类似于“分身”的集群生命体。
　　在和曜金巫体融合后，曾经黑色的剧毒之群实现了生命层次的进化，变成了曜金剧毒之群。
　　在保留原有特性的同时，其防御力极大提升。
　　最终的成果，便是李维面前这一尊金色的无面人。
　　无面人宛如流体，可以随意变形，李维一念间，它变成一条金色小河围绕着巫师塔流淌，又一念间，变成了一面金色的大盾，亦或者大剑，铠甲……
　　“这不比巫器香？”
　　这让李维想起来前世电影《终结者》里面的液态机器人T－1000。
　　砰。
　　金色无面人炸开，散为一团金雾，铺满了巫师塔的墙壁。
　　“回来吧。”
　　玩够之后，他将这金色无面人收回体内。
　　他的身躯又变得金光闪闪。
　　“这炼体法，若是可以不断的进化融合，那就可以制造一具和自己同境界的炼体巫师分身，同时也是一件可攻可守的巫器，一举两得。
　　而且，它还可以用来掩饰我的骑士手段，将我彻底的伪装成为一个炼体巫师……最多再加个龙裔巫师身份。
　　金巫毒体分身完全由我的意识操控，本身只有低级的集群意识，没有自主意识，所以不存在反噬主人的可能性。
　　光靠这三环巅峰的金巫毒体分身，就可以让我傲视三环巫师群体了，即便是普通四环巫师，应该也可以抗衡一二。
　　等我突破四环，精神力更加强大，就可以将金毒炼体法突破到八阶水平，这样就拥有一具四环实力的炼体分身了。”
　　不过巫师炼体法，看似修行起来快，实则是因为李维本身有强大的骑士底子和巫师境界，还有熟练度面板这种Bug。
　　而真正限制炼体法修行速度的，归根结底，还是精神力的修行。
　　所以，这条道路，并没有跳出来巫师的框架，和骑士道路是完全两回事。
　　以李维目前的境界，想要将巫师炼体法和骑士呼吸法融合，也不可能。
　　体验完金巫毒体，李维感受着若有若无的敌意。
　　“三年了……都他妈三年了，我就是参加个拍卖会，怎么还有人在惦记我？……该不会是那该死的火元素之灵吧？”
　　李维忽然想起来，那火元素之灵如果活着，最恨的人，可能就是自己了……
　　所以它怨念太大，以至于隔着亚空间，李维都能感受到。
　　“应该不是它，在我参加拍卖会之前，是没有这股敌意的，这就是参加拍卖会之后诞生的……不管了，正好也要出城去星火巫师学院参加元魂典礼，我倒想看看是谁一天到晚想害我……”
　　李维又在巫师塔中修行了几天，巩固自己的金巫毒体。
　　所谓【元魂典礼】。
　　应该是巫师世界每个高阶巫师组织最盛大的典礼了。
　　能够比元魂巫师典礼还盛大的，也就是大巫师典礼或者传奇典礼了……很显然，以大巫师和传奇巫师的稀罕程度，放眼整个巫师世界，可能百年都不会举行一次。
　　相对而言，容易举行的，就是元魂巫师了。
　　这个典礼，应该是巫师世界约定俗成的规矩。
　　基本上每个巫师突破元魂，无论是自己修行也好，还是有组织也罢，都会举行一次这样的典礼。
　　哪怕是一些向来低调和谨慎的巫师，也会在元魂之后举行典礼，广而告之。
　　甚至是黑巫师这种不法分子，也会冒着被官方发现线索追捕的风险，举办一次典礼，邀请一些狐朋狗友来参加。
　　不为别的，就是为了“收礼”，类似于前世婚礼的份子钱。
　　毕竟，无论是为了结交一位元魂巫师，还是为了面子。
　　参加典礼者，肯定都会或多或少带一些礼品，一些喜欢攀比和出风头者，更是会趁着元魂典礼的时候，故意给一些价值略高的礼品彰显自己的实力和地位，当然，敢这样做的，基本上都是对自己有自信，或者背靠着大组织的巫师。
　　这种看似很俗的风气，在巫师世界，也是存在的。
　　只要有人，就永远有人情世故。
　　加西亚这场元魂典礼从筹备到宣传，到现在数年时间，群星海域，很多组织和巫师都收到了邀请。
　　对于加西亚来说，这何尝不是一个机会？他一个黑珍珠小子，能到如今地位，实属不易，如果可以趁着典礼多交一些朋友，在巫师道路上互相扶持，未来也能更加顺风顺水。
　　“我手头上能够拿得出手的宝物……好像没有，都是赃物，算了，还是给钱吧。”李维无奈苦笑。
　　“阿尔杰塔，你们留在这里看家，我出趟门。”
　　李维摸了摸白狼少女的头，真舒服啊。
　　“好的主人。”
　　阿尔杰塔乖巧说道。
　　她现在实力也很不错，差不多相当于一环资深巫师了，曾经比她强大的泰迦，如今只能打个平手。
　　至于豹子和狮子两兄弟，很可惜，都突破传奇失败了。
　　它们本就有些老迈了，也干不了啥活儿，李维便让它们在爱丽丝戒指里面养老了。
　　冥王城，李维信步其中。
　　一路上，见到不少出售自己购置房产的。
　　他顺便来到魔女之家，可莉趴在书本上睡大觉，赛利亚看到李维来了，不由得开心笑道：“李维阁下看起来有喜事啊。”
　　“修行有所小突破，不值一提，距离四环，依旧是遥遥无期。”李维笑道。
　　“唉，我也是，想要四环好难啊，天赋一般，药剂还买不起，真理奇物更不可能有……真令人头大。”赛利亚说道。
　　“特莉丝女士最近有任务交我吗？”李维问道。
　　“暂时没有，特莉丝女士前往中央之境开会了，已经离开有一段时间了。”
　　“原来如此，对了……赛利亚小姐，这冥王城怎么最近很多出售巫师塔和府邸的？”李维好奇打听道。
　　“不过是有些人听到谣言，说是冥王城如今没有元魂坐镇，安全性不如其他巫城，所以便出售这里府邸，搬家至其他巫城了。”赛利亚笑道，显然对这些谣言不以为意。
　　李维和赛利亚寒暄一会儿，便离开了。
　　“没有元魂巫师坐镇？”
　　据李维所知，冥王城城主就是元魂巫师，除此之外，肯定还有其他元魂在这里面隐修。
　　况且，冥王城还可以直通魔女之家大本营，那边也有元魂巫师坐镇。
　　如果冥王城发生什么问题，那边也会有大佬来救场的。
　　“问题不大。”
　　李维出了冥王城，便拿出自己的飞鲨号，坐在里面，让科伦驾驶，飞鲨号化为流光，消失在天际。
　　他看似在闭目冥想，实则内心若有所思。
　　在李维离开没多久，冥王城外的天空上，又是一道身影出现。
　　正是那位灰袍巫师。
　　“这人类，也是够无聊的，三年了……终于肯离开冥王城了，不过没有人可以和夺心魔比耐心”夺心魔吉尔莫轻蔑笑道。
　　“我能够感受到，他似乎变强了一些，这是好事，若是将他的身体夺过来，我的实力才能更好的发挥出来。”
　　夺心魔是一个擅长精神力和心灵修行的种族，它们的肉身在恶魔之中，可以说是垫底，这是夺心魔的短板。
　　不过它可以通过天赋的夺舍能力，霸占强大的肉身为自己所用。
　　它们就是巫师世界的“寄居蟹”，永远都在寻找更强大的“壳”。
　　想到这里，夺心魔迅速的跟了上去。
　　飞鲨号在海面上静静行驶，夺心魔依靠强大的天赋能力，隐藏自己的气息，逐渐跟了上来。
　　这里荒无人烟，正适合下手。
　　“我的精神力，大多数四环巫师都比不上，他不过是三环巫师，所以用心灵幻术对付他最合适不过，这样也最为稳妥，他这种精神力水平，我的幻术，必定可以令其中招。”
　　夺心魔动手之前，喜欢依靠冷静的头脑分析，选择最合适的出招。
　　这是和其他很多按照本能行动的恶魔不一样的。
　　当然，骨子里面，夺心魔依旧是暴虐，杀戮成性的。
　　凡深渊恶魔，皆是如此。
　　“也不知道这炼体巫师的脑髓喝起来如何？”
　　灰袍巫师面无表情，隐隐约约有一根根透明的触手从脸上伸出，在半空中挥舞。
　　这些触手中闪耀着紫色的光点。
　　“心灵法术·深紫之梦！”
　　身为强大的夺心魔，心灵法术都是他的天赋本领，所以无需吟唱和施法。
　　下一刻，那些紫色光点飞出，在高空无声湮灭。
　　一股紫色的光芒瞬间在这片天地间闪烁，云霞变成了紫色。
　　这光芒紫色持续了片刻，就消失无踪了。
　　“中招了。”
　　谨慎考虑，夺心魔没有着急前往，而是在原地等了片刻。
　　伴随着其施法。
　　法术范围海域内生物，都被迫进入了夺心魔营造的幻境中。
　　海中的一条普通游鱼眼前，忽然有恐怖的海兽袭来，它拼命的游着。
　　实际上，它只是在海床上来回徘徊，也并没有海兽。
　　而在飞鲨号内。
　　科伦双眼无神的望着前方。
　　在他的面前，“极火祖巫”站在那里。
　　“科伦，你居然背叛我，死吧！”
　　“老师，我没有，我没有……”科伦大喊着，要逃离祖巫那恐怖的法术攻击，实则在原地打滚。
　　在船舱内，李维也同样倒在地上，似乎陷入了噩梦之中无法自拔。
　　“这个逼班啊，是真不想上了啊！”
　　他不停的捶打着地面。
　　不知道何时，一道身影已经穿过了飞鲨号的法阵禁制，落在了甲板上，望着挣扎的李维和科伦。
　　“【上班】是什么意思？听起来好像不是什么好东西，居然让眼前这个巫师如此恐惧……来吧，就让我替你解脱。”
　　灰袍巫师此刻的法袍已经全部碎裂，一个紫青色的人形怪物从已经腐朽干涸的尸骸中钻了出来，血淋淋，湿漉漉的，犹如刚刚从蛋壳中孵化出来的幼鸟。
　　它紫色的触须在头部挥舞着，其中蕴含着强大的精神能量。
　　“来吧，让我吸干你的脑髓。”它用法术将李维禁锢，触须伸长，朝着李维的头部涌去。
　　砰。
　　下一刻，伴随着血雾弥漫着飞鲨号的船舱。
　　夺心魔发现自己似乎扑了个空。
　　“啧啧啧，居然是大名鼎鼎的夺心魔。”
　　血雾之中，传来了李维的笑声。
　　下一刻，血雾凝聚成型，从中突然飞出一道金色闪光。
　　砰的一声。
　　夺心魔孱弱的身躯就被金色闪光扑倒，撞破了飞鲨号的船舱。
　　“你……你没有中幻术？怎么可能？以你的精神力，我的幻术是百分百中的！”
　　夺心魔对于自己的心灵幻术那是相当的自信，同样级别的梦境学派的幻术，比起自己，只能说是小巫见大巫。
　　他可是这方面的大师。
　　“心灵震荡！”
　　轰！
　　夺心魔一边暴退，一边施展出强大的心灵攻击法术，这是可以直接作用于意识和精神力的。
　　结果，迎面飞来的金巫毒体，在经历后，一点事儿都没有。
　　它只是最低级的集群意识，这种高级别的针对心灵意识的攻击，对它无用，相当于用文言文骂敌人，敌人是文盲，压根听不懂……
　　轰。
　　虽然只是三环巅峰的分身，但是猝不及防下，夺心魔依旧是狼狈不堪。
　　“糟了，中计了，他是故意装作中了幻术，吸引我近身，因为他是炼体巫师，只擅长近战，不擅长……”
　　夺心魔还没有分析完。
　　一道火龙已经扑面而来，热浪席卷。
　　“灵力屏障！”
　　夺心魔的周身，亮起来一层无形的力场屏障。
　　轰！
　　屏障震颤，裂纹弥漫，但是却是挡住了那恐怖的火龙攻击。
　　“这威力，已经不逊色于普通四环巫师了……”夺心魔心中震撼。
　　该死，这小子扮猪吃老虎，问题是，自己居然还中招了！
　　来到巫师世界，过于顺风顺水，有些大意了。
　　“先撤吧，我不擅长正面交锋，敌人已经发现我了，没必要继续了。”夺心魔心中如此想到。
　　下一刻，一道灰白气流组成的火焰剑气，瞬息而至。
　　咔嚓。
　　夺心魔的灵力屏障。
　　彻底破碎！
　　“居然可以打破我的灵力屏障！”夺心魔更加坚定了逃跑的想法。
　　李维身上，战车符文闪烁，猩红之力疯狂催动。
　　夺心魔一心逃遁。
　　忽然，前方又是一道金色身影出现，横空在夺心魔的路线上，它手握链锯剑，胸口则是火光冒出的大口径火神炮。
　　火神炮！最大威力！
　　一炮，一千太石！
　　“该死，他早就知道我要对付他，所以让炼金生物埋伏于我！”夺心魔心中惊惧。“我不能死这里！”
　　轰！
　　火神炮的光芒划破长空，撕裂天地。
　　夺心魔重新凝聚的灵力屏障震颤，出现裂纹。
　　“真以为我怕你了？”
　　“心魔领域！”
　　夺心魔的触手疯狂舞动，伸长，他整个人如神明一样高高飘起。
　　一股强大的精神力力场在他周身形成。
　　轰，轰！
　　两声闷响。
　　金巫毒体和暴君三世纷纷撞在了空气墙上一样，倒飞出去。
　　“死！”
　　李维已经赶来。
　　他二级的炎龙真身，力量无双。
　　已经被李维温养到三级的赤龙斩铁神兵，将无坚不摧的破灭剑气斩在这无形力场上。
　　咔咔。
　　力场开始弥漫裂纹，好似即将碎裂的玻璃。
　　“心灵控制！”
　　夺心魔见敌人一时半会儿无法破掉自己的防护。
　　直接发动了心灵法术。
　　一瞬间，一股强大的精神力攻击，进入李维的脑海。
　　脑海之中泛起了波澜。
　　法环圣塔缓缓旋转，将这股波动镇压下去。
　　那股恐怖的精神攻击，也消弭于无形。
　　“这夺心魔真恐怖，都是防不胜防的精神攻击，还好我有法环圣塔……其他巫师，就算是四环的，也有可能中招，四环以下，绝无幸免可能！”
　　李维心中庆幸。
　　他现出巨龙力士真身和九剑阿修罗血脉法身，体型膨胀，力量再度爆表。
　　轰！
　　九剑齐出，赤龙呼啸，在破灭剑气下，这依靠夺心魔强大精神力组成的龟壳，在李维一次次斩击后，终于破碎，分崩离析。
　　忽然，一股尖啸声传来。
　　“心灵嚎叫！”
　　“你叫你妈！”
　　李维的大手一巴掌拍在夺心魔的身上。
　　在恐怖的力道下，夺心魔临时撑起来的灵力屏障直接破碎，他身子直接被拍到了暴君三世和金巫毒体那边。
　　“给我锁住他！”
　　金巫毒体变成一个金色水滴状的囚笼，将夺心魔锁在其中。
　　“心灵尖刺！”
　　夺心魔的攻击突破了金巫毒体的封锁。
　　直接被暴君三世的链锯剑骑在脸上。
　　嗡嗡嗡！
　　链锯剑声音大作。
　　机魂大悦的暴君三世差点将夺心魔脑袋开瓢。
　　李维扑了上来。
　　死死抓住夺心魔的身躯，宛如揉搓海绵一样，将其捏的变形，紫色的血水流出。
　　“啊啊啊！”
　　夺心魔惨叫，却不求饶。
　　“猩红契约！”
　　李维还有一个契约位置。
　　伴随着猩红之力涌入夺心魔的身躯，一头狰狞威严的猩红巨龙图案出现在夺心魔的额头，又悄然隐去。
　　李维并没有着急放开夺心魔，这家伙是他目前为止遇见过的最危险的敌人，比起巴尔赞那种炼体巫师难缠多了，真实实力，估计堪比掌握了两个四环天赋法术的四环资深巫师了。
　　最终，确定夺心魔被自己收服，其体内也没有什么追踪印记之后。
　　李维连忙服用了一些药剂，在金巫毒体和暴君三世庇护下休息了片刻。
　　“夺心魔是吧？”李维问道。
　　“是的，主人。”夺心魔此刻的眼神和刚才已经完全不一样了。
　　“为什么想害我……算了，你是混乱邪恶的恶魔，害我也正常，为什么选择我？”
　　“我看中了主人的肉身，想作为我的躯壳。”夺心魔说道。
　　“……”
　　李维没想到，强大的肉身有时候也会带来麻烦。
　　他忽然想起来，之前在黑珍珠巫师集市，自己也是莫名其妙的被那四级恶魔给盯上的，看样子也是馋自己的身子。
　　“无妄之灾。”
　　李维只能叹息。
　　“如你这样的恶魔，在无尽海多么？”李维问道。
　　“不算多，不过我也认识不少，都是黑羽魔王维克多召集的。”
　　“维克多是谁？深渊恶魔领主吗？”
　　“是的，他曾经是深渊第233层的领主，如今寄宿在人间一位巫师的体内。”
　　李维听闻，心中思索，恶魔领主，这都是元魂巫师级别的存在，所以他对维克多不感兴趣，他也不想去除魔。
　　“你认识在无尽海的魅魔吗？”
　　“认识。”
　　“在哪里？”李维心中微动，没想到这夺心魔居然真的认识魅魔，这下子魅魔之奶有着落了。
　　“在内环第七区，有一位五环巫师索雷特暗中养了一头四级魅魔，她叫米拉亚……”
　　“是雷龙家族那个索雷特吗？”李维眉头皱起，面色一黑。
　　“是的。”
　　“我知道了，你先进戒指里面吧，等我日后给你找一具合适的肉身。”李维说道。
　　这夺心魔是他如今收服的所有宠物和奴役中最强大的，也是为数不多可以帮助他战斗的，只不过，没有躯壳隐藏的话，李维不敢让夺心魔出现。
　　毕竟，饲养恶魔，是死罪！
　　“没想到索雷特居然养了一头魅魔，这老逼登，很会享受啊……这下子想要拿到魅魔之奶，得费一些功夫和心思了，毕竟这魅魔算是索雷特的禁脔，想必看的也很紧。”
　　李维暂时也想不到好办法，唯一能想到的方法，就是让夺心魔去把米拉亚想办法约出来，然后李维趁机取奶！
　　当然，能够直接收服米拉亚更好……以后只要其他的资源足够，他就可以多炼制一些突破药剂来卖钱。
　　毕竟，魅魔的奶……应该是可再生资源，当然，这只是李维猜测。
　　一边思索应对之法，李维一边坐着狮鹫赶路。
　　飞鲨号在战斗中没了，略有一些损失。
　　李维拿出夺心魔的储物袋，翻找里面的东西。
　　“太石三十万，还行，三环巫器两件，也不知道从哪里抢来的，法术书若干，收了……等等，这两件巫器，不是格林和托曼的吗？”李维拿着两件二环巫器，一时间回忆涌现。
　　“吉尔莫，这两个巫器，你在哪里得到的？”
　　“主人，这是我杀了两个巫师得到的，一个叫格林，另一个是托曼……”
　　“……原来他们两个不是战死的，是你小子害死的。”
　　李维面色平静，他忽然想起来哈夫曼。
　　这老东西，也不知道死了没有，如果没死，以他的精明算计，再加上三环巫师和药剂师的身份，应该也混的很好吧，甚至突破四环了也有可能。
　　“等吉尔莫没有用了，就把他给杀了，也算是给格林和托曼报仇了。
　　唉，巫师之旅，能够寿终正寝的，好像也不多……尤其是这个战争年代。”
　　所以，安德鲁可以寿终正寝，也算是一件幸事了。
　　七日后。
　　李维根据纽特巫师提供的坐标，终于找到了星火岛所在的海域。
　　他拿出邀请函，很顺利了登上了岛屿。
　　他望着头顶那些飞过的巫师。
　　“这次盛典，也很热闹啊，毕竟无尽海也有一段时间没有诞生元魂了……等着吧，未来某一天，我也会名扬无尽海的。”李维心中鼓气。
　　到时候，若是战争结束了，他也要办个元魂典礼。
　　低调了几百年，进阶元魂，是时候好好装波逼了。
　　元魂巫师，在无尽海名震一方，只要不作死，基本上没有人会去招惹。
　　放在大多数组织，这都是老祖级别的人物了。
　　哪怕是无尽海黑白巫师战争打到现在，打了八十年，死伤低阶巫师不计其数，但是元魂巫师，有记录死亡的，也不过七位。
　　“李维！你来了！”一道激动的声音响起。
　　沙维尔飞过来，落在李维面前，抱了上来。
　　“哈哈哈，不错啊，混成制器学院教授了。”李维看着老沙胸前的徽章笑道。
　　“沾了你的光罢了。”老沙说道。
　　聊了一番，李维才知道，星火巫师学院去找老沙做制器学院教授，居然真的是因为李维那无心之举的推荐。
　　“走吧，你来的正好，典礼马上开始了，我带你过去。”沙维尔说道。
　　李维被他带领着，来到了典礼的会场。
　　星火广场！
　　星火巫师学院师生举行活动的地方。
　　星火广场的中央，则是一个火炬造型的雕塑。
　　在一侧的高台上，加西亚巫师微笑着坐在那里，欢迎着来自各方的宾客。
　　李维注意到，在加西亚的身边，还有一位身形略胖的巫师，看到对方的时候，对方也注意到了李维。
　　“雅各布？”李维心中微惊，这不是曾经卖自己魂器碎片的古怪巫师吗？居然可以坐在加西亚旁边，和加西亚谈笑风生，这不是意味着，他也是元魂巫师？
　　看台上的雅各布自然也注意到了李维，他和李维目光对视，微微一笑。
　　“那魂器碎片，我没有作假吧？”雅各布声音在李维脑海传来。
　　“前辈这样的存在，自然不会骗我这样一个小辈了。”李维内心无奈，他居然也有一天，会被别人扮猪吃老虎。
　　“知道就行了。”雅各布轻哼一声，语气颇有种傲娇之感。
　　没过多久，蔷薇女巫身穿美丽的低胸礼服，挽着纽特巫师，也来到了会场。
　　“又见面了。”蔷薇笑道，神色却是疲惫。
　　“花之女巫什么时候回来？”李维问道。
　　蔷薇苦笑：“不知道，主人这种位面旅行，常规的联系方式，都已经失效了。”
　　“坚持住……一切都会好起来的。”李维安慰道。
　　“多谢！”
　　随着典礼的开始，李维他们四人入座。
　　先是一些有意思的表演助兴，助兴完之后。加西亚来到台上发表了一些演讲，演讲完毕后。
　　一道身影来到高台上。
　　“哈哈哈，恭喜加西亚阁下踏入元魂，我代表七水高塔，送上我们的一点贺礼。”
　　这道身影赫然也是位元魂巫师，李维听蔷薇介绍，好像是七水高塔的巫术飞艇设计大师。
　　他送的礼物，是一艘最新型号的巫术飞艇。
　　“这是星火号，五级飞艇，专门为星火巫师学院定制的。”
　　“多谢阁下，多谢七水高塔，改日，加西亚必定登门拜访。”加西亚郑重收下这份大礼。
　　“能以非元素之子的散修身份成就元魂，你是无尽海五千年来唯一一位，我们看好你。”那巫师说完，便离去了。
　　这其实也是一种投资，以一点对于七水高塔来说微不足道的小礼品，换取一位有潜力的元魂巫师的友谊。
　　随着七水高塔开了个头，接下来，莉莉丝小屋，飓风高塔，海渊联盟等巨头组织，以及其他的高阶，中阶，甚至是低阶巫师组织，只要是想要借此机会和加西亚搞好关系的，都送上了自己的礼品，那些巨头组织的礼品，看的李维心痒痒。
　　让李维意外的是，曾经和加西亚有些仇怨的莱特尼家族，居然也派人来了。
　　只不过，他们是派了一位五环巫师。
　　金色投掷者，戈弗雷·莱特尼。
　　那位乔佛里奥的父亲。
　　加西亚微笑着的站在那里，戈弗雷打开宝物盒子。
　　里面赫然是一只黑珍珠贝。
　　看到这里，台下一片安静。
　　就连李维，也是面色微变。
　　气氛忽然一下子紧张起来。
　　其他巫师组织使团的人沉默不语，想看看加西亚如何应对这一局面。
　　“堂堂莱特尼家族，就送一个价值一百太石的黑珍珠贝？”星火巫师学院有人忍不住喊道。
　　“你们这是什么意思？”斯派罗一步上前，他虽然是四环巫师，却质问那位五环巫师。
　　“这是元魂典礼，祝福也是看心意，怎么，加西亚前辈很在意礼物的贵重吗？”戈弗雷平静笑道。“再说了，大家都知道加西亚前辈可是黑珍珠小子，靠黑珍珠贝起家的，就连元魂巫相，也是……黑珍珠贝，我送这黑珍珠贝？不是很有纪念意义吗，我认为我们莱特尼家族是这些礼物中最用心的，没有之一。”
　　虽然戈弗雷说的有道理，可是大家都能明显看出来，这就是来故意找茬的，让加西亚这位元魂巫师没台面。
　　“的确，礼轻情意重……”
　　“有道理。”
　　台下，开始有些声音附和。
　　加西亚让斯派罗退下，他依旧是面带微笑，平静的收下那黑珍珠贝，郑重的收起来。
　　“多谢莱特尼家族，这份带有特殊意义的大礼，我就收下了，我会永远记住莱特尼家族这份独一无二的……心意。”


第256章 黑暗古塔！
　　星火岛。
　　当看到加西亚将那“黑珍珠贝”收起来后。
　　戈弗雷的心中总算是松了口气。
　　“这么危险的任务，家族让我来，真的是该死啊……好在这加西亚还算识趣，就算是元魂如何？这无尽海，终究是六塔的天下，而在未来……将会是我莱特尼家族的天下。”
　　戈弗雷此举动，如果换做是其他的元魂巫师，说不定就将其随手灭杀了。
　　雅各布望着加西亚的举动，心中感慨：“若是换作是我……我做不到，七水高塔说的没错，加西亚的未来，或许不仅仅是寻常的元魂巫师。”
　　能够以散修巫师，且非元素之子身份进阶元魂，在巫师世界极其少见，加西亚能够做到，心志，毅力，运气这些缺一不可。
　　戈弗雷送完礼品之后，便带着莱特尼家族的人，匆匆离开了，很明显就不是来参加典礼的。
　　加西亚面色如常，他照常让斯派罗他们继续典礼进行。
　　等到那些大人物和组织们送完礼，李维也来到台上。
　　“李维阁下，好久不见。”斯派罗面色惊喜。
　　“听闻加西亚前辈进阶元魂，可喜可贺，特献上一万太石，希望星火巫师学院未来越办越好。”李维笑道。
　　一万太石，对于一个三环巫师来说，也不少了。
　　毕竟三环日常花销巨大，仅仅是送礼，没必要太贵。
　　太多了，反而露富，容易引人注意。
　　李维观察了一番，大多数三环巫师，送礼都是一万太石左右。
　　“多谢支持。”斯派罗郑重谢道。
　　加西亚望着李维，点点头，表示感谢。
　　“恭喜前辈，从今以后……名扬无尽海！”
　　李维祝贺道。
　　“我知道你，你若是愿意来星火巫师学院做药剂老师，我们的大门随时为你敞开。”加西亚微笑说道。
　　“哈哈，多谢前辈，不过晚辈才疏学浅，不敢误人子弟，若是晚辈以后有信心了，一定来这里。”
　　能够和一位元魂巫师搭上线，便是李维此行的目的之一。
　　不过以加西亚的身份和地位，亲自邀请自己加入学院，李维倒也是没想到。
　　想必肯定是斯派罗他们在加西亚面前提起过自己。
　　台下。
　　一些同样是三环巫师的宾客看到李维被元魂巫师亲自下场邀请，也是面色微惊。
　　“此人是谁？不过是三环药剂师罢了，居然能被加西亚阁下记住？”
　　“听说现在星火巫师学院的老师任职要求比起刚刚创立的时候高多了，得四环巫师才有机会进入，当然待遇水平也提升了很多……这家伙能够以三环修为进入其中，还不知道珍惜，不知好歹啊。”
　　送完礼，李维离开高台，他能够感觉到，有一些目光注意着自己。
　　“只不过是元魂巫师一句话，就有如此效果，这便是……元魂啊。”
　　在蔚蓝之境，祝福一个突破元魂的巫师，都是说“名扬无尽海”，便足以说明元魂之地位。
　　也唯有元魂以上的巫师，才有资格真正登上无尽海的大舞台，从那棋子，逐步踏入弈棋人的世界。
　　“李维，可以啊，被我们校长亲自邀请了。”沙维尔羡慕的说道。
　　加西亚这种日理万机的元魂巫师，就算是他身为这里的老师，也很少见面。
　　“那只是前辈客气而已，以我的药剂师水平，还不足以教书育人。”李维摇摇头。
　　“得得，又开始谦虚了……我懂，低调是吧。”沙维尔翻白眼，李维这套说辞，在他和李维当邻居的时候，已经说过很多遍了。
　　诸如此类的还有：
　　炼制成功某种稀有药剂，都是运气；修为进步，也是侥幸。
　　“李维，典礼之后别着急走，我们很久没聚会了，叫上纽特和蔷薇，我们四个好好聚聚，可惜了……老约翰不在。”沙维尔叹道。
　　接下来的典礼，还有各种各样的活动，甚至还有一些巫师趁着人多，直接把典礼变成了巫师集会，开始在这里交流起修行经验，还有当场摆摊的。
　　李维在摊位上逛了逛，收了一些药草和炼制【炼狱鬼杀阵】需要的材料。
　　也算是这次元魂典礼的意外收获了。
　　典礼完毕。
　　和学院请过假之后，沙维尔带着李维他们离开了星火岛。
　　回到了位于星火岛周围的一座小岛上。
　　这里就是沙维尔在星火岛外的一处私人住处。
　　这岛屿面积不大，不过远离学院，比较安静，不受打扰。
　　李维他们围坐在一起，交流着过去的一些有趣的经历，还有一些修行心得。
　　交流完之后，大家都是收获颇丰。
　　沙维尔还叫来了一些穿着异域风情的舞娘，那曲线玲珑的身段，配合吹弹可破的肌肤，迷人的金色波浪卷发，当真是要人命了。
　　满脸通红的纽特被蔷薇带走了，蔷薇表示以后纽特在学校要少和沙维尔往来，免得招惹一些不干不净的东西，以纽特的性格，自然也同意。
　　沙维尔和李维面面相觑。
　　“好吧，没想到纽特巫师如此害怕蔷薇女巫……所以说，男人啊，就是要独自一人，才能潇洒自在！来，我们俩继续喝酒！”
　　沙维尔搂着一位古铜色肌肤的暴露女巫，她身材火爆，似乎还修行了某种魅惑法术，一举一动，一颦一笑，魅惑天成。
　　巫师世界一些从事妓院行业的巫师，无论女巫还是男巫，都会修行魅惑法术和房中术，以更好的服务客户。
　　当然，这些魅惑法术在魅魔面前，不值一提，所以在上古时期，禁魔法令没有颁布之前，一些强大男巫师都会豢养一些女魅魔，作为自己的宠物，以便于行乐，同样的，一些女巫师，也会豢养男魅魔。
　　那妖艳女巫坐在沙维尔怀中，浑圆的大蜜桃动来动去，很不老实。
　　“李维……不喝了，喝不动了，这五百年的巫酒，把我喝迷糊了，我先去睡一觉。”
　　说完之后，老沙迫不及待的搂着那魅惑无比的女巫进了屋，开始连接……
　　“这巫师世界的酒，当真不得劲，还是得人间的酒。”
　　李维拿出人间的狮王烈酒，咕咚喝起来。
　　在他旁边，那位陪酒的女巫，早已经被灌醉，醉醺醺的还不老实，还摸着李维的大腿，被李维一巴掌拍开。
　　李维望着窗外，海面风平浪静，天空夜幕深沉，繁星点点。
　　“很久没有这么放松了，咦……那是什么？”
　　远方的天际线闪过一道流星的光芒，撕裂厚实的云层，拖着尾焰，落入前方的大海中。
　　李维本能以精神力感知，却发现，那光芒似乎可以阻隔感知，不仅是精神力感知，就连他的梦魇感知，也没有用。
　　“什么东西？”
　　他心中一动，推开身边的陪酒女巫，女巫扑通一声，摔在地上，惊醒之后，哀怨的望着李维，不敢言语。
　　李维来到海面上。
　　他感知覆盖方圆数十里范围，发现有一些巫师正朝着自己这边赶过来。
　　李维直觉，这些巫师，应该是为了这道光芒而来。
　　“难不成是某种神奇的天外矿石？”
　　巫师世界很多珍稀的矿产材料，都不是巫师世界产的，而是因为一些机缘巧合的原因从天外，也就是黑暗之地，坠入巫师世界的。
　　比方说此前李维得到的【天火陨铁】，便是这样诞生，所以才十分稀罕。
　　李维正好需要炼制神兵，金蛇，猩红龙，天空龙，都需要。
　　所以他犹豫片刻，便去寻找那天外之物坠落之地。
　　危险感知没有反应，说明那东西不是什么危险品。
　　而此刻。
　　在大海中，一个散发着璀璨星光的物件正在浮沉。
　　若是近距离仔细看去，就会发现，这是一座星空色的迷你小塔。
　　小塔分为十层，表面漆黑古朴，还有划痕，烧痕等磨损痕迹，透露着无尽岁月的气息。
　　李维因为距离那道光芒本来就比较近，所以他第一个来到了这里，但是并没有贸然上去拿走。
　　他只是远远的看着，这东西可以隔绝感知，肯定不是凡物。
　　“这是巫师塔？还是普通的塔状巫器？”李维内心疑惑。
　　意念一动，他将暴君三世放了出来。
　　暴君三世出现后，迅速朝着那座小塔游去，很快来到了那小塔跟前。
　　“拿起来。”
　　李维命令道。
　　就在暴君收取时，忽然一道水柱喷涌而来，猛烈的冲击将暴君轰出百米远，落入海面。
　　一位身穿绿色巫袍，面色苍白的巫师出现在此地，他神色不善的看着李维：“这宝物是我不小心遗落于此的，现在离开，我可以不和你计较此事。”
　　“不好意思，我还以为是无主之物，既然是阁下的，那阁下去拿吧。”李维不假思索的笑道。
　　“多谢阁下了。”
　　这巫师露出笑容，说完之后，径直去取那小塔。
　　李维没有阻拦。
　　他收起来暴君，静静的看那家伙用巫师之手法术抓住那小塔，就要收进储物空间里面。
　　然而，储物空间没有丝毫反应。
　　“什么鬼？居然没办法收进储物戒指？”这位绿袍巫师面色一变。
　　李维内心冷笑。
　　他可是亲眼看见这东西从天上宛如流星一样坠落此地的，怎么可能是那绿袍巫师的。
　　但是，他出于谨慎考虑，不敢轻易去拿未知的东西。
　　毕竟，他都不知道这个东西有什么用，是不是陷阱？
　　正好让那家伙当一下小白鼠，如果真的是好东西，再抢过来便是。
　　“看样子没办法收进去普通的储物空间，不知道爱丽丝戒指能不能收，感觉也不行……”
　　虽然没办法收纳，那绿袍巫师却也舍不得放弃。
　　他拿着这小塔，在李维眼皮子底下，迅速离开。
　　而他手中的那小塔，则是在黑夜中闪烁着光芒，让他整个人犹如灯塔一样。
　　“那宝物被那绿袍巫师抢走了，别让他跑了，大家快去追！”
　　李维隐藏气息藏在海底，看着又是几个三环巫师朝着光芒的方向追去。
　　“到底是什么东西？难不成是魂器？”
　　他看着那些巫师开始为争夺那个小塔，大打出手，那个绿袍巫师没过多久就被一堆人围殴致死，一命呜呼。
　　绿袍巫师手中的小塔被另一位三环巫师拿到手，那个巫师第一时间也是尝试装入储物空间，在发现失败之后，面色难看。
　　他终于知道那绿袍巫师为什么和傻子一样手拿着小塔跑了，因为这东西，没办法装纳。
　　他用衣服裹住小塔，依旧挡不住其散发的光芒。
　　用了类似于虫屋的巫器，同样不行。
　　下一刻，他也是果断的将小塔扔出来，迅速离开此地。
　　越来越多的巫师被光芒吸引过来，这一幕在李维看来很诡异。
　　在黑夜中，这些巫师就仿佛那被烛光吸引的昆虫。
　　“走了，这东西，有些邪门，不要也罢。”李维最终压下自己的好奇心，迅速离开此地。
　　夜空中，他回头望去。
　　那些巫师还在争夺那小塔，甚至有四环巫师加入其中，大打出手。
　　他怀疑，这些巫师很多可能都不知道这小塔是什么，纯粹是看见别人都在抢，就以为是某种宝物，贪婪心驱使下，加入其中。
　　“小命要紧。”
　　在李维离开之后没多久。
　　那位四环巫师终于抢到了小塔，他的嘴部忽然裂开，将小塔吞入腹中。
　　“哈哈哈，都滚开！”
　　这位四环巫师冷笑道，自己的肚中储物空间，可以装小塔，真是不错。
　　下一刻，他的肚皮，也开始发着光芒，让他仿佛一个明亮的大灯泡，这光芒在黑暗之中，尤其显眼。
　　“这也不行？”他面色阴沉。
　　他修行的法术可以利用自己的肚子装纳东西，没想到也没办法遮掩这小塔的光芒。
　　“小家伙，交出宝物，这不是你有资格拿的东西，桀桀。”忽然，尖锐又沙哑的怪声出现在天空中。
　　覆盖方圆数里的黑色乌云汇聚，乌云顶端，一位手握骨丈，穿着黑色法袍的巫师正端坐云端白骨王座，散发着镇压全场的气息。
　　“野骨巫师……他也来了，走！”一些巫师当机立断的离开此地。
　　很显然，野骨巫师的名声不小。
　　这位虽然不是黑巫师，但是也差不了太多，背地里干过不少杀人放火的勾当，只不过官方一直找不到定罪证据，再加上如今战争时代，秩序崩溃的缘故，野骨巫师一直逍遥法外。
　　那四环巫师自知不可能是野骨巫师这种成名已久的老怪物的对手，当即以飞行法术，朝着远方遁去。
　　他更是直接将自己唯一的四环巫器祭出，一个罗盘状的巫器闪耀着光芒，朝着上方的野骨巫师镇压而去。
　　“哼，不自量力。”
　　野骨巫师随手从身边的乌云中一抓，一头狰狞恐怖，散发着死气的骸骨飞龙就钻出来，散发着四环的气息。
　　不仅如此，他更是虚空朝着那四环巫师一点，一道灰色的射线从他枯黄的手指冒出，击飞了罗盘。
　　他轻描淡写的就化解了那四环巫师的攻势。
　　一道道强大的骸骨生物从乌云中飞出，黑压压一片，朝着四环巫师杀去。
　　没多久，那四环巫师就被抓回来，他的肚子被开膛破肚，那小塔被一头骸骨生物抓住，出现在野骨巫师的手中。
　　他将小塔藏在周身的乌云中，那光芒，总算是被挡住了。
　　“啧啧啧，【黑暗古塔】的钥匙，到手了，不枉费我费劲千辛万苦找到了这【魔魂袋】。”
　　野骨望向那些四散而逃的巫师，都是一些三环和低阶巫师。
　　“既然看见本尊出手了，那都得死……”
　　没多久。
　　一声声惨叫的声音在海面上响起。
　　最终，参与抢夺小塔的巫师，除了李维之外……无一幸免。
　　野骨巫师心满意足的将这些储物袋都收起来，白花花的太石都收入自己的袋子中，至于那些普通的巫器，他全部扔入坐下的乌云中。
　　那乌云中裂开了一条缝，仿佛凶兽的深渊大口。
　　咔嚓，咔嚓。
　　伴随着巫器碎裂的声音。
　　那乌云满意的打了个嗝，然后说道：“多来点，未来本尊重回魂器之境，你也能跟着我飞黄腾达，有机会一窥那元魂巫师境界。”
　　野骨巫师沉默不语。
　　他路过沙维尔所在的岛屿时，察觉到里面似乎有巫师在交合。
　　“这里离事发之地不远，干脆一并杀了。”
　　他心中有些犹豫，毕竟这里看样子是星火岛老师的岛屿，杀了就是得罪刚刚元魂的加西亚了。
　　忽然，他感觉到远方有强大的气息在靠近。
　　“罢了，元魂不可辱，得罪元魂强者，不可取……而且对方在忙那男女之事，很显然没发现我。”
　　野骨迅速离开，消失在大海上。
　　沙维尔巫师塔。
　　卧房内。
　　“啊……呼……舒服，你好厉害，修行这法术多长时间了。”沙维尔从那妓女软趴趴的身上爬起来，靠在床上，一脸疲惫。
　　“大人，已经一百年了。”妓女靠在沙维尔胸口，甜酥酥的说道。
　　“别诱惑了，我一滴都没有了……”
　　沙维尔话音刚落。
　　就发现，一位五环巫师出现在卧房中，他那些简单的禁制法阵，于对方而言，形同虚设。
　　“副校长！”
　　沙维尔连忙穿好衣服，正色说道。
　　“沙维尔，刚刚你可看到有一道流星坠落在这附近？”
　　这位五环强者问道。
　　“什么流星？”
　　那五环强者观察了一番。
　　“没事，你继续吧，不打扰了……最近不太平，你以后就住在星火岛吧。”
　　他离开巫师塔，望着一望无际的大海。
　　“这里有大战的痕迹，刚刚那个逃走的巫师，也是五环巫师……不过那乌云状的巫器，却是没见过，要不然能够推测出此人身份。算了，先回去复命吧，钥匙应该是被逃跑之人拿走了。”
　　沙维尔看着副校长离开，心中疑惑。
　　我就是办个事儿的功夫，到底发生什么了？
　　他才发现，李维也早就不见了，那陪酒女巫，他也没有碰。
　　“难不成李维不行？听说有的法术修行久了，会让男巫丧失欲望和生育能力，哈哈哈，这一点，李维不如我！”
　　沙维尔重拾自信，他终于有地方可以胜出李维一筹了。
　　……
　　星火巫师学院。
　　副校长来到校长室。
　　加西亚此刻正在和雅各布交谈。
　　雅各布如今也加入了星火巫师学院，只不过是以普通老师的身份。
　　“校长好，雅各布大人好。”
　　“没有找到吗？埃梅卡？”加西亚问道。
　　“抱歉，校长，那地方离我们这里太远了，已经被人捷足先登了，对方应该也是位五环巫师，并且拥有一件很强大的巫器。”这位叫做埃梅卡的副校长说道。
　　“应该是这次参与典礼的巫师拿走的，没事，黑暗古塔降临之前，会不断有钥匙陆陆续续落入诺拉的。
　　这只是刚刚开始，以后还有机会，没有拿到也是好事，毕竟我们本来也没有做好准备……拿到了，反而是烫手山芋，那出手之人，看样子对于黑暗古塔也是极为了解，有备而来。”加西亚说道。
　　“校长，这【黑暗古塔】，到底是什么东西？”埃梅卡问道，即便他身为五环巫师，也没有听说过这东西。
　　“让雅各布阁下讲讲吧，我也不过是新晋升的元魂，对于这种层次的东西，了解也不多。”加西亚微笑道。
　　“我也是道听途说的，并没有真正见识过……据说，黑暗古塔，也有一些文明称其为混沌古塔。
　　它乃是一座徘徊游荡在无垠黑暗之地的无主古塔，因为时间过于久远，缺乏史料记载，没有人知道其何时诞生的，有可能是上古，也有可能是远古，也不排除是近古诞生的。
　　黑暗古塔的本体，永远在黑暗之地的深处四处徘徊，随波逐流，不为人所知。
　　据说，曾经有诺拉的传奇巫师和一些多元位面的主宰在黑暗之地见过黑暗古塔，试图将其收服，结果……无一例外的失败了，从古至今，没有人可以收服古塔。
　　每隔一段时间，黑暗古塔便会将一些“小塔”，也就是“钥匙”投入多元位面，不光是诺拉，其他位面也有可能出现，这一切，都是随机的。
　　据说符合某种条件者，便可以通过钥匙进入古塔，具体是什么条件，我也在研究。
　　据说，在古塔中，有许多超出我们想象的宝物，这些宝物在巫师世界和多元位面早已经绝迹……
　　稀有矿石，珍惜草药，神奇生物，甚至是无尽的知识，以及真理奇物等等，都有可能在那里找到，这是真正的宝藏之地，包含一切可能。
　　据说，黑暗古塔一共十层，每一层，便是一个世界，因而又被称为“十界古塔”。
　　巫师世界历史上的一些大巫师，传奇巫师，基本上都在年轻的时候进入过其中，收获颇丰。
　　有卡在五环境界的巫师进入古塔，并且成功归来不久后，直接突破到元魂境界，成宗做祖。
　　当然，也有很多巫师……陨落其中，再也没有回来。”
　　雅各布缓缓说道。
　　“如此宝藏之地，我居然没有听说过。”埃梅卡说道，心神震撼。
　　十层高塔？一层一世界？这种手笔……传奇巫师也做不到吧？难不成是神之造物？
　　“很正常，因为黑暗古塔，每万年才会在巫师世界现世一次，而且关于黑暗古塔的消息，基本上都被议会的一些大家族和巫师组织所封锁，这样如果有底层巫师无意间捡到黑暗古塔的钥匙，也不知道干什么用，他们就可以将其强取豪夺过来。”
　　“既然这钥匙开始现世，是不是意味着黑暗古塔也快要出现了？”
　　“应该是的，那些巨头势力有专门的人记录黑暗古塔现世的时间节点，他们可以精确的推算黑暗古塔下一次出现的时间，以及历史上钥匙降落的地点，提前做好准备，这样他们就可以从中攫取更多资源，滚雪球一样壮大。”雅各布叹息。
　　接着他望向加西亚，面色真诚地说道：“这次黑暗古塔，短则三十年，长则五十年，总之百年内，必定出世……加西亚阁下，实不相瞒，我加入巫师学院，也是为了和你合作，共谋黑暗古塔里面的宝物，这次，让我们联手，将那些看不起散修巫师的大家族们……干翻！”
　　……
　　圣辉历1117年，原初之月的第一天。
　　第15次黄昏骑士团圆桌会议。
　　127岁的老李维坐在那里，听着团员汇报情况。
　　“团长，黄昏圣殿一切安好，不过前段时间有神秘强者忽然找上了我，问我你去哪里了？我说你在巫师世界，他们就离开了。”血骑士苦笑道。
　　“是谁？”李维问道。
　　“一个女的，一个男的，女的叫艾斯黛拉，男的，他说他叫……龙，我问了问霍格骑士，才知道这两个人，都是教会圣者。”
　　“他们找我干嘛？”
　　“没说。”
　　李维听着血骑士的汇报，陷入沉思。
　　他记得之前艾斯黛拉倒是找过自己，说是要合作。
　　不过李维担心与虎谋皮，所以躲在巫师世界不回去。
　　如今又被找上门来，这让他心中有些担忧。
　　他不想和教会接触，不过这两位既然已经发现了自己的存在，看样子以后得找个机会去见一下对方了。
　　“团长，黄昏圣殿需要搬家吗？”血骑士问道。
　　“暂时不需要，是福不是祸，是祸躲不过，那两个圣者应该没有强烈的敌意，或许是想谋求合作。”李维说道。
　　“团长，我从我弟弟那边得知，如今圣辉教会似乎有一些动作，开始主动组织人手和大地教会联合探索神弃之地了。
　　据说在神弃之地，遗留有不少上古残留到现在的珍惜资源，那边的天外陨铁类的矿产也比较丰富，时不时还会有来自黑暗之地的宝物坠落大地。
　　七大教会和很多势力，已经开始在抢夺先机了……我们骑士团要不要参与？”神光骑士跃跃欲试。
　　“暂时不要，让他们先去探探路，那地方危险重重，以骑士团目前的实力，还不足以探索。”李维说道。
　　他可是记得，从神弃之地那边传来的强烈的危险感觉。
　　“团长，我有个修行上的困惑……想请教您。”银龙骑士举手说道。
　　“问吧。”
　　李维给凯尔文解答了一些修行困惑，让凯尔文豁然开朗。
　　“穆帝，你那边什么情况？”李维问道。
　　“团长，我和神女骑士前段时间被黑巫师追杀，如今躲在贝尔湖下面的冰窟中，现在安全了……但是，我在这冰窟里，发现了一个奇怪的东西。”
　　穆帝说着，举起一座小巧的黑塔投影过来。
　　这小塔有十层，上面磨损严重，表面结了厚厚一层冰，冰下散发光芒。
　　“这东西是不是装不到储物空间里面？”李维面色微变，问道。
　　“是啊，团长，你怎么知道的？”穆帝惊了。
　　“穆帝，我建议你最好远离这东西，它可能会为你带来危险。”李维说道，面色严肃。
　　“好的，团长，我明白了。”穆帝听到李维语气凝重，知道这不是儿戏，当即下线。
　　寒冰之境。
　　贝尔湖的湖底。
　　穆帝意识从城堡中醒来。
　　他叫醒依偎在自己胸膛，睡得正香的神女骑士。
　　神女骑士脸庞还有红晕残留，看起来枯竭已久的大地，刚刚被来势汹汹的春雨滋润过。
　　“怎么了，亲爱的？”
　　“走，这里有危险。”
　　神女骑士睡眼蒙眬，立马起身，她相信穆帝。
　　很快，穆帝就带着神女骑士，离开了这冰窟。
　　翌日。
　　贝尔湖上空，有一道强大的气息轰然降临。
　　此人身穿华丽的白色法袍，漫步在风雪飞舞的半空。
　　“那钥匙应该就是落在这里，可惜我的感知不能探查，没办法确定具体方位，不过无所谓……”
　　这人打了个响指，他的背后，不知道何时，出现了一头脚踏风雪，身披寒霜，背生双翼的独角天马。
　　方圆数百里范围内，漫天风雪因为它的出现，变成了暴风雪。
　　这天马不似普通生物，浑身仿佛由存粹的冰元素组成。
　　这是冰元素之灵，而且是堪比七环元魂巫师的冰元素霸主。
　　它曾经是凛冬高塔的守护者。
　　如今却被那背叛议会，投靠黑巫师的叛徒所奴役。
　　“弄碎这里！”
　　他轻轻下令。
　　然后，天马虚空一踏。
　　那下方的贝尔湖万年不化的千丈冰层，化为齑粉，露出下面的冰窟。
　　冰窟中，一座黑色小塔躺在这里。
　　“果然在这里。”
　　他让冰元素之灵将其收起来，大摇大摆离开了这里。
　　作为这寒冰之境的顶级强者之一，他不担心别人来抢他的。
　　……
　　冥王城内。
　　已经召开完会议好几天的李维专门让穆帝上线。
　　“没事吧？”李维问道。
　　“团长，我没事，不过你真说对了，那小塔所在的冰窟，被夷为平地了……好像是有元魂巫师出现在那里了。”穆帝心有余悸的说道。
　　“以后还是要小心谨慎。”李维说道。
　　确定穆帝没事，他也就放心了。
　　“这小塔到底是什么东西？总感觉不简单啊……就连神龙见首不见尾的元魂巫师，都被惊动了。”李维喃喃自语。
　　“主人，那天你碰到的小塔，我总感觉有种熟悉的气息，却也想不起来，好像是被遗忘了……”圆桌莫比尤斯的声音忽然响起来。
　　“的确熟悉，似曾相识。”魔镜奥瑟罗斯同样说道。
　　“为啥我没感觉？”誓约之剑厄尔尼斯语气懵逼，这显得他没心没肺。
　　李维听闻，内心沉思。
　　能让圆桌和魔镜他们熟悉的，他第一时间就想到了不老圣杯。
　　不过不老圣杯很明显不是塔状的。
　　难不成，是混沌古蛇？
　　李维心中一惊。
　　奥瑟罗斯他们因为被炼制成器灵的缘故，很多记忆貌似是缺失的，也有可能是索伦有意而为之。
　　总之，李维现在怀疑，小塔和混沌古蛇有关。
　　按照索伦的习惯，说不定那混沌古蛇被炼制成为了某种更加逆天的宝物！
　　“罢了，不想了，以我如今的实力，拿到那宝物，也无济于事。”
　　李维不去烦恼这些自己能力范围外的事情。
　　在冥王城内，安心修行。
　　如此一来，便是一年过去了。
　　圣辉历1118年，生机之月。
　　大远征第87个年头。
　　深蓝天空城已经失联多年。
　　巫师世界的战火，还在持续。
　　自元魂典礼后，星火巫师学院的发展也走上了快车道，开始成为群星海域一股不可忽视的力量。
　　十二巫城，屹立在群星海域，环绕群星之塔。
　　偶尔也会遭遇一些黑巫师袭击事件，但都平稳的度过了。
　　冥王城中。
　　李维从修行状态中出来。
　　刚刚赛利亚给他留言，说是特莉丝女士从中央之境回来了，有事找李维。
　　李维意念一动，土元素之力在周身汇聚，法术符文密密麻麻，最终组成了一副环绕李维周身的屏障。
　　这屏障仿佛一条旋转的土黄色神龙，散发着浓厚的土元素之力，给人一种厚重而沉稳的安全感！
　　“第二天赋法术·地龙障，成了！”
　　经过李维这么多年的研究，在融合了大量大地派系的基础法术之后，这个李维目前最强的防御法术，终于成型。
　　李维——
　　火龙劫（第一天赋）：九阶（极限）。
　　地龙障（第二天赋）：七阶（1/50000）。
　　……
　　李维测试了一番，仅仅是七阶的地龙障，其防御力，已经足以承受30卡的攻击了。
　　若是修行到九阶极限，承受40，50卡以上的普通四环法术的攻击，完全没问题。
　　地龙障的防御力，比起李维的“重水结界”，还要强出不少。
　　“这还是因为无尽海中土元素之力相对稀薄的缘故，若是在大地之境，这地龙障的防御力，在我以太主宰特效加持下，将会更加恐怖……不过这个影响不大，施法的时候，可以通过消耗一些太石，来弥补这一差距。”
　　李维心中喜悦。
　　如今一来。
　　自己总算是可以称之为三环资深巫师了。
　　攻击有满级的火龙劫，足以击碎寻常四环巫师的力场。
　　防御有地龙障，实力又得到不小提升。
　　“也不知道我的火龙劫，能不能破了满级的地龙障？未来可以试试。”
　　“如今我的精神力，也达到了185点，距离200点，也就是十年左右时间了，也就是说，在140岁之前，精神力就可以圆满，我得开始提前准备精神力的液化法门了。
　　魔女之家里面就有，这次去见特莉丝女士，正好购买一部，顺便向女士请教一下液化的知识。”
　　这就是加入老牌大组织的好处，只要有钱，就算是核心的精神力气化，液化，乃至于晶化法门，都可以买到，而且种类还不少。
　　李维手按在魔女徽章上，念诵咒语。
　　下一刻，他已经消失在巫师塔中。
　　再出现的时候，已经在魔女之家的广场上。
　　通天彻地的魔树上，仙榕龙伊卓瑟拉女士依旧在睡觉。
　　李维心中那叫一个羡慕啊。
　　只恨自己不是天生的纯血龙族，没办法躺平！
　　在自己苦哈哈修行血脉呼吸法朝纯血龙族的方向迈进时，这些纯血龙族睡觉就能变强，虽然这需要漫长的岁月。
　　“有龙生来就在罗马，而有龙却是牛马……”李维感慨。
　　“每次看到这条仙榕龙，我就会想起来我们的好兄弟迪乌西斯。仙榕龙一族数量本就稀少，我都怀疑，这条母龙，可能是最后的仙榕龙了……主人，你以后有实力，一定要把这母龙给收了，避免我的好兄弟一族后继无龙。”
　　誓约之剑的声音在脑海响起来。
　　“我也想。”
　　李维内心无语。
　　问题是，这是魔女之家的守护者，即便是自己进阶元魂了，人家未必也看得上自己。
　　魔药小屋。
　　李维闻着特莉丝女士身上独有的魔药清香，沁人心脾。
　　“你又变强了。”特莉丝微微一笑。
　　“不过是略有突破罢了，女士您找我什么事？”李维问道。
　　“你到现在，也没有一百五十岁吧？”
　　李维点点头，“快一百五了。”
　　“不错，根据我这边的资料，你好像天赋并不出众，能够在这个年纪，拥有这种修为，肯定是有过人之处，前段时间风头正盛的加西亚，你可知道是什么天赋？”
　　“我不知道。”
　　“据我所知，他是混沌之子，自小修行冥想法，勤修不辍，六十岁才堪堪成为正式巫师……九百多岁，大限将至才突破元魂。”
　　“这的确是奇迹。”李维也是心中惊讶。
　　这加西亚，妥妥天命之子面板，从特莉丝女士所说来看，他基本上都是临近大限才突破，每一次都是有惊无险。
　　“好好修行，虽然你是男巫，但是我看好你，这次叫你来，主要是有一个任务要交给你。”
　　“女士请讲。”
　　“我得知消息，外环地区有一个药剂师分部如今被几个三环黑巫师带队围困在秘境中，最近这段时间群星海域有一些暗潮涌动，导致组织内成员的人手不太够。
　　我知道你小子喜欢藏拙，真实实力不错，想让你带着一支队伍，前去营救那药剂师分部的药剂师们，接回魔女之家，那分部的会长，是我年轻时候的一位好友……交给你，我比较放心。”
　　李维没有第一时间拒绝，而是心中一动，低沉问道：“请问，是外环第几区？”
　　“第七区，会长……绿森女巫。”


第257章 体法双修！
　　魔女之家，魔药小屋。
　　特莉丝女士坐在李维面前，睡袍下修长洁白的美腿随意搭着。
　　她看李维沉默不语，想了想，便说道：“这次任务完成后，在未来的黑暗古塔探索计划中，我可以从组织这边为你争取一个名额，关于黑暗古塔，想必你也应该听说过了吧？”
　　李维面色疑惑，问道：“女士，黑暗古塔是什么？”
　　他直觉这东西肯定和前段时间出现的小塔有关。
　　“看来其他组织的保密工作做的挺好的，你这样的巫师，还没有接触到。
　　接下来的话，你自己知道就行了，千万不要传给其他人，这件事，在魔女之家内部，也只有元魂女巫和部分核心成员才有资格知晓。
　　一般来说，你这样的外援巫师是没资格知道的……不过谁让你这个小家伙不一般呢？”
　　特莉丝眼神直勾勾的盯着李维，李维咳嗽一声，表态道：“女士，我一定保密，我可以签订保密协议！”
　　“协议就不用了，我相信你，而且以你的实力，用不了多久，也能接触到这消息，只不过是时间早晚的问题。”
　　特莉丝胸脯起伏，她换了个姿势，将两条腿都放在沙发上，侧躺着说道：“黑暗古塔，或者说混沌古塔，此塔由谁所造，并不清楚，有人说是诸神，也有人说是某位强大的多元位面主宰，也有人说是……索伦。
　　总之，此塔每万年会开启一次，里面好处无数，进入其中，只要可以活着出来的……基本上都可以收获颇多。
　　黑暗古塔，也被一些在黑暗之地游历过的巫师称之为【黑暗之地已探索的十大奇迹之一】。
　　根据我们魔女之塔的先辈笔记，她们当初看见黑暗古塔之时，饶是元魂巫师，也直接震惊了。
　　那古塔高达万丈，内部更是一层一世界，完全不像是人力所能造出来的。
　　你若是有机会进入黑暗古塔，以你小子的心机和本事，谨慎行事，只要不去主动和那些强大巫师抢夺大的机缘，应该可以满载而归，到时候，魔女之家会根据你获得的资源，给与相应的奖励。”
　　特莉丝迷人的微笑望着李维，散发着“几百岁”的“熟女”魅力。
　　李维听闻，心中也是震撼。
　　黑暗古塔这东西，完全超出了他的认知。
　　“混沌古塔……混沌古蛇，感觉应该脱不开关系，可以初步确定，黑暗古塔是索伦以混沌古蛇这尊神祇的神骸炼制而成的至宝！”
　　“特莉丝女士，那黑暗古塔的钥匙是不是小塔模样？一共十层？”李维问道。
　　特莉丝立马从一只慵懒的老年母猫，变得认真严肃起来。
　　“小家伙，你见过？”
　　“是的，半年前在加西亚的元魂典礼后，我正好遇见了，但是那东西似乎没办法收进储物袋中，我担心有诈，便没有取走……然后一群巫师便开始抢夺这东西，我就离开了。”李维有些惋惜的说道。
　　“你小子，当真是谨慎过头了……”特莉丝女巫翻了个白眼，手指轻轻戳了戳李维额头。“不过以你的实力，如今的确是没办法取走那钥匙，要不然被一些老怪物发现你身上在发光，直接把你灭杀了。”
　　“多谢女士的信任，这次任务我会接的。”李维说道。
　　即便是没有好处，他也会去的。
　　绿森女巫他不在乎，但是灰白之塔那些成员和麦琳，他有这个实力，没办法见死不救。
　　“那就快去吧，我为你准备了一支援救小队，你是队长，蔷薇副队长，我知道你们两个比较熟。”特莉丝贴心的说道。
　　李维本来想说自己一个人就行的，想了想这太托大了，毕竟敌人那么多三环巫师，还有一群小弟，自己一个人全部解决，好像也不太合理。
　　而且敌人能够围困巨树秘境，必然是有备而来，说不定也有四环黑巫师在背后作祟，能多几个队友，也是好事。
　　离开特莉丝住处，李维直奔魔女商店。
　　“请问有精神力液化和晶化的知识吗？”李维问道。
　　魔女商店的女巫看着李维这位魔女之家为数不多的男巫，立马站起身来。
　　“有的。”
　　她翻开一本厚厚的古书，古书上面的文字开始浮现在半空中。
　　一个菜单列表就出现在李维面前。
　　【深海液化法，三等，作者佚名，上古液化知识，价值10万太石。】
　　【雷汲液化法，二等，作者佚名，上古液化知识，价值20万太石。】
　　【极寒液化法，一等，作者冰霜女巫·古尔薇格，现代液化法门，价值30万太石。】
　　……
　　【高压晶化法，三等，作者佚名，近古液化法门，价值100万太石】
　　“得，晶化可以不用想了，最普通的三等都特么100万太石起步，果然知识才是最值钱的，尤其是这种涉及到突破境界的关键知识。”李维内心感慨。
　　本来还想一次性把液化和晶化法门全部买齐呢，是他多想了。
　　“不知道这三等，二等，一等有何区别吗？”李维也是第一次听说这种划分。
　　对于普通巫师来说，有就不错了，哪有资格挑选？
　　“一等的液化法门一般都是比较先进的方法，也更适合如今的时代，创造者往往也更加有名，而且，液化的效率和成功率，也会比二等，三等的好一些。
　　先生，我不是为了推销，我真心建议，如果你有钱，那就毫不犹豫的选择最好的，尤其是有传奇巫师背书的法门，绝对靠谱。
　　毕竟一旦选择了某种液化方法，并且开始修行，那就没办法改变了，一些低等法门，肯定是有一些缺点的。”这位女巫说道。
　　李维又看了看这里的精神力气化法门，赫然发现了自己曾经修行的大地与火气化法，分类是二等气化知识，价值3万太石。
　　“算了，不省钱了，直接拉满。”
　　李维如今身上有六十万太石，肯定是买得起的。
　　“我魅魔药剂材料也只剩下魅魔之奶了，暂时没有花销，炼狱鬼杀阵的材料，三十万足够了。”
　　虽然李维有钱，但他向来也是精打细算的。
　　这些钱，可都是他辛辛苦苦从黑巫师那边“取”来的，一分一厘，都来之不易。
　　“我来一个极寒液化法。”李维说道。
　　“好的，签下保密和禁售协议吧。”
　　“没问题。”
　　虽然拿到了《极寒液化法》，不过他现在没有时间仔细研究，只是粗略看了看对于液化的基础介绍。
　　“嗯？居然要寻一处【极寒之地】，越寒冷，越容易在外界的低温刺激下，实现精神力的液化，只要将1单位的精神力液化为1滴【精神力之露】，便可以称之为进阶四环……
　　但是，这个四环，只能说是【过渡期四环】，只有将200单位的精神力，全部转化为【精神力之露】，才是真正踏入四环，这个【过渡期】的长短，根据每个巫师的天赋，液化法门的品质，以及其他因素的影响，短则三五年，长的，几十年都有可能……总的来说，万事开头难，第一滴的凝聚是最难的，之后就快很多了。
　　【过渡期】内，巫师的精神力状态会有点不稳定，应当尽量避免施法，否则已经液化的精神力，也有可能重新气化，前功尽弃。
　　所以，这段时间内，巫师最好找个安全之地，安心闭关，全力渡过【过渡期】。
　　四环之后，每增加1单位的精神力，都需要凝聚一滴【精神力之露】，五百滴露水，便可以晶化。
　　液态精神力的质量，也高于气态，一滴液态精神力，相当于50点术力。
　　据说，有一些极其稀少的特殊药剂和真理奇物，可以增加精神力的上限。
　　在晶化之前，若是尽可能增加精神力的上限，晶化后，乃至于未来突破元魂境界时，都将受益颇多。
　　在晶化之前，精神力上限每提高100点，那未来突破元魂的成功率也就提高足足一成！
　　寻常五环巫师的精神力上限是1000点，而一些服用了特殊药剂，或者炼化了真理奇物的巫师，精神力上限可能是1100点，那他比正常的巫师突破元魂的成功率就会高出百分之十。
　　甚至还有一位巫师，二百岁的时候，就已经是四环巅峰，但其偶然间得到一件曜日级别的真理奇物，为了炼化真理奇物，他等了三百年，将其精神力上限提升到了无尽海史无前例的1500点，五百岁才开始晶化，而如今，这位巫师，被称为……深蓝贤者·路德。
　　所以一些有志于元魂的四环巫师哪怕有五百滴露水了，也会故意停留一段时间。
　　但同时，冰霜女巫也对这些故意“卡等级”的现象提出了一些劝诫：
　　首先，对于大多数巫师而言，不得不接受一个现实，那就是元魂注定是只有极少数人才能突破的，所以普通巫师如果为了能够增强元魂突破成功率，拖时间不去晶化，不去进阶五环，那样有可能会错过最佳晶化时机，浪费本就有限的寿元，最终得不偿失，连晶化都没有成功！
　　其次，无论是增强精神力上限的药剂，亦或者是真理奇物，以及某些声称可以增强精神力上限的冥想法。
　　要么都是近乎绝迹的东西，要么得到了，想要真正将其消化吸收，也需要耗费不少时间。
　　普通巫师切记抱有侥幸心理，幻想自己是天命所归的幸运儿！
　　把握眼前的，该晶化就晶化！当然，若是真的有足够的底气和自信，且正好有真理奇物这种宝物，那自然是可以等待的。
　　总之，这种故意拖着不进阶的风气不可取。”
　　李维看完之后，仿佛打开了新世界的大门。
　　“这就是有大组织的好处啊，这种级别的知识，对于很多巫师来说，根本无从知晓，起码我一直天真的以为，巫师的精神力上限是固定，大家都是一样的……不过冰霜女巫说的很有道理，为了那一丝丝虚无缥缈的机会，浪费大好时机，不可取！
　　等我未来晶化之前，就顺其自然，如果有真理奇物这种东西，那就争取一下，如果没有，那就满500滴就进阶了，深蓝贤者这种只是个例，能够进阶传奇的，都百分百是气运之子。
　　光靠元素之子这种天赋，能够进阶元魂都已经是祖坟烧高香了。
　　无尽海庞大的基数前提下，每个时期诞生的元素之子其实也并不少，可是这么多元素之子，又有几人可以元魂？
　　至于【过渡期】这个，对我影响不大，因为我除去巫师修为外，还有骑士本领，那个是不需要施法的。
　　况且，以我如今的元素天赋，再加上这一等的液化方法，过渡期应该不会超过十年。
　　如此一来，等完成魔女之家的任务，我就得寻找极寒之地了。
　　无尽海可能不好找，但是有一个地方，肯定有合适的地方，可以让我更快的渡过过渡期。
　　寒冰之境！
　　找个机会，前往寒冰之境进阶四环，正好把穆帝带回来，顺便面试一下神女骑士，一举两得。”
　　将自己未来三十年的计划给制定好之后，李维便回到巫师塔，开始准备前往外环。
　　……
　　翌日。
　　魔女之家要派往外环第七区救助药剂师协会分部的队伍就准备好了。
　　李维来到港口，蔷薇女巫带队前来。
　　他抱着胸，站在一艘粉色的巫术飞艇上。
　　这飞艇是特莉丝女士淘汰下来的三级飞艇【粉红之光】。
　　无论是速度还是功能，都远超李维此前的贫民窟版本的飞鲨号，全新版的也是价值十几万太石呢。
　　这个也是特莉丝给李维的奖励之一，无论任务能不能成功，都送给他了。
　　虽然李维一介猛男，用粉色飞艇有点怪，但是免费的，不要白不要。
　　“魔女小队，全部到齐，李维队长，准备出发吧。”蔷薇女巫说道。
　　“好的，具体的上船再说。”李维点点头。
　　所有人上了巫术飞艇，粉色之光开启隐身法阵，而后迅速朝着外环第七区飞去。
　　飞艇上。
　　李维打量着自己带的这些队员。
　　蔷薇不必多说，三环资深巫师，掌握了两个天赋法术，实力不错，本身还是二十四花，战斗经验也丰富。
　　除此之外，还有三位三环巫师。
　　“队长，我和你介绍一下我们的队员，这个是紫罗兰女巫，你以前也见过。”蔷薇指着身边一位身穿紫色巫袍的女巫。
　　“李维阁下，好久不见，还记得我吧？”紫罗兰女巫微笑道。
　　她犹记得自己当初是二环资深的时候，李维好像还是一环资深巫师，如今自己虽然三环了，对方却貌似比自己进阶还早，那精神力波动，远在自己之上。
　　看来果真如蔷薇所说，李维阁下，非一般人啊。
　　李维微微一笑，说道：“美丽的紫罗兰，我当然记得，我们那次合作，十分愉快。”
　　紫罗兰含笑点头。
　　“队长，这是赛莉丝缇雅，和我一样，也是位三环资深巫师，你可以称其为，百合女巫……”
　　“百合……阁下也是二十四花？”李维问道。
　　“是的，我时常听蔷薇提起你，如今一见，果真是……威武不凡，如阁下这样魁梧雄壮的巫师，还真是少见。”百合女巫身穿一身洁白无瑕的法袍，上面纹有百合花图案。
　　“最后这位是艾尼亚巫师，和队长你一样，也是外援药剂师，也居住在冥王城，虽然和我们一样是三环巫师，但是他却掌握了三个天赋法术，曾经以法术重创过一位四环黑巫师……”
　　这位最后介绍的，显然是重量级人物。
　　听到这里，李维不由得望向这位在角落里略显沉闷的男巫师。
　　他第一次遇见三天赋巫师。
　　“你好。”
　　这位艾尼亚巫师看起来不太爱说话，有些孤傲。
　　李维也就不多说什么了，这次任务完成后，大家也就没有什么交集了。
　　“我自我介绍一下，我是李维，三环巫师，炼体和法术都有所涉猎，也都还凑合，起码当大家的队长，应该是没问题的。
　　大家都是魔女之塔的精英，我个人认为，只要大家相互配合，完成这次任务不难。
　　既然特莉丝女士选我做队长，那我自然也要肩负起队长的责任，到战场之后，我会根据你们的派系和能力分配职责，也希望大家可以听从指挥。”
　　“没问题。”蔷薇女巫说道，她和李维探索过秘境，知道李维实力远不止三环，估计各种底牌加起来，比起艾尼亚这位罕见的三天赋巫师，也是不遑多让。
　　要知道，李维是唯一一个让人面蛛计划失败的人。
　　商讨完初步的计划后，李维便回到了船舱休息。
　　船上的三位女巫，则是聚在蔷薇的船舱中聊天。
　　“蔷薇，这就是你说的那个很厉害的人？感觉就是一个很普通的炼体巫师啊。”百合女巫嘟囔着嘴，小声说道。
　　因为蔷薇经常在她面前说起李维如此厉害，无形中拉高了她的期待感。
　　她本身也没有伴侣，心想如果不错的，倒是可以认识一二。
　　见面之后，她略显失望。
　　“你不懂，李维十分低调，他看起来五大三粗的，内里却不是这样……紫罗兰，你以前见过他，你觉得他怎么样？”蔷薇问道。
　　“我觉得还好啊，挺靠谱的，当时我们联手击败了兽血之沸的黑巫师，而且他好像和主人一样，也是人间的骑士出身，还是一位传奇骑士呢。”紫罗兰宛然一笑，说道。
　　“不说他了，那艾尼亚我倒是第一次见，居然是三天赋巫师，不知道他可有伴侣？”百合问道。
　　“那我就不知道了，能够以男巫身份成为魔女之家的外援巫师，本身肯定是有过人之处的。
　　好了，别八卦了，百合你就是太眼高手低，你看上的人，人家往往都比你优秀。
　　姐姐我说话直，如艾尼亚这样的天之骄子，应该不太可能看的上你，李维阁下根据我对他的观察，也无心男女之事……你还是实际一点吧，上次我给你介绍的那个七水高塔的飞艇设计师挺好的啊……”
　　蔷薇毫不犹豫的数落道，百合噘嘴，虽然蔷薇说的是事实，但是说出来，还是有些扎心。
　　在李维他们赶路之时。
　　外环第七区，热风港湾。
　　九十年前，这里曾经是热风联盟的驻地，李维曾经还在这里认证一环药剂师。
　　只不过因为弄焰大师和绿森女巫的内战，这个三环组织分崩离析，后来成为了一片废墟。
　　如今，一座黑色巫师塔屹立这里。
　　在巫师塔中，正有两位四环巫师正在交流。
　　其中一位，赫然是当初被绿森女巫给绿了，后投奔黑太阳亚当的弄焰大师克劳尔！
　　他身为三环资深巫师，被四环巫师黎曼追杀，最终还是成功逃脱。
　　此后他加入了黑日高塔，为了向绿森女巫那个贱人复仇，弄焰大师拼命完成任务，抢夺资源，建功立业，最终得到了高层赏识，成功进阶了四环巫师境界。
　　四环之后，他主动向组织申请，前来第七区灭掉黎曼，将第七区纳入黑日高塔麾下，为其开疆拓土。
　　组织自然是同意的，弄焰大师本就是这里出来的，对第七区很了解。
　　弄焰花了二十年，一边派遣手下三环巫师带队灭掉第七区大大小小的势力，另一边，他则是默默的躲在一处荒岛上，将自己的精神力，全部液化，平稳渡过了过渡期。
　　如今，他的体内，已经有足足两百多滴精神力之露，术力超过一万点，更是掌握了两个四环法术，实力今非昔比。
　　亡命天涯九十年，现在的他，已经有资格向绿森女巫和黎曼复仇了！
　　而在弄焰大师对面的，则是一位自信从容的黑巫师。
　　黑眼乌鸦·莫蒂。
　　两位都是黑日高塔的成员，此刻似乎在密谋什么大事情。
　　说完之后，黑眼乌鸦心满意足的离开此地。
　　弄焰大师独自坐在巫师塔中。
　　“有黑眼乌鸦去对付黎曼，我就可以安心拿下巨树秘境了。”
　　他和黑眼乌鸦做了笔交易，他花费大代价请其对付黎曼，取黎曼的人头。
　　而他则是负责长期围困巨树秘境，最终将秘境拿下，秘境所有权归黑眼乌鸦，曾经绿森之塔那些巫师的处置权和绿森女巫，全部归弄焰大师。
　　这其实是一个不公平的交易。
　　但是弄焰大师别无选择，他虽然已经是四环，但依旧不是黎曼的对手。
　　附近这片区域中，能够稳赢黎曼，取其人头的，只有黑眼乌鸦这位黑榜前十的高手。
　　“有组织赐予的黑阳魔焰，那婊子要么死在秘境里，要么就得出来送死。”弄焰大师心中冷笑。
　　……
　　巨树秘境，满目疮痍。
　　原始森林中，冒着黑色魔火，天空黑焰弥漫，不复蓝天白云模样。
　　一些巫师在用海洋派系的法术努力扑灭这黑色魔焰，却是杯水车薪。
　　这是黑日高塔特有的火焰【黑阳魔焰】，魔焰所过之处，万物寂灭，天地昏暗。
　　绿森之塔四周，防护罩开启着，将那带有毒性的黑焰阻挡在外。
　　绿森女巫，麦琳望着满地的伤员，内心皆是沉痛无比。
　　绿森女巫没想到，巨树秘境还是暴露了，因为弄焰大师早就怀疑她了，所以在她身边安插了内鬼。
　　那内鬼经常给在外面蛰伏修行的克劳尔通风报信。
　　前段时间，在弄焰大师做好准备后，内鬼更是直接将秘境坐标泄露出去，趁着黎曼不在，弄焰大师亲自率人，让内鬼打开秘境通道，杀入其中。
　　只不过其被黎曼留在秘境的后手给击退，内鬼也暴露被击杀。
　　绿森女巫下令彻底关闭秘境，所有巫师死守这里，等待药剂师总部的救援。
　　但是，弄焰大师虽然被击退，却留下了这难缠的黑阳魔焰，侵吞他们在秘境中的生存空间。
　　“如今战火连绵，也不知道总部的救援什么时候到来……”一位二环药剂师面如死灰。
　　这次突如其来的灾难，让绿森之塔十几位巫师伤亡，巫师学徒死伤更多，秘境里面的生态，也被摧毁。
　　黑阳魔焰，和魔气一样，污染着秘境的空气和水源。
　　让本来可以自成循环的小天地，不断被腐蚀。
　　想要解决这一问题，必须打开秘境，和外界形成流通交互，通过时间来消除影响。
　　但是外面被弄焰大师的人给围困，打开也是死路一条。
　　“如今之计，就是等黎曼归来了。”绿森女巫说道。
　　“别放弃，还是有希望的。”麦琳也鼓舞士气说道。
　　话是这么说，麦琳其实也不抱希望。
　　在弄焰大师入侵这里后，蒂姆老师战死，在黑色魔焰中，无助的挣扎死去。
　　麦琳现在都无法忘记蒂姆那平静中隐藏着无尽痛苦和不舍的眼神。
　　本就年岁已高的马尔科也受伤，麦琳自己也受了不轻的伤势，温妮到现在，也没有醒来，如今由一环巫师莉雅陪护在身旁。
　　除此之外，李维流落人间，而塔主则是跟随深蓝贤者，坠入深渊。
　　曾经温馨祥和的灰白之塔，如今死的死，伤的伤。
　　在无情的岁月和战火面前，这座小塔，太脆弱了。
　　“塔主，如果不扑灭这黑色魔焰，我们秘境可能都坚持不了三个月了……”绿森之塔另一位三环巫师说道。
　　“再坚持两个月，如果没有人来救我们，那我们就杀出去，到时候我会以底牌尽可能拖住克劳尔，麦琳你带人逃跑，大家能活多少是多少吧……我活了这么久，也累了，不想东藏西躲了。”
　　绿森女巫回到巫师塔。
　　这位绿精灵，已经不报什么希望了。
　　黎曼这么久都没有来，肯定是被什么事情给拖住了。
　　……
　　乘坐粉红之光。
　　一个月不到的功夫。
　　李维他们便从群星海域回到了第七区。
　　“马上就到了，各位可以开始准备法术了，我们只有五人，敌人却是一支军队，大家不要有所留手。”李维说道。
　　闻言，三女和艾尼亚全部露出凝重之色。
　　他们和黑巫师战斗不多，尽管这里是外环海域，但也不能麻痹大意。
　　在巨树秘境外面的海域上，六艘巨型巫师船漂浮在海面上。
　　每一艘巫师船中，都镇守着一位黑日高塔的三环巫师。
　　除此之外，二环巫师和一环巫师数量加起来，超过了一百，更不用说巫师学徒了。
　　这些，都是弄焰大师从黑日高塔请来的精兵强将，自然不是绿森之塔可以媲美的，在战争之前，这支军队，可以覆灭大多数外环区域的巫师组织了。
　　在一艘船上。
　　一位脸上涂着油彩的独眼巫师望着面前的铁笼子。
　　在里面，是一位被法术禁锢，身着片缕的银发女巫。
　　女巫洁白如玉的酮体上，伤痕累累，愤怒的眼神望着独眼巫师。
　　就在刚刚，这个区区二环的银发女巫，居然试图行刺自己。
　　“卑贱的半精灵，正好我缺一女仆，你以后就是我的人了，咯咯咯……”独眼巫师怪笑道。
　　银发女巫正是绿森女巫的学徒西丽，如今已经是二环。
　　笼子打开，独眼巫师让人将银发女巫抬出来。
　　他的指甲轻轻的划过女巫平滑的腹部，感受着微微寒意。
　　他取出针管，取了一些血液出来。
　　这些血液，居然呈现淡淡的蓝色，被取出来后，更是让周围凝聚了一层凌冽的蓝色寒霜。
　　“霜精灵吗？”
　　独眼巫师喃喃自语。
　　霜精灵在精灵一族之中极其稀有。
　　忽然，他的手中，传来寒意，他将针管扔在甲板上。
　　发现自己的手掌心，是一层凝结的蓝色寒霜，正迅速的朝着手臂蔓延，寒霜覆盖之处，所有知觉都没有了，血肉也开始坏死，短时间内腐烂。
　　“这是什么？霜精灵的血液有如此强大的侵蚀性？”
　　他当机立断，斩断了自己的胳膊，而后服用了止血药剂。
　　他那胳膊，已经变成一截蓝色的冰雕。
　　“你该死啊。”低沉而又略显恐怖的声音响起。
　　银发女巫的玉体周身，已经覆盖了一层层厚实的蓝霜铠甲，银色头发飘荡，有寒风降临天地。
　　她蓝色的眼眸中，倒映出一片冰天雪地，覆盖着无尽蓝霜的世界。
　　她的背后，风雪组成了一道散发着蓝光的光门。
　　蓝色寒霜从那个世界喷涌出，弥漫甲板上，那些水手和巫师学徒，顷刻间被冻结，身躯僵硬，摔倒在地。
　　然后，一具具如行尸走肉一样的蓝霜怪物站了起来。
　　那些一环巫师，则是以防护法术支撑着，有的没撑住的，下场和那些学徒一样。
　　“你……你不是霜精灵血脉……你是蓝霜之血拥有者！”独眼巫师似乎想起来什么恐怖的事情。
　　银发女巫手中不知道何时已经出现了一柄寒霜大剑。
　　她举起大剑，朝着独眼巫师挥去。
　　黑日之护！
　　独眼巫师的三环力场大作。
　　挡住了这恐怖一剑。
　　“就算是蓝霜之血拥有者又如何，只不过初步觉醒而已，击杀你，易如反掌。”他冷哼一声，天赋法术轰出，黑色太阳朝着银发女巫飞去。
　　轰。
　　冲击波将巫师船撕裂为两半。
　　突如其来的变故，让巫师们纷纷面色大变。
　　“独眼，怎么了？”
　　“快点，来我这里，这里有一位蓝霜之血拥有者！”独眼巫师刚刚说完。
　　只见前方的天际线，成百上千的长剑呼啸而来，穿裂云层。
　　噗噗噗噗！
　　突如其来的袭击让这些黑巫师们猝不及防之下，死伤惨重。
　　“敌袭！”
　　伴随着巫师船上的防护罩亮起，金铁交鸣的声音传来。
　　另外五位黑日高塔的三环巫师纷纷飞起，面色凝重望着远方。
　　在这里二十里外的海面上，一艘粉红色的巫术飞艇撤去隐匿法阵，破开云层。
　　在巫术飞艇的船头，艾尼亚盘坐其中，虚空漂浮，他闭目冥想，念念有词。
　　他的头顶，金属元素之力又开始汇聚，凝聚为一柄长约十丈的黄铜巨剑。
　　第二天赋法术·黄铜王之剑！
　　“好帅啊，艾尼亚阁下，你居然是罕见的金属派系的。”百合望着艾尼亚，眼神毫不掩饰欣赏。
　　蔷薇和紫罗兰也是心中震惊于艾尼亚这一剑。
　　艾尼亚沉默不语，轻轻弹了一下面前的黄铜巨剑。
　　轰！
　　巨剑荡开云气，很快穿过二十里的距离。
　　一位三环巫师面色一变，那巨剑，朝着另外一艘巫师船砸去了。
　　漆黑的魔焰组成的巫师之手朝着巨剑抓去。
　　轰。
　　巫师之手破碎。
　　巨剑也偏离了方向，坠入海面，巨浪卷起。
　　“看样子是群星海域的高手来了啊，啧啧啧。”这位三环巫师没有慌张，冷笑道。
　　这些黑巫师都是训练有素，在被偷袭一波之后，迅速反应过来，以三环巫师为中心，组成了战阵。
　　唯有独眼巫师，还在和异变的银发女巫大战。
　　李维收起飞艇，这艾尼亚刚刚露出来的那两手，就算是他，也是略微佩服。
　　先不说实力怎么样，一个字，帅啊。
　　搭配上艾尼亚那还不错的皮囊，以及沉默不语的冷酷个性。
　　把那百合女巫迷住了。
　　“咳咳……接下来按照计划行动，你们三位女士共同进退，在合适的位置施展法术，我则是撕开对方的防线……艾尼亚阁下以远程的青铜派系法术为我们提供支持。”李维说道。
　　“可。”艾尼亚淡淡说道。
　　“那艾尼亚阁下小心吧，避免敌人绕后偷袭。”百合女巫收回目光，前方的李维已经亮起闪耀金光，宛如炮弹一样，射入敌阵。
　　“唉，这就是炼体巫师啊……”百合女巫摇摇头。
　　金巫毒体让李维看起来仿佛穿了一副金色铠甲。
　　他落入敌营，撞碎巫师船屏障，踏在甲板上。
　　轰的一声，甲板直接裂开。
　　“炼体巫师？”
　　看到李维这蛮横表现，黑巫师们纷纷心惊。
　　这巫师，未免过于自信了？
　　就算是炼体，一个人闯入敌营，这也是找死啊。
　　一道道法术迎面轰来。
　　“地龙障！”
　　李维准备好的第二天赋已经施展开来。
　　他正好需要一场战斗来检验自己这法术的威力。
　　这些一环二环法术依靠数量叠加，让地龙障不断颤抖，却是没有碎裂，牢牢守护着李维。
　　李维化身金色闪光，犹入无人之境，每一次出手，都伴随着一位普通巫师的死亡。
　　另一边，三女和艾尼亚配合，和那些三环巫师缠斗。
　　这便是大组织的弟子，实力都非比寻常，配合也是默契十分。
　　很快，一位三环巫师从那边战斗中脱身，朝着李维这边杀来。
　　“死！”
　　黑色魔焰组成长矛，划破虚空，轰的一声，撕碎李维的地龙障，却在金巫毒体组成的金色铠甲表面，后继无力，无法寸进。
　　李维转过身来，反手朝着那三环巫师杀去。
　　对方见状，直接开溜。
　　他的最强攻击，都没有破掉对方防御。
　　这咋打？
　　下一刻，前方的巫师船上，链锯剑嗡鸣，将甲板撕裂，一尊金属怪物跳出，朝着那三环巫师杀去。
　　他面色惊骇，被链锯剑直接撕裂了力场，差一点小命就没有了。
　　暴君三世并没有去追赶他，而是杀戮这些低阶巫师。
　　与此同时，天空中，不断有青铜长剑落下，隔一段时间，便有巫师的生命被带走。
　　那位三环巫师如何是李维的对手，没过多久，被李维一拳轰杀，他熟练的将其中的物品收起来。
　　这次战斗，他们事先都约定好了，若是单独击杀的，那战利品就是归个人，若是合力击杀的，大家平分。
　　所以李维一开始就选择虐菜，这样就可以先把那些低阶巫师的储物袋收起来。
　　然后，他知道以蔷薇她们的实力，肯定一时半会儿也解决不了敌人，还是得靠自己出手。
　　这样，他还可以去分那些三环巫师的战利品，两头通吃，赚麻了。
　　这一波之后，他的太石储备，铁定可以突破百万大关，接下来很长时间内，又可以心无旁骛的修行了。
　　技术和打工赚钱也就图一乐，真赚钱，还是得抢劫，只不过有人是违法抢劫，有人是合法抢劫，无论是前世还是今生，这都是亘古不变的真理。
　　没多久，这些菜鸟，在李维，暴君，还有他那些超凡生物的合力围剿下，被歼灭。
　　而李维，甚至没有动用骑士手段。
　　要不是因为担心暴露太多底牌，杀戮速度还会更快。
　　尤其是直接把夺心魔给放出来，那四级恶魔，杀这些低阶巫师，不要太轻松。
　　解决完这边的敌人，李维看到了那独眼巫师，以及那身穿冰霜铠甲的银发女巫。
　　“西丽？怎么感觉有些不一样了，这股气息……是蓝霜。”李维心中思索。
　　他不管其他，直接横空来到独眼巫师面前，在对方和西丽战斗时偷袭，他的金色手掌插入独眼胸口，捏碎了他的心脏。
　　独眼巫师死不瞑目，他的防护力场，居然和纸糊的一样……
　　“西丽，你怎么了？”李维问道。
　　西丽望着李维，她没有说话，而是转身踏入了背后的蓝色光门，消失那一片茫茫的蓝霜世界。
　　李维也就不再管她，反正这里是巫师世界，蓝霜本事再大，在这里也掀不起什么大浪。
　　大战开始没多久，不声不响间，两位三环巫师已经陨落。
　　艾尼亚在远方的天空中睁开双眼，心神震撼。
　　“体法双修，这哪里是凑合，这分明是登峰造极，怪不得母亲如此钟意和欣赏他……”
　　这艾尼亚，居然是特莉丝的孩子。


第258章 暴富，不死鸟之果！
　　无尽海。
　　药剂师协会总部。
　　副会长的巫师塔内。
　　研究之余，身穿黑色药剂师制服的特莉丝带着宛如眼镜一样的巫器，别有一番成熟韵味。
　　“让艾尼亚这孩子跟着李维好好历练一番，让他见识一下一个普通人是如何依靠自己的努力和谨慎成长起来的，这也是一件好事，有他和李维在，即便有普通的四环巫师，也不足为惧。
　　也趁此机会，让他和李维搞好关系，成为朋友，日后的巫师之旅，也能互相照顾。”
　　这便是特莉丝让艾尼亚参与此次行动的想法。
　　特莉丝曾经为人……妻子，不过在艾尼亚还很小的时候，丈夫为了追寻突破机会，前去位面旅行了，结果在异界他乡遭遇不测，不复归来。
　　此后特莉丝就独身到现在，也未再寻找伴侣。
　　对于元魂巫师而言，伴侣这种东西，也就是孤独寂寞巫师路上的调剂品罢了，他们胸有沟壑，见识过巫师世界外更广阔的风景，有更高的追求。
　　特莉丝将艾尼亚安排在冥王城中，让其手下暗中抚养，在艾尼亚符合条件之后，安排其成为魔女之家的外援巫师。
　　艾尼亚的天赋也是极佳，本身是地火双系亲和的天赋，地火诞生青铜，适合修行青铜派系，更何况，他还身居第二特殊天赋【铜之血】。这让他拥有超出常人的金属元素亲和能力。有特莉丝的帮助，他也就走上了罕见的青铜派系之路。
　　而在外环第七区。
　　艾尼亚服下药剂，恢复精神力和术力，准备下一轮施法。
　　他有些明白母亲让自己参与这次行动的意义了。
　　“我是两位元魂巫师结合诞生的后代，双系亲和天赋和第二天赋兼具，从小修行资源无忧，无需浪费时间在寻找资源上，更是有五环的巫师管家贴身指导。
　　我自以为我二百五十岁成为三天赋的三环巅峰巫师，已经是天才了，如今来看，却是我坐井观天了。
　　李维阁下可是来自人间那不毛之地，更是骑士出身，半道才转修巫师，到如今，也就修行一百多年，却已经是三环资深巫师，而且是炼体和法术双修，同时还是位药剂师……还有三环炼金生物，如果不是他购买的，那他还是一位炼金巫师。
　　在他身上，我看到了深蓝贤者路德的影子，虽出身一般，天赋一般，却拥有大气运和大毅力。（注：上一章路德是混沌之子，我太久没看人物设定给忘了。）
　　如李维阁下这样的人，肯定是吃尽了世间的所有苦难，艰辛，才能达到今天这地位……吧。
　　这一点，我不如他，毕竟在这个混乱的时代，他所能依靠的，可只有他自己啊……他能有今天这一身成就，都是他自己拼搏而来的！
　　艾尼亚，你还不够努力！”
　　这一刻，艾尼亚整个人仿佛灵魂得到了升华。
　　“母亲大人，原来你早已经看透了这一切。”
　　光是脑海里面脑补一下，艾尼亚就可以想出一个以李维为主角的五百万字的长篇励志传奇小说了。
　　这一刻，他内心被触动。
　　“第三天赋·赤铜王的巡礼！”
　　艾尼亚热血开始点燃。
　　他的背后，出现了一个直径约有十米的散发着无尽赤铜之力的红色洞窟。
　　一尊仿佛由赤铜浇筑的巨型骑士，身骑赤铜战马，手握赤铜巨剑，冲了出来。
　　而后巨型骑士冲入战场，直接将一位三环巫师给刺死。
　　这是艾尼亚最强大的招式。
　　“好帅。”百合和蔷薇他们听到艾尼亚的传音之后，立马闪开，便看到了如今震撼的一幕。
　　“艾尼亚阁下，怕是已经要开始精神力的液化了。”蔷薇感受着这可怕的威力。
　　“李维阁下哪里去了？”紫罗兰则是发现李维不知道何时不在这边战场了。
　　“李维阁下，不知道我这一招如何……咦，他人呢？”艾尼亚胜负心被勾起，有心想在李维面前表现一番。
　　忽然，身后传来桀桀怪笑。
　　“啧啧啧，三道天赋法术，全是攻击，连一道防御都没有，你太托大了……也不知道你这样的怎么活到现在的？”
　　一轮黑色太阳横贯在艾尼亚的上空。
　　三环天赋法术·黑阳礼赞！
　　艾尼亚身穿的法袍巫器发出亮光，三环防护力场也大作。
　　“糟了，有黑巫师用隐匿法术去偷袭艾尼亚了，他刚刚施展完那么多法术，术力能跟得上吗？”百合心中一惊，为艾尼亚担忧。
　　轰。
　　艾尼亚的四环防护巫器安然无恙的抵挡住了黑太阳的攻击。
　　这是母亲特莉丝送给他的，可以在面对偷袭时，释放一道四环防御法术，自动护主，放在冥王城市场上，几十万太石的昂贵货。
　　“该死的有钱人，该死的家族子弟！妈的，死之前带走一个，值了……这未来的无尽海，必将升起不落的黑太阳！亚当万岁！”他眼神狂热。
　　黑巫师气势无限升腾，几乎达到了四环之前的最强水平。
　　他知道遇到这种不讲道理的钞能力巫师，今天这一战，凶多吉少了，便毫不犹豫的燃烧自己生命，化为一轮黑太阳，要在新时代发出属于自己的最强音！
　　刹那间，一柄闪耀着符文的金色巨剑，撕开黑太阳，将那黑巫师一刀两断！
　　“还想爆种？没门。”
　　李维熟练的带走储物袋，松了口气。
　　“只攻不守，活不久的……没有人可以永远的一击解决敌人。”
　　身为叠甲流的爱好者，李维对艾尼亚这种偏科的天赋法术选择，实在是忍不住点评道。
　　艾尼亚一时不知道如何言语，怔怔望着这尊魁梧的巫师，那饱满浑圆的肌肉，就连女巫们的蜜桃都有所不如。
　　“多谢，不过我能够守住的。”艾尼亚忍不住嘴硬。
　　李维没有说啥。
　　毕竟分配战利品的时候是看人头的。
　　所以他没时间浪费，又来到女巫那边，配合她们，解决了其他巫师。
　　“唉，带着这帮菜鸟，没办法发挥我真正实力……我还是适合一个人行动。”
　　战斗结束后，李维身上，挂满了储物袋，都被金巫毒体变出来的触手死死抓着，绝不松手！
　　“战利品我先拿着，等完成任务后，我们一起分配如何？”李维淡淡说道。
　　“可以……”百合呆呆说道。
　　虽然李维不如艾尼亚气质出众，法术也不够飘逸帅气，不过有一说一，他的实力，果真和蔷薇说的那样，不输于艾尼亚。
　　“我没问题，先救人吧。”艾尼亚不动声色的站在李维身边，说道。
　　李维略微露了几手，彻底震住了这些队员。
　　打扫了一遍战场，李维利用自己和绿森女巫的联系方式发送了讯息，等待她们开门。
　　没过多久。
　　秘境的大门开启。
　　绿森女巫全副武装的站在那里，很显然是担心有诈。
　　在确认来者的确是李维后，她才松了口气。
　　“我是奉药剂师协会副会长特莉丝之命来的。”李维说道。
　　“多谢。”绿森女巫露出苦涩笑容。
　　李维他们进入秘境中，大门再度关上。
　　一进入其中，他就看到那恐怖的黑色魔火弥漫天际。
　　“怎么感觉有魔气的痕迹……这黑日高塔的东西，都很邪门啊。”
　　李维怀疑，黑太阳亚当之所以如此嚣张，有可能和深渊有关。
　　他也见到了愈发苍老的麦琳老师，还有马尔科，温妮等。
　　温妮现在还在昏迷，女大十八变的莉雅女巫则是在照顾她。
　　“你们抓紧去安排人员上飞艇，我们马上离开这里，我怀疑敌人不止这些三环巫师。”李维说道。
　　蔷薇女巫点头，带着其他队员开始让秘境的人搬家。
　　“老师，这次就搬到群星海域吧，特莉丝女士为你们准备了一处岛屿，绿森之塔依旧可以重建。”
　　“好的，你听说深蓝天空城的事情了吗？”麦琳目光望着远方。
　　“听说了，我相信深蓝贤者的实力，塔主他们不会有事的。”
　　“我也是这样认为的……没想到我这个老家伙，却是活到最后的，蒂姆死了，唉……”麦琳回想起这些逝去的同伴，不由得叹道。
　　李维沉默，他来到温妮的房间。
　　“前辈，温妮师姐已经昏迷好久了。”莉雅眼神有些局促，曾经的酒桶爷爷，她已经完全不熟悉了。
　　“辛苦了，你先去休息吧。”李维偷偷给了莉雅一些药剂，让她退下。
　　莉雅感恩的点点头，关好门，离开这里。
　　李维看着眉目紧闭的温妮，记忆中还有些青涩的师姐，现在似乎也没有什么变化，只不过是多了些岁月的韵味。
　　她脸部红彤彤的，似乎在发烧，李维的手按在温妮胸口，感受着胸膛炽热的温度。
　　而后，手臂化为血雾钻入其中。
　　没过多久，一团蠕动的黑色火焰，出现在他手掌心。
　　噗呲一声。
　　这火焰被李维捏爆，化为星星点点。
　　他将一些药剂注入温妮的小嘴。
　　“应该没事了。”
　　李维离开这里，看着正在忙碌搬家的人群。
　　“我还记得你刚刚来的时候，现在都已经一百多年过去了，你的成长轨迹，想必即便是当初很看好你的塔主，也未能预料到啊。”一个白发老头来到李维身边，正是马尔科老师。
　　李维露出微笑：“一切都在变化。”
　　人员全部被队员们用飞艇安置完毕。
　　其实爱丽丝戒指也可以，只不过那是李维的秘密，除了他的奴仆或者关系很好的，也不是谁都可以进去避难的。
　　况且，对于大多数和李维不熟的巫师来说，也不会同意进入别人的空间巫器。
　　“我没想到，克劳尔这么久了，还依旧对我如此怨恨。”绿森女巫在李维身边低沉说道。
　　李维心想你绿了人家，人家不怨恨才有鬼了。
　　不过别人的家务事，李维也懒得管，他只需要执行命令即可。
　　把蒂姆老师活活烧死的罪魁祸首，是九十年前被黎曼追杀的弄焰大师，他当时是三环资深巫师，近百年后，已经踏入了四环境界，便来寻仇了。
　　“弄焰大师如今盘踞在何地？”李维随意问道。
　　“还在热风港湾，我不建议你去找他，你可能有一些底牌，但他是货真价实的四环巫师，为了这次复仇，准备了百年。”她说道。
　　“李维，别去，你不会是要给蒂姆报仇吧？”麦琳面色一变，说道。
　　“老师，不是的，我就是问问。”李维笑道。
　　“就让弄焰大师再蹦跶几天，等我回人间的时候，顺便去把他给收了。”他内心想道。
　　这次还是以任务为主，他就不浪了。
　　出了秘境，飞艇快速航行，刚刚行驶了没多久。
　　粉色飞艇内部，李维忽然感觉汗毛立起来。
　　一念间，他已经大概知道是什么情况了。
　　“蔷薇，接下来你们全力驾驶飞艇航行。”李维忽然说道。
　　“怎么了？”蔷薇问道。
　　“我怀疑敌人追上来了。”
　　“什么？我怎么没有感觉到，不管是真是假，我们不能把你一个人留在这里。”蔷薇说道。
　　“放心吧，你还不知道我的性格吗？我会做没把握的事情吗？”李维说道。
　　在飞艇后方的海面上，一道愤怒的身影燃烧着愤怒的火焰。
　　“萝拉！臭婊子！”
　　弄焰大师通过魂牌得知自己派出去的三环巫师已经全灭，便知道有人来搭救绿森女巫。
　　他心急之下，连忙追来，期间更是动用了一道珍贵的传送卷轴。
　　人怎么可以这么倒霉？
　　克劳尔的怒火烧心，已经不管敌人是否过于强大了。
　　反正不杀了萝拉，他觉得自己以后冥想也根本静不下心来。
　　这次让这婊子跑了，以后就没有机会了。
　　他为了进阶四环，来报仇雪恨，已经用尽了百年的努力和运气。
　　前方空中。
　　李维的身影出现，他站在虚空中，望着飞艇逐渐远去，看着冲来的弄焰大师。
　　飞艇上。
　　被李维说服的蔷薇继续前进。
　　“蔷薇？真的让他一个人留下吗？从那可怕的气息波动来看，对方可能是四环巫师啊。”百合都有些不忍心了。
　　“是啊，我也觉得不妥，让绿森女巫带人继续前进，我们四个去帮助队长吧。”紫罗兰面色凝重。
　　让李维独自一人面对四环巫师，这太残酷了！
　　从绿森女巫那边，她们知道，弄焰大师是真正的四环，已经渡过了【过渡期】，精神力全部液化的强大存在，和那些还在过渡期的可不一样。
　　况且，对方在投奔黑太阳之后，原先普通的燃烧派系法术在黑日高塔的帮助下，转换为了其独特的黑火法术，比起普通燃烧派系巫师，更加歹毒。
　　艾尼亚沉默不语，内心隐隐有战意在燃烧：“如此疯狂的吗？三环境界，对抗全盛时期的四环，就算是我，也不敢这样做……他故意装作轻描淡写，就是不想让我们担心吧，没想到此人觉悟如此之高？”
　　艾尼亚知道，哪怕是天之骄子，三环面对四环，肯定也会紧张不安。
　　中阶之后，一环一天地，其中差距，需要诸多强力的底牌才能缩小。
　　所以李维这种举动，让艾尼亚对于其评价越来越高。
　　明知不可为而为之，这是需要大勇气的！
　　李维的身影已经看不到。
　　“你们先撤，我去帮队长。”沉默寡言的他下定决心，忽然说道。
　　“什么？你也不要命了？”百合忍不住道。
　　“就这样定了，我艾尼亚不喜欢欠下别人人情，更何况是以生命危险为代价的人情。”他面色坚定，想离开飞艇，却被绿森女巫拦下。
　　“我去吧，这件事和我有关，你们这些年轻人有大好未来……”
　　“打住，我们主要任务就是护送你回去，你去了，我们任务就失败了。”蔷薇忽然大声说道。“我是副队长，我去吧。”
　　她心想反正自己迟早也要死在梦魇世界，还不如在这里解脱了，避免被那恐怖梦魇折磨死。
　　轰！
　　在众人争执不下的时候。
　　远方有剧烈的波动传来，虽然到这边的时候，波动已经很微弱了，但还是被这些三环巫师的精神力捕捉到了。
　　在后方的海面上。
　　弄焰大师面色狰狞的看着那挡下了自己一记四环法术的李维。
　　“小子，你或许可以挡下一次，但我不信你可以挡下第二次！
　　你自以为牺牲自己，就可以换取那些被你守护的人的感恩戴德吗？你想太多了！
　　既然你想做英雄，那就去死吧。”
　　弄焰大师周身，三环天赋法术组成的黑色火墙，朝着李维席卷。
　　他的三环天赋法术在四环之后，威力不输于四环法术，所以算上他原本就掌握的四环法术，他实际上是拥有四个四环。
　　对方只是区区三环，如何能挡？
　　李维感受到那些人已经走远了，他松了口气。
　　“这四环的战利品，全是我的！”
　　炎龙真身！
　　赤龙斩铁！
　　轰！
　　李维金色铠甲周围，赤红色火焰冲天，形成一面火墙。
　　和那黑色火墙碰撞，发出惊天爆炸。
　　他身形爆射而来，赤龙斩铁上剑气缠绕。
　　轰的一剑！
　　灰白剑气撕裂火焰。
　　弄焰大师面色骇然。
　　他周身火焰组成了旋转的大盾。
　　砰的一声。
　　四环防御力场碎裂。
　　他用来防身的三环巫器，也被击飞，已经有裂纹开始弥漫。
　　他堪堪捡了一条命。
　　却发现那边李维面色欣喜。
　　刚刚那一剑之后，他破灭剑气居然升级了。
　　李维——
　　破灭剑气：八阶（1/100000），特效：破灭之力（二级）。
　　……
　　“意外之喜啊。”
　　李维再度挥剑。
　　随着力量涌入赤龙斩铁，曾经的灰白剑气，居然变成了黑色。
　　漆黑如墨的黑色剑气汹涌澎湃，这一剑挥出，天地变色，云层被撕开一道口子，被剑气映照为乌云。
　　一剑出，至暗时刻降临！
　　弄焰大师周身，上下左右各出现四轮黑色太阳。
　　四道黑色的光柱，汇聚在一起，朝着李维而去。
　　轰！
　　八级的破灭剑气和弄焰大师的最强法术碰撞。
　　这在外环海域难得一见的惊天一战造成的冲击波不断的传至远方。
　　弄焰大师在剑气下，防护如同纸糊，瞬间碎裂。
　　他破碎的身躯在半空中跌落，眼神中，有惊惧，更多的是不甘。
　　“原来四环，也这样脆弱啊……”
　　怪虫里昂吞噬了弄焰大师的四环灵魂，吃的饱饱的，回到了仙屋休息。
　　而其尸体，李维也没有浪费，趁热转换为一枚金币。
　　如今他已经有三枚金币了，分别来自血焰魔巫，巴尔赞，以及弄焰。
　　“前段时间给欧文斯那么多铜币和银币，还有结晶，这货也该进阶灰剑士四段了吧，要是这都没办法进阶，我直接换个人契约，什么风车村第一强者……”李维收起金币。
　　等欧文斯四段，才能真正发挥金币的价值。
　　杀死克劳尔后，李维以最快的速度赶到了热风港湾。
　　这里是弄焰大师的老巢。
　　如今，老大已经死亡，只有一些手下还在这里，但是不多。
　　不过蚊子肉再小也是肉。
　　“杀光。”
　　金巫毒体分身浮现，化作金色光芒，在下方乱杀。
　　惨叫声此起彼伏。
　　没过多久，金巫毒体绑着一堆储物袋飞了过来。
　　“这些都是我的。”
　　李维直接把这些储物袋里面的战利品当场清点了一番。
　　加上克劳尔，合计五十万太石。
　　“还不错，在这外环地区，能有这么多现金，可以了，再把那些垃圾巫器找个地方处理了，以及那些材料什么的加起来，实际收获，应该在七八十万了。”
　　这些，还没有包括在巨树秘境那边的黑巫师战利品。
　　其实本来弄焰比这还有钱，只不过都请黑眼乌鸦去杀黎曼了。
　　“不过这波之后，外环区域，能让我下手的黑巫师也不多了……我知道的，也就剩下黑眼乌鸦这个黑榜前十强者了，内环区域，黑巫师强者太多，暂时还不是我可以招惹的。”
　　李维心满意足的离开了这里。
　　翌日。
　　他面色苍白的追上了巫术飞艇。
　　“你回来了？”
　　蔷薇女巫惊喜说道。
　　“是啊，费了好大劲，才摆脱敌人。”李维回到飞艇，喝了一瓶药剂，才松了口气。
　　“四环巫师，还真是厉害啊，再差一点点……我就可能回不来了。”他看起来心有余悸的说道。
　　艾尼亚看到去而复返的李维，心中震惊。
　　直面四环巫师，还能安然回归，这种勇气，果然是需要相应实力的。
　　“队长，我回到冥王城之后就闭关了，战利品你们分吧。”艾尼亚被李维激励到了，决心开始闭关，精神力液化，突破四环！
　　这次行动，毫无疑问，李维一个人的功劳加起来比他们几个人都多，他也不好意思去分配战利品了。
　　更何况，李维奋不顾身的救下了他们，这种义薄云天的队长，值得他放弃这些。
　　“你闭关吧，我会把你那份放你信箱，你记得取，就这样定了。”李维不容置疑的说道。
　　这艾尼亚虽然神秘，但是李维能够看出来，此人应该是有大背景的，既然对方如此识趣，李维也不会吝啬。
　　不过李维八竿子也想不到，这个沉默寡言的艾尼亚，会是特莉丝女士那个开朗尤物的孩子。
　　暖流拂过心间，艾尼亚望着李维，发现母亲……看人真准。
　　接下来的旅程，一路顺畅。
　　一个月后，他们回到了冥王城。
　　不过特莉丝如今在药剂师协会那边忙，所以绿森女巫并没有见到她。
　　但是她已经安排人来接应李维他们了。
　　重获新生的绿森之塔成员们被接到了冥王城附近的一座小岛上，这里是特莉丝名下的财产。
　　这个女人，可太有钱了。
　　群星海域，每一座岛屿，价值都是外环的许多倍。
　　李维倒是买得起，但是感觉没必要，冥王城中他可以随时回到魔女之家，这样避难什么的，更方便。
　　“你们在这里修行吧，我这边还有事情。”
　　临别之际，李维说道。
　　“麻烦你了。”麦琳苦笑。
　　“多谢你为我疗伤。”温妮红着脸小声说道，她在昏迷的时候，只感觉有什么温热的东西进入了自己的体内，将自己里里外外看了个遍，后来她才知道，她的昏迷，是李维治好的。
　　“不客气，当年领路之恩，我还记得。”李维唏嘘。
　　人老了，总是开始回忆。
　　百年前，毛头骑士初入巫师世界，到如今，他总算是混出点名堂了。
　　这一切，虽然有李维的努力和谨慎缘故，但更多的，则是离不开面板。
　　毕竟，巫师世界，比自己努力和谨慎的人，天赋还比自己好的人，大有人在。
　　人，贵有自知之明，方能越走越远。
　　……
　　回到冥王城后。
　　艾尼亚登门拜访了李维，再次表达了感谢后，便去闭关了。
　　他精神力已经200点圆满了。
　　这次任务，让一直以来有一点点自负的艾尼亚意识到了，天外有天，人外有人。
　　他开始以李维为目标，他想要母亲能向欣赏李维那样，欣赏自己……
　　李维把那些黑巫师的战利品全部清点完毕。
　　光是太石，都足足一百二十多万了。
　　巫师世界，因为有储物空间的原因，所以大多数巫师，都喜欢贴身带着贵重之物。
　　李维估计，这是那些巫师的全部身价。
　　当然，这巨款，大头都是来自于那些三环黑巫师，一个个挺有钱的。
　　虽然蔷薇她们都不好意思分战利品，不过李维还是给这些队员，每人十万太石，艾尼亚相对来说，功劳仅次于李维，得到了二十万，剩下七十万和其他的杂七杂八的，全归李维。
　　十万太石，这对于蔷薇她们来说，也是巨款了。
　　如此一来，李维的太石，赫然达到了150万巨款！
　　再把那些没有被战斗损坏的巫器找个黑市暗中处理掉，他估计200万太石肯定没问题。
　　“我从来没有这么富有过……感觉连呼吸，都无比畅快，这就是金钱的味道啊。”
　　李维看着储物空间内堆积如山的太石。
　　除此之外，还有一些法术书，但是基本上都需要黑日高塔的《黑日冥想法》，对李维而言，倒是没啥用。
　　这些天，他将收获分门别类的整理好。
　　伪装一番后，跑了群星海域的很多地下黑市。
　　他没有一次性全部处理掉，而是没有规律的隔一段时间，随机找个地方处理。
　　如此一来，一年之后。
　　直到圣辉历1119年，大远征的第88个年头，这些赃物才被处理完成。
　　最终，李维清点完之后，忍不住深吸一口气。
　　“220万太石……除了五环巫师，冥王城内比我有钱的，应该不超过十个。”
　　在冥王城过去这一年。
　　李维的巫师之道，愈发精深。
　　第二天赋法术地龙障进入八阶，其防御力已经和九阶的重水结界差不多。
　　第三个天赋法术的构想，李维也开始计划了。
　　“我如今有火龙劫，有地龙障，这两个，其实都不是无尽海的主场法术，这第三个法术，就得是海洋派系了，而且得是控制类型的。”
　　在这片无尽海，大多数地方，能够完全发挥威力的，毫无疑问是需要水元素之力的法术。
　　“话说金蛇呼吸法也快要十四阶圆满了，不知道接下来还能不能继续升级，还是否需要破限？”李维看着熟练度面板。
　　同时拥有水和土两种元素的金蛇呼吸法的进度，主要是被水元素的混血龙族给拖累了，毕竟古斯塔夫才二级巅峰水平。
　　而且一年前，古斯塔夫疑似要突破了，在爱丽丝戒指的湖底找了个洞穴，开始沉睡。
　　好在李维之前在古圣位面捕捉的四级【钻地龙蚯】给力，让金蛇得以继续推进。
　　除此之外，死烬呼吸法的熟练度也涨了不少，应该可以在李维进阶四环之前，也迈入十四阶。
　　梦魇龙呼吸法则是已经来到了十三阶。
　　李维感知的范围，直接达到了百里方圆，只不过距离越远，感知的准确度也会越低。
　　不过依旧比大多数三环巫师的精神力感知要好很多了。
　　十三阶之后，梦魇龙的修行越来越慢，二级水平的噩梦王冠蜥已经有些跟不上李维的进程了。
　　“看来还得进入梦魇世界去猎杀更强大的梦魇生物？”
　　李维心中有些犹豫。
　　现在梦魇龙还能修行，不过十四阶之后，如果没有秘药，李维估计会寸步难行。
　　“等我突破四环之后，开始尝试探索梦魇世界吧，我和那些依靠幻梦药剂进入其中的巫师还是不一样的。”
　　过去这段时间，李维能够感受到，巫师世界暗潮涌动，隔一段时间就会有流星坠入无尽海的传闻。
　　然后，不管是不是黑暗古塔的钥匙，总能吸引一堆巫师前往，其中不乏四环，五环，乃至元魂巫师。
　　无论是黑巫师，还是白巫师，有意无意下，战争的进程开始放缓。
　　两方高层，都开始派遣更多人手，去无尽海广袤的外环和内环海域，寻找黑暗古塔。
　　两方开始把竞争赛道放在了黑暗古塔。
　　也就底层那些不知道黑暗古塔的小喽啰们还在打的热火朝天，浪费力气。
　　这些巨头组织，往往掌握了特殊的占星术，可以更加准确定位钥匙的下落地点。
　　所以李维压根没有想法去和这些人抢夺钥匙。
　　一来他对于黑暗圣塔里面的东西，不是那么的渴望，他有面板，现在也年轻，他马上进阶四环了，到时候七百年寿元，再加上骑士之道，说不定不止七百。
　　他还有五百多年的时间去晋升五环，五环之后千年寿元，对他而言，正常修行，也有很大机会一窥元魂境界，只不过是慢一些罢了。
　　他还从特莉丝那边了解到，黑暗古塔，除了大巫师以上的强者，都可以进入。
　　这意味着元魂强者也能进入其中，黑暗古塔本就危机四伏，再加上这些元魂强者。
　　李维已经预料到，未来的巫师世界，会因为黑暗古塔而掀起来无尽腥风血雨。
　　不过按照特莉丝的说法，一般情况下，元魂巫师们进入黑暗古塔之后，压根不会在前面底层的世界停留。
　　因为对他们而言，黑暗古塔前五层的东西，不值得他们浪费时间和精力出手，他们会直接依靠强大的实力，以最短的时间，进入第六层以上抢占先机。
　　据说，那里面才是元魂巫师的战场。
　　目前为止，各大组织有史料记载的，元魂巫师最高的记录是进入到了第九层，在里面得到了一件曜日级别的真理奇物和一株神话级圣药：
　　【不死鸟之果】。
　　据说那圣药直接服用，可以延寿足足一千年，要知道，八环元魂巫师的寿元，也就是三千年。
　　而那圣药若是请九环药剂师炼制成一种名为【轮回之水】的药剂。
　　巫师服用后，在寿元耗尽死亡后，其灵魂可以保存前世所有记忆，真灵从冥界归来，相当于逆天活出第二世，还是那种可以自己选择出身的投胎。
　　至于第十层，古往今来，都没有人进去过，有实力踏入第十层的，得是大巫师级别了。
　　问题是，大巫师压根没资格踏入黑暗古塔。
　　外界为黑暗古塔风起云涌，李维则是安静的在冥王城中修行。
　　“都走吧，最好都去黑暗古塔打打杀杀，留我一个人在巫师世界，岂不美哉？不过特莉丝女士说会为我争取名额……真争取下来，我到底是去，还是不去呢？”
　　李维现在是没有机会进入，如果真的有机会，他感觉自己可能会忍不住诱惑。
　　转眼间，又是一年过去了。
　　圣辉历1120年，原初之月的第一天，李维正准备召开会议，忽然感觉到爱丽丝戒指中有异样。
　　他精神力进入其中，发现湖水开始翻滚，一头鳞甲巨兽从湖水中浮现出来，散发着一股绝强气势。
　　“古斯塔夫，三环了，超凡生物进阶可真不容易啊，我的秘药又有着落了。”


第259章 圆满！
　　爱丽丝戒指内。
　　已经进阶三环的古斯塔夫那叫一个得意洋洋。
　　它仰天咆哮，声浪席卷。
　　风雷翼龙和赤幽冥雀盘旋天空，强势围观。
　　它们两个本就是三环，也是李维经常用来战斗的宠物。
　　古斯塔夫这位新晋三环的出现，让它们感受到了一丝职场危机感。
　　尤其是风雷翼龙，他也跟李维好几十年了，却一直在三环的巅峰，无法进步。
　　李维虽然经常抽取它们的血脉精粹，可是他的伙食绝对是供给充足的，更是经常给它们炼制超凡生物专用的促进生长，弥补精血亏空的药剂，
　　李维一直认为，这些家伙没办法进阶，绝对不是因为他的压榨和割韭菜，而是因为它们自己不够努力！
　　想要生活带点甜，怎么可以懈怠！
　　“看到没有，古斯塔夫已经三环了，这就是主人最需要的宠物，你们这些家伙，最好都向古斯塔夫学习……”李维说道。
　　古斯塔夫来到李维身边。
　　“主人，我在进阶三环之后，似乎觉醒了一点传承记忆，我需要一段时间来消化。”
　　它声音在李维脑海响起。
　　“没问题，消化之前，让我先为你抽血化验一下，这样也利于你成长，我也可以时刻监控你的健康水平。”李维说道。
　　“好的，主人。”
　　李维当即掏出存血专用大缸，用赤龙斩铁在古斯塔夫身上开了个口子，开始取血。
　　“主人，多抽点，我还能坚持。”古斯塔夫说道。
　　“不用了，三缸足矣，你接下来好好休息吧。”李维摸了摸古斯塔夫的头，将一些品质上佳的海兽肉喂给它。
　　古斯塔夫可谓是李维仅次于利维坦的大功臣。
　　利维坦虽然进阶二环了，奈何先天起点太低，李维估计等这货三环的时候，他怕是已经五环了。
　　所以利维坦现在彻底沦为爱丽丝戒指内的人造喷泉奇观，负责喷水，李维只是定期从他独角上磨点粉出来制药。
　　“话说回来，我1043年收服古斯塔夫，到如今，已经八十年了，我从一个初入二环的菜鸟，到现在已经马上要四环了。
　　而古斯塔夫，当初抓回来就是二环巅峰，如今八十年才三环，未来想要四环，估计也很难了，除非有大机遇。”
　　李维现如今的超凡生物中，四环的只有钻地龙蚯这一头。
　　三环的则是有炎血地龙兽，古斯塔夫，风雷翼龙，赤幽冥雀。
　　一环，二环的就多了，不过除了噩梦王冠蜥之外，其他的对李维用处不大。
　　但是这些超凡生物，都或多或少是李维的功臣，所以他一直养着它们。
　　有时候遇见异性了，他还会给它们安排对象。
　　“等我的炼器技能肝到五环，应该就可以靠自己的能力，将爱丽丝戒指修复了，那个时候，空间进一步拓展，这里面，也将会更加适合它们成长。”
　　李维意识离开爱丽丝戒指。
　　“我的精神力已经190点了，只差10点就可以圆满，然后液化进阶四环，准备开搞魅魔之奶吧。
　　如果可以活捉一头魅魔回来，那以后只要其他材料可以收集齐全，我就可以源源不断的炼制四环药剂出来，这样没钱了，除了去找黑巫师外，出售突破药剂，也是一个途径。”
　　黑巫师那边虽然暴利，总归是有风险的，何况李维熟悉的外环区域的黑巫师韭菜，已经要被他薅完了。
　　想到这里，李维将巫师塔的阵法都关好之后。
　　在密室中，将夺心魔放出来。
　　夺心魔一出现，便半跪在李维面前，触须低垂，这是他臣服的标志。
　　“你有什么办法可以把米拉亚约出来吗？”李维问道。
　　“主人，你想对米拉亚动手？她身上肯定有索雷特的追踪印记，而且她一直被索雷特关着，基本上就是索雷特满足自己欲望的工具……我很难约出来。”夺心魔说道。
　　“也就是说，想把米拉亚抓来，必须得过索雷特那一关吗？”李维沉吟。
　　“目前来看，是这样的。”
　　李维内心沉思，索雷特早就是五环巫师，在五环中，应该也属于拔尖的那一批。
　　李维就算是杀死几位四环，也不至于自大到和索雷特这种强者去硬碰硬。
　　依靠索雷特的强大实力，雷龙家族在这些年已经成为了内环第七区的霸主。
　　索雷特，不仅元素天赋不错，更是拥有第二天赋【雷之心】，天生就是为雷霆派系而生的。
　　“先等等吧，如果可以在魔女之家或者冥王城买到突破药剂，那就不自己炼制了。”
　　虽然这样有些可惜，不过李维暂时也想不到破局之法。
　　今天是第18次圆桌会议召开的日子，李维开启会议，将天各一方的骑士们拉进来，血骑士等人纷纷坐在圆桌前。
　　“血骑士，人间那边的情况如何？关于黄昏圣殿和神弃之地的都说说。”李维问道。
　　“团长，黄昏圣殿一切正常，不过前段时间有来自神弃之地的【地穴巫师】试图入侵圣殿，被大阵灭杀……然后有一位顶级大骑士前段时间闭关了，有希望突破传奇。”
　　“地穴巫师？”李维问道。
　　“是的，这是教会流传出来的一个说法，他们将在神弃之地那些掌握法术的怪人称之为【地穴巫师】，据说这些巫师为了躲避黑暗之力的侵蚀，常年生活在神弃之地那边大陆和海洋的地底深处，所以很多器官都已经和正常巫师不一样了。”血骑士解释道。
　　“看来，应该有一些上古巫师因为某些原因，被留在了神弃之地，并没有进入无信者之境……”李维分析。
　　“穆帝，你那边呢？让你打听的【极寒之地】，有消息了吗？”李维问道。
　　“团长，据我所知，在寒冰之境的【雪王城】中，有一口不结冰的寒潭，叫做【冰皇之眼】，潭水异常寒冷，就连三环巫师的防御力场，都没办法在其中久待，其中寒霜元素之力比较浓郁，因而被雪王城的城主，一位五环巫师给占有，将其承包起来，对外高价出租修行之地，赚的盆满钵满。”穆帝说道。
　　“我知道了。”
　　对于李维而言，钱不是问题，只要那地方可以让自己更快更成功进阶四环即可。
　　如今因为黑暗古塔即将出世，黑白巫师战争的双方都十分默契的中止了大规模战火。
　　李维已经听到消息，未来各大无信者之境之间的传送通道也会逐步解封。
　　有一些无信者之境前往人间的通道都已经解封了。
　　只不过无尽海还没有解封罢了，毕竟无尽海的黑巫师势力相对庞大。
　　开完会后，李维下线。
　　接下来的日子，他一如既往的在冥王城中修行，等待精神力彻底圆满。
　　……
　　时间一晃，便是一年。
　　圣辉历1121年，鲜花之月。
　　大远征的第90个年头。
　　黑暗虚空中，在距离诺拉位面的遥远之地。
　　有一个奇怪的位面，寻常的位面，都是球体。
　　但是这个位面，却仿佛一口巨大的井，晶壁组成了井壁。
　　准确的说，应该是一口横贯在黑暗之地漏斗状的井，一头极窄，越往下越粗。
　　窄的那头，黑黝黝的洞口从黑暗之地中伸出来，吞噬着周围的一切。
　　这里是多元位面中最强大，最恐怖的地方之一。
　　千万年来，战火和鲜血，杀戮和毁灭，是这里的主旋律。
　　这里是深渊！
　　因为其层层叠叠，似乎无穷无尽，又被称为“无底深渊”。
　　没有人知道深渊到底有多少层，就连恶魔们自己也不知道。
　　巫师们暂定深渊有666层，因为索伦曾经亲自打到过那里，最终停下了脚步。
　　恶魔是毁灭的代名词，他们崇尚混乱，厌恶秩序。
　　和恶魔比起来，黑巫师也不过是一群守序的家伙罢了。
　　即便是那些恶魔领主，也很难让下面大大小小的恶魔彻底服从，除非是以法术将其奴役。
　　过于强大的事物往往会被自身拖累，深渊便是如此。
　　因为整个深渊的意志都是混乱的，所以恶魔们不光在侵略其他位面进行“对外血战”，他们更多是在深渊内部进行“内部血战”。
　　恶魔领主们打来打去，乐此不疲，它们一方面依靠吞噬和杀戮其他恶魔晋升力量，但更多是获取欢愉。
　　想要成为深渊领主，最起码也得是六级上位恶魔，哪怕只是第一层的领主。
　　第一层便位于漏斗的窄口处，面积最小，越往下，面积越大……当然，恶魔领主的实力也就越强。
　　一般来说，五百层之后，深渊领主的实力，就开始无限接近于大巫师级别了，而六百多层之后，逐渐会有堪比传奇巫师的深渊领主盘踞其中。
　　这些和神明一样强大的家伙，天不怕地不怕，星界诸神的目光，从来不会注意到深渊。
　　这里没办法传播信仰，而且，诸神也不想招惹深渊。
　　而如今，一座天空城，就在深渊第六百层那血色的天空上遨游。
　　天空城严重破损，却依然坚挺。
　　巫师塔顶端。
　　深蓝贤者·路德负手而立。
　　下方的巫师们一个个面色疲惫，有人恐惧，也有人激动。
　　赫尔曼和斯黛拉如今都已经不再是球的形状了。
　　过去的这三十年，赫尔曼依靠从机械墓园中带出来的零件，把自己改造成了一尊身高五米，头部宛如巨龙，背生双翼的机械造物。
　　而斯黛拉则是变成了一条身材修长，体表覆盖着某种碧绿色金属甲片的美丽巨蛇，不过巨蛇头部却是更像龙头。
　　这一番造型，比起之前的铁球状，简直帅气了无数倍。
　　不仅如此，他们的实力也有所提升，前段时间，斯黛拉直接用身躯绞死一头三级恶魔。
　　一时间，赫尔曼和斯黛拉，也成为天空城上面的名人了。
　　大家称之为“钢铁巨龙夫妇”。
　　赫尔曼这造型可不是自己瞎编的，而是来自机械贤者的设计图纸。
　　这位机械造物主，设计了一系列拉风又强大的机械兽图纸。
　　赫尔曼这一种型号，叫做：“铁翼暴龙”。
　　而斯黛拉这型号，则是“钢铁海龙”。
　　其原型，都是来自混血种龙族。
　　但是，这些机械造物的实力，可比普通的混血种龙族强大多了。
　　也正是因为如此，钢铁巨龙夫妇一路跟随传奇巫师路德，在这位传奇的开路下，勾引着可怕的【黑暗虫族】，来到了第600层。
　　“老实说，死在这里也值了，我卡卡特，也算是来过深渊的人了，还是他妈的第600层，就算是大巫师，也来不到这里吧？”一位五环巫师哈哈笑道。
　　“太不容易了，三十年的功夫，六百层深渊之旅，总算是摆脱那些黑暗虫族的追击了，那些家伙，应该还在上面和深渊领主交战呢，虫族那位存在的实力，比起深蓝贤者，还是有所不如啊。”赫尔曼感慨道。
　　黑暗虫族，是路德起的名字。
　　因为这些虫族，似乎都是诞生于黑暗之地。
　　路德望着这些劫后余生巫师们的聊天，面色却是依旧凝重。
　　“仅仅是一支虫族部队就如此难缠，里面更是有一位十级的存在，无法想象这个可怕的文明全部实力有多强……可能比起无底深渊，也不遑多让。
　　巫师文明，还是起步太晚了，虽然发展迅速，可是和那些天生强大的古老种族和文明比起来，还是太稚嫩了。
　　当初索伦阁下打到了第666层，实在是令人难以想象，这第600层的领主，我都花费了不少时间才将其击杀。
　　不过深渊的再生速度太快了，可能用不了多久，就会有强大的恶魔领主在血战中诞生，填补第600层领主的空缺。
　　某种程度上，深渊意志，与那黑暗虫族的【母巢意志】或许是一样的，是祂在催生和促成这一切。
　　所以我怀疑索伦阁下当初打到第666层后就停下脚步，也是因为发现了这一规律。
　　击杀再多的恶魔或者深渊领主，都没办法从根源上消灭它们。
　　因为，在所有恶魔和恶魔领主之上，还有一个至高无上的意志，那才是真正的……深渊。
　　那是已经无法用巫师们的常识去衡量的等级，总之是远超十级的存在。
　　毕竟，从现在的历史研究来看，索伦阁下在消失前，就已经超越了十级，连他都感到无力，那敌人得多强大。
　　或许，唯有某一天，有人可以真正打穿整个深渊，来到深渊的最深处，才有资格了解到深渊的真正秘密。”
　　忽然。
　　冥冥之中，一股强大而熟悉的意志降临第600层。
　　路德面色一变。
　　“那母巢意志，又来了……”
　　下一刻，另一股混乱而狂暴的意志也降临此地。
　　这是一种连传奇巫师都无法理解的交锋，那是另一种维度的战斗。
　　“所有人，都进天空城内部，我要把你们拉进我的半位面。”
　　路德说道。
　　巫师们纷纷跑进城市内部。
　　他大手一挥，一道深蓝色的光芒出现，将天空城拉入其中。
　　深蓝半位面。
　　这是路德的半位面，和无尽海一样，这里一片蔚蓝，天空同样如此。
　　仿佛一下子回到了巫师世界。
　　“这便是传奇半位面吗？完全感觉不到边际，也不知道有多大，感觉应该堪比一个小型秘境了。”赫尔曼惊叹。
　　这可不是依托于主物质位面的秘境，或者空间戒指那种次空间，而是一个真正的位面雏形。
　　传说，传奇的半位面是可以不断成长的，理论上，半位面有机会发展成为一个真正的位面。
　　哪怕只是一个小位面，这也是宛如诸神创世一样的奇迹了。
　　钢铁海龙斯黛拉则是在海水中遨游，她望向海洋中央，那里有一座巫师塔。
　　一座真正意义上“顶天立地”的深蓝色巫师塔。
　　仿佛是这座巫师塔，和柱子一样，撑起了这片天地。
　　巫师塔上，浮现出一张犹如神祇的慈祥人脸。
　　“这里是我的半位面，你们可以在这里面正常修行，接下来，会有人给你们介绍属于我的【半位面规则】，你们切记遵守，否则，你们将会被半位面规则视为入侵者而抹杀。”路德提醒道。
　　说完这些后，所有人寂静无声，老老实实地找地方开始修行。
　　而在外面，趁着两股无上意志交锋之际。
　　深蓝贤者当即以传奇法术撕裂深渊每一层之间的障壁，朝着599层而去。
　　两股无上意志交锋，无暇顾及他。
　　现在，是时候返回了！
　　……
　　冥王城。
　　过去这一年。
　　有足够的金钱支持，李维的冥想辅助药剂，从来没有断过。
　　精神力每年都在稳定增长。
　　与此同时，【炼狱鬼杀阵】的材料已经准备齐全。
　　李维当即开始了法阵的炼制。
　　这套耗费巨资的战阵，李维寄予厚望。
　　炼制难度比起【四王的荣光】也高了不少。
　　不过最后，李维还是有惊无险的炼制成功了。
　　巫师塔内。
　　李维的身前，一共二十四道如战鼓一样的法阵之物漂浮。
　　战鼓表面，刻画着二十四种不同的地狱恶鬼图案。
　　这二十四道战鼓中，有四道，是阵眼，需要由巫师主持，其他的，并没有要求，只需要携带在身上即可。
　　“每位巫师主持一道阵眼，一共需要四位巫师，修为还得二环以上才行，太低的话没办法主持三环法阵。
　　经过这么多年的发展，灵能学院那边应该可以招募出来相应的巫师了。
　　实在不行，就从巫师世界抓几个人回去。”
　　李维有些迫不及待的想回古圣位面去实验这套法阵的威力了。
　　二十位元老会古圣的攻击经由这法阵增幅和转化，即便是普通五环巫师，应该也不敢正面接下。
　　如此一来，古圣位面，长时间内，高枕无忧。
　　“不过古圣位面的元素之力浓郁程度不如这群星海域，我还是在这里将精神力圆满之后，再回家看看吧。”
　　嗑药，法阵，日常花销，两年的海量消耗后，李维的太石储备，依旧还有两百多万。
　　有钱的感觉真好。
　　忽然，李维的巫师塔传来震颤。
　　他连忙跑出巫师塔，就发现，有两道身影，正顶着冥王城禁空法阵的压力，在空中战斗，追逐。
　　“五环巫师……看样子又是在抢夺那黑暗古塔钥匙了。”
　　李维看见其中一个巫师身上冒着光芒。
　　他摇摇头。
　　如今关于黑暗古塔的消息，已经在一些大组织之外的中阶巫师群体之中开始流传。
　　这使得巫师间的纷争，更加频繁。
　　“看来传闻是真的啊，冥王城如今已经没有元魂巫师坐镇了，城主大概率也在闭关……要不然城中斗殴这种事情，不可能发生的。”
　　那两位五环巫师逐渐远去。
　　阿尔杰塔心有余悸的望着这一切，眼神羡慕地说道：“飞天遁地，无所不能……我何时才能有他们十分之一的实力啊。”
　　“你如今已经是传奇巅峰了，等你踏入骑士第二步，便可以学习我的【血气化翼】法门，自此以后，你也可以翱翔天际。”李维摸着白狼的狼头，感受着这舒服的手感。
　　白狼亲昵的蹭着，不时发出低沉的哼哼声。
　　“听说有突破四环的药剂上架了，我得抓紧去看看。”
　　李维念诵咒语，进入魔女之家。
　　他第一时间去了魔女商店，看看有没有突破四环的药剂。之前他每次来都赶不上趟，都被抢空。
　　他不得不重金收买了魔女商店的女巫，让她给自己开个……后门。
　　今天，总算是给他逮住机会了。
　　想突破四环，可真不容易啊。
　　所以即便是魔女之家这样的巨头组织，四环巫师，也是中层偏上了，五环，就是上层，至于元魂巫师，那都是高层，顶层。
　　“美丽的琳达小姐，听说有突破药剂上架了……”李维匆匆赶来，微笑着说道。
　　“是的，李维阁下，上架第一时间，我就通知你了。”琳达女巫，就是魔女商店的售货员。
　　据说母亲是一位魔女之家的五环巫师，所以才能以区区三环修为，捞到这个很不错的清闲岗位。
　　李维第一时间调出来药剂的信息。
　　【深水药剂，三环上等药剂，精神力液化前服用，可增加百分之八的成功率，售价：20万太石。】
　　“才百分之八吗？”李维眉头微皱。
　　“没错……所以售价也很便宜，只需要二十万太石，毕竟这只是三环药剂。
　　那种可以增加小两成成功率的药剂，都是四环药剂了，四环药剂师，在魔女之家，也不算很多，更何况，这种级别的药剂，原材料本身就极为稀缺。
　　以李维阁下不到两百岁就三环巅峰的天赋，服用这个药剂，成功率肯定在一半以上了，我觉得是可以一试的。
　　唉，我要是有三分之一的成功率，我都会毫不犹豫的突破。”
　　琳达女巫艳羡的说道，她虽然是五环巫师的后代，可是天赋也不算很好，有今天成就，都是靠家里面资源堆上来的。
　　“算了，就它吧。”
　　李维担心错过这个村，就没有这个店了。
　　反正二十万太石也不贵，先买下来，以后若是有更好的替代品，这个深水药剂，还可以再卖出去。
　　突破药剂，绝对不愁找到下家的，任何时候都有市场，李维定然不会亏本。
　　李维想追求更稳的突破，可是很多普通三环巫师，能够有药剂就不错了，也不在乎是一成成功率，还是两成。
　　“无论是这深水药剂，还是前段时间冥王城拍卖会上可以增加两成成功率的夜夫人药剂，都比不上魅魔药剂，那可是小三成的成功率了，以我的天赋，服用魅魔药剂，突破成功率高达九成多，除非特别衰，否则很难失败。”
　　李维心中分析着，离开了魔女之家。
　　反正距离精神力圆满还有一段时间，他还有机会。
　　他离开冥王城，前去看望麦琳老师他们。
　　回来的时候，半路上，他远远的看到那两位五环巫师还在争夺钥匙。
　　隐隐约约有一些四环和三环巫师藏在附近，冒着生命危险想要捡漏。
　　“如今的巫师世界，资源都是靠争来的啊……”
　　李维还是低估了黑暗古塔对于普通巫师的诱惑力。
　　“现在可真的是彻底倒退到上古时代了，议会秩序名存实亡……已经没有所谓黑巫师和白巫师的划分了，没有约束，任何人，一念间，就可以从白巫师，转化为黑巫师……也是，即便是有秩序，在那光明照耀不到的黑暗中，那些所谓的白巫师，又有几个人是白的？”
　　比方说李维自己，就是游走在各种灰色边缘地带，他深知，自己做的很多事情，也见不得光。
　　回去的路上，李维感觉到有巫师在跟踪自己。
　　“这年头，连三环巫师都开始打我的主意了啊……看来我在冥王城中还是太低调了，都以为我是软柿子呢。”
　　李维迅速朝着远方飞去。
　　没多久，一位皮肤苍青宛如树皮的古怪巫师出现在这里。
　　“嘿，倒是挺警觉的，不过你跑得了吗？”
　　一刻钟后。
　　李维面色不错的回到了冥王城。
　　他一溜烟回到巫师塔，关好法阵，禁制。
　　他拿出来一个储物道具，以及一具苍青色的巫师尸体。
　　“不过是一位三环炼体巫师，仗着精通一点敛气隐匿法门，就想打劫我……”
　　这个人的储物空间中，也就七八万太石，穷得很。
　　巫器也只是一个二环巫器，这种角色，李维平时都注意不到。
　　“不过这《树精炼体法》，倒是不错的炼体法门……是生命派系的炼体之法，不同于之前的血脉改造巫师，无需移植超凡生物器官。”
　　李维将这法门收起来，留作以后修行，融合自己的金巫毒体。
　　“这炼体巫师的身躯，用来给夺心魔当躯壳，倒是不错。”
　　李维将夺心魔放出来。
　　夺心魔一出现，便相中了这具尸体。
　　“主人……我可以寄宿其中吗？”夺心魔试探着问道。
　　“这就是给你准备的。”李维说道。
　　“多谢。”夺心魔整个身躯虚幻，而后化为一道光芒，融入这躯体。
　　伴随着苍青色尸体的一阵颤抖，没多久，尸体如诈尸一样站起来。
　　“这身躯比我之前那个好多了。”夺心魔惊喜的声音传来。
　　一阵改头换面之后，这尸体变成了一副青年人样貌。
　　李维感知一番，发现夺心魔的隐藏本领，真不是吹的。
　　这家伙一钻入其中，他完全发现不了和普通巫师有什么区别。
　　除非它主动暴露，否则估计五环巫师也很难发现蹊跷。
　　这也是为什么夺心魔在多元位面如此臭名昭著的原因。
　　很多巫师都怀疑，巫师议会的高层，早就被一些强大的夺心魔给控制了。
　　这些小道消息，以前李维只当是没有事实根据的阴谋论。
　　在亲眼见识到夺心魔的本领之后，李维感觉，这有可能是真的……
　　在赋予夺心魔躯壳后，李维便让他离开了。
　　夺心魔有一个重要的任务，那就是参加恶魔晚宴，为李维获取魅魔和索雷特的一手情报。
　　他不需要夺心魔为自己战斗，夺心魔最擅长的也不是战斗，反而是深入敌人内部，为其刺探情报。
　　做完这一切，李维继续呆在冥王城修行。
　　尽管冥王城如今相对混乱，但是前往其他城市，又得重新开始，没必要。
　　况且，有什么风吹草动，他就可以回到魔女之家，这里还是很安全的。
　　这一天。
　　李维修行之余。
　　依靠死烬之力，进入了灰烬世界。
　　飘满灰烬的天空，再度浮现在眼前。
　　“很久没来了。”
　　他记得上次从狮王城进入其中后，是出现在一片似是而非的狮王城中。
　　而这次，出现在他眼前，则是同样破败和死寂的冥王城。
　　“诺拉位面的所有地方，都在灰烬世界有所映射吗……”李维心中疑惑。“灰烬世界，又和诺拉位面有什么关系，是里世界吗？如果是里世界的话，梦魇世界入侵了里世界，那下一步，是不是就要入侵真正的诺拉世界了……”
　　李维带着很多疑问，走出巫师塔，冥王城中，他可以感受到在一些府邸中，有强大的篝火在燃烧着。
　　那些都是些中阶巫师强大的生命力在这个世界的映射，有一些篝火，很明显是来自于五环巫师，在他们强大的火焰面前，三环巫师都显得迷你。
　　李维和他们不在一个维度，这些巫师无法感知到李维。
　　在冥王城的中央，有一座百丈高的巫师塔，李维记得那是冥王城主的府邸。
　　如今，这巫师塔的最高处，有一团宛如太阳一样的篝火，时而膨胀，时而收缩，似乎处在某种不稳定的状态。
　　“城内唯一的元魂巫师……看样子如传闻一样，因为重伤而闭关了。”
　　他来到海面上，和现实世界的海面一样，只不过是这里的海面漂满了灰烬。
　　“如果这样的话，这里距离欧文斯所在的风车村，那可就遥远了，毕竟风车村在黄土大陆狮王城旁边。”
　　李维回到了冥王城，回家的时候，发现自己巫师塔的门口，赫然有一头半个巫师塔高的扭曲的瘦长人影怪物正趴在那里，正睁着满是血丝的大眼珠子，往里面看去。
　　死堕！
　　而且从危险程度来看，可能是比肩四环巫师。
　　李维的死烬之种轰鸣，黑色的死烬之力涌出，这一刻，他好像是这片世界的主人一样。
　　死烬之力凝聚的大剑斩出，这死堕被一分为二。
　　它并没有死去，而是又合在一起，朝着李维杀来。
　　四级的死堕，让李维无往而不利的死烬之力，也没办法秒杀了。
　　“炎龙真身！”
　　在这灰色的世界，有赤红色的火焰燃烧起来，火光照亮昏沉的街道。
　　李维和四级死堕大战了几十个回合，才将其灭杀，手中出现了一块黑色的结晶。
　　这里面的力量，李维曾经尝试学习欧文斯那种方法炼化吸收，并没有成功。
　　他的梦魇龙之种和死烬之种，似乎都在排斥，或者说嫌弃这股力量。
　　反倒是怪虫里昂，却可以吸收其中的能量进化。
　　“冥王城这里也有死堕，这灰烬世界，看样子已经彻底完了……如欧文斯这样的正常人，可能已经不多了，那些强大的灰烬国王，又去了哪里？”
　　李维离开了灰烬世界，带着一肚子疑问，回到了巫师塔。
　　“算了，本来还想探索一下灰烬世界，看看有没有宝藏呢。现在来看，这世界除了灰烬，就是死堕，没有什么探索价值……”
　　李维轻声自语，屈指一弹，一枚铜币飞入半空。
　　“不屈银座·欧文斯！”
　　随着李维的召唤。
　　“半身人”欧文斯一脸兴奋的出现。
　　“说吧，打谁？正好试试我新领悟的剑技，乌鸦流风斩！”
　　“谁也不打，你现在什么实力了？”李维问道。
　　“托你的福，我已经成功晋升灰剑士四段，我们风车村祖辈上，都没有出现我这样的强者，要是我太爷爷还活着，看到我如今的成就，肯定会为我开心的。”
　　“不错，你现在还在风车村？”李维问道。
　　“是啊。”
　　“接下来，我可能需要你的帮助，你尽可能的多提升一下实力，做好大战的准备。”
　　“没问题。”
　　欧文斯离开后，李维将黑色结晶扔给怪虫里昂。
　　里昂美滋滋的吃着。
　　在吞噬了许多结晶和灵魂之后，这个怪虫如今的实力，已经不弱于寻常的四环巫师了。
　　李维也不敢让它太强了，免得脱离自己的控制。
　　“再加上欧文斯，夺心魔，我可用的四环战力，也不少了……不久后的寒冰境之行，应该没有什么问题。”
　　……
　　光阴流逝，不舍昼夜。
　　圣辉历1125年，麦田之月。
　　大远征第94个年头。
　　李维已经135岁了。
　　在冥王城中，李维与世无争的渡过了四年岁月。
　　他自创的以太冥想法，已经被其肝到了九阶极限。
　　李维——
　　以太冥想法：九阶（极限，可破限），特效：以太主宰。
　　……
　　“想要破限，就需要进行最为关键的一步了，那就是……精神力液化！”
　　李维将手放在克莱因水晶上。
　　【精神力：200】
　　【术力：8000】
　　……
　　李维的精神力，赫然达到了200点，也就是三环巫师的圆满之境。
　　术力，也已经极限！
　　在他的脑海内，那由精神力粒子组成的气态法环，已经趋于完美，难以增加一丝一毫。
　　想要再进一步，便是在气态法环中央，凝聚精神力之露，提纯精神力的质量。
　　气化为液，
　　方能容纳更多！
　　一旦凝聚出来一滴，便是踏入四环。
　　“万事俱备，只差两件事，一是第三天赋法术的构建，二是魅魔药剂的炼制。
　　圣辉历1070年，80岁时踏入三环，如今135岁，三环圆满，历经五十年……这速度，还行。
　　接下来先准备第三天赋法术，同时，再等待夺心魔那边的消息。
　　如果第三天赋法术准备好之后，还是没办法取得魅魔之奶。
　　那我就直接以【深水药剂】进阶！”


第260章 黑眼乌鸦之死！
　　冥王城。
　　内城的一座巫师塔。
　　巫师塔上搭建的法阵，都是高级的四环法阵，防护力十足。
　　在巫师塔的院落中，还有一位看起来颇有气质的白发老者正在修剪花花草草，很有闲情逸致的样子。
　　一位身材高挑，气质出众的成熟女巫踩着长靴，红色风衣款式的巫袍下，修长的大长腿微微侧露出……正是特莉丝女士。
　　那老者看到这位女士，连忙说道：“女士，你怎么来了？”
　　“德雷克管家，艾尼亚这些年情况如何？”特莉丝问道。
　　“艾尼亚少爷八年前回来后，便一直在巫师塔闭关，说是要突破四环，到现在还没有出来呢。”德雷克说道。
　　特莉丝嘴角露出一丝微笑，内心欣慰：“看样子这孩子是被李维刺激到了，以前他修行可没有这么努力过……”
　　“女士，要我去通知一下少爷您来了吗？”德雷克问道。
　　“不用了，最近冥王城越来越乱，你看好他就行了，不过除非是有生死危机，你不要出手，给他自己成长的机会。”特莉丝女士轻轻说道。
　　“好的，女士。”
　　见到自己的孩子有所成长，特莉丝也颇为开心。
　　“以他的天赋，现在应该已经突破成功了，只不过接下来过渡期，不是一天两天可以结束的……
　　李维那小子也闭关了，本来还想找他聊聊呢，这家伙到底想不想去黑暗古塔？如果可以去的话，让他和艾尼亚组队，我也放心一些。”
　　这次黑暗古塔之行，特莉丝不会去。
　　她虽然是元魂巫师，不过主要重心工作都在制药上，所以斗法的话，有所逊色。
　　药剂师协会总部的工作也离不开她。
　　而且，就算是她去了，也很难照顾到艾尼亚。
　　艾尼亚这样的中阶巫师，主要都是在前五层混，她这样的元魂如果去了，就得火速赶往第六层。
　　至于其他元魂巫师可能对艾尼亚带来的威胁，特莉丝倒是不怎么担心。
　　毕竟元魂之间约定俗成的规矩，就是不得在下层屠杀中阶巫师。
　　历史上，元魂对中阶巫师出手的案例并不多。
　　这是因为，经过一些巫师的调查研究，发现那些经常在底层虐菜的元魂巫师，冥冥之中，在高层的时候，会遭遇各种凶险和不测，死亡率很高。
　　就好像黑暗古塔本身有意志在注视着这一切。
　　什么段位的人，就去什么层次的比赛，若是炸鱼塘，那……不得好死。
　　这些潜规则，特莉丝和李维讲过，奈何那小子就是担心这个，担心那个的……
　　“不过现在思考这个也为时尚早，能不能在那些老家伙面前，给李维这个男巫争取一个名额，都不一定呢……”
　　以特莉丝的身份和地位，她是可以给儿子艾尼亚争取一个名额，这个是板上钉钉的。
　　但是李维这个外人，她心中也没底。
　　“我还是对艾尼亚操心太多了，唉，当母亲，一个人照顾孩子，可真不容易啊……”
　　……
　　一个月后。
　　冥王城。
　　李维的巫师塔内。
　　阿尔杰塔和泰迦已经把行礼全部整理打包好。
　　李维轻轻一挥手，这些东西便收纳完毕。
　　“也是时候离开了，不等了，该回人间了。”
　　李维望着生活了许久的冥王城。
　　他在这里，将精神力打磨圆满，是时候告别了。
　　念诵咒语。
　　李维来到魔女之家。
　　特莉丝住处。
　　“特莉丝女士，我打算远行一段时间。”李维看着沙发上侧躺着，露出胸中沟壑的特莉丝，她眼神带着丝丝醉意，好像是刚喝过酒一样。
　　“去吧……不过那黑暗古塔的事情，你想的如何？”特莉丝吐出一口酒香气，问道。
　　“女士，我愿意去。”李维说道。
　　这是他深思熟虑后的结果。
　　他听说黑暗古塔开启，还要好几十年呢。
　　那个时候，自己百分百已经进阶四环巫师了，骑士之道也能更进一步。
　　他觉得，除了元魂巫师之外，就算是五环巫师，他也有一战之力。
　　最起码，打不过也能跑掉。
　　而且，他自己也根据特莉丝提供的资料，统计了一下历年魔女之家这种大组织的成员进入后的存活率，还是比较高的。
　　黑暗古塔每一层都十分广袤。进去之后，李维就找个地方先苟着，打探情况，然后慢慢收集一些资源。
　　他也想明白了，黑暗古塔这种万年一遇的大机缘，还是要争取一下的。
　　虽然肯定会有危险和意外，但是干任何事情，都是如此。
　　如果过于畏畏缩缩，那样以后如何进阶元魂？
　　万一运气好，碰见个真理奇物，说不定也能给进阶元魂打下基础。
　　最重要的是，黑暗古塔极有可能是索伦利用【混沌古蛇】这尊神祇打造的超越了传奇巫器的【至宝】。
　　李维也有股好奇心，黑暗古塔到底是什么样子，四大宝物之中最后的【不老圣杯】，有没有可能在里面？
　　总之，给自己做了很久的思想工作，分析利弊之后，李维决定这次不怂了！
　　干就完事了！
　　“好，我这边有消息了，第一时间通知你。”特莉丝嘴角露出勾人的笑容。“你去吧，不过最近无尽海比较混乱，注意安全。”
　　离开了特莉丝的屋子，李维松了口气。
　　冥王城的魔女小店内。
　　“赛利亚，我远行一段时间，以后再见……这段时间，多谢了。”李维笑道。
　　“李维阁下，一路顺风，我猜你要去进阶四环了吧。”赛利亚嘟着嘴，语气羡慕的说道。
　　李维笑而不语。
　　“李维阁下，再见！”小魔女可莉挥着小手，翅膀扑棱着，十分可爱。
　　“再见，各位。”
　　李维挥挥手，转身离开。
　　再回来之时，我就四环了！
　　……
　　内环海域第七区。
　　索雷特家族秘境。
　　矿山。
　　又是一年的恶魔晚宴。
　　王座上。
　　索雷特身后，一抹黑色阴影傲然而立，他头戴王冠，身披鸦羽，正是黑羽魔王·维克多。
　　没多久。
　　一位青色皮肤的巫师走了进来。
　　“吉尔莫，你又迟到了。”
　　魅魔米拉亚微笑着说道。
　　“怎么？你有意见？”
　　夺心魔低沉说道。
　　“没有，只不过你这具新的肉身，看起来滋味真不错啊……让我有些欲望冲动了呢，我就喜欢威武雄壮的肉体，只有这样，我的欢愉，才能得到满足。”米拉亚舔了舔嘴唇，胸前起伏，羊蹄子来回摩擦着，令人心痒痒。
　　“滚，少来诱惑我，这具三环炼体巫师的肉身，我可是好不容易才得到的，我可不想被你弄坏。”吉尔莫完全不吃这一套。
　　他们这些四级恶魔之间，互相都是不对付的。
　　只不过是看在黑羽魔王的面子上，才能聚在一起。
　　“别吵了。”维克多冷声说道。“这次晚宴的内容至关重要，关系到本王的实力能否恢复，也关系到我们恶魔在无尽海的发展，索雷特，你来把接下来的计划说一下吧。”
　　王座上的索雷特睁开眼睛，虚空有雷电炸响，令那些四级恶魔心神一震，有种本能的畏惧。
　　不管他们如何桀骜，这索雷特的实力，实打实的让他们忌惮。
　　“经过数十年的布局，我们索雷特家族已经彻底拿下了内环第七区，内环第五区，但是，在第七区和第五区之间，还有一个第六区……挡在这中间，着实碍眼。
　　曾经，我没有能力拿下这个区，败给了一个该死的女人。
　　但是现在，我已经准备好了，只要各位助我一臂之力，拿下激流城。
　　那我保证，凡是五，六，七区范围内，我雷龙家族的领地中，你们也可以生活在阳光下……我还会给维克多找一具合适的肉身，让维克多恢复其魔王的实力，有魔王庇护，你们在无尽海，也无需担心那元魂巫师。”
　　索雷特说道，他是在和恶魔做交易，看似凶险，随时可能万劫不复，但他已经做好了准备。
　　“没错，这具肉身，乃是激流城城主蓝龙女士·艾希，据我所知，她是纯血龙族的龙裔巫师，实力也是五环之中的佼佼者，有这具肉身，我用不了多久，就可以恢复魔王实力。”维克多傲然说道。
　　在这无尽海，除了元魂巫师之外，没有什么，比龙裔那强大的身躯更适合来承载他的魔王之力。
　　“可是……蓝龙女士，不是一位女的吗？”夺心魔问道。
　　“无所谓，我只是暂时用着，等我找到回深渊的办法，我会夺回属于我的魔王之躯。只要够强，变成女的又何妨？”
　　“明白，我们何时行动？”夺心魔问道。
　　“三年后……吉尔莫，你先利用你的能力，在激流城中夺魂一位高层，在蓝龙女士身边卧底，博得其信任，等我们发动总攻之时，我需要你偷袭蓝龙女士，给我和索雷特击杀蓝龙女士创造机会。”维克多说道。
　　“我？你们太看得起我了，我潜藏在她身边是没问题，可是以我即便偷袭，也没有办法破开她自动护体的防护力场，不要小瞧五环巫师，还是一位龙裔……”吉尔莫皱眉说道，这份差事，可太危险了。
　　“放心，我们已经准备好了。”维克多胸有成竹的笑道。
　　紧接着，维克多的面容开始变得扭曲和痛苦，他将手插入自己的心脏，撕心裂肺的喊声在矿山响起。
　　而后，他的手缓缓拔出。
　　一根漆黑如墨的羽毛根部还粘连着血肉出现。
　　“这是【维克多之羽】，你保管好，这羽毛只能使用一次，相信我，即便是只有我本尊一丝力量的维克多之羽，也足以刺破那五环巫师的防护力场，她的龙裔之躯，也挡不住……吉尔莫，不要让本王失望，等我回到深渊，恢复巅峰实力，我可以让你成为新的使魔，把那些该死的叛徒们给取缔。”
　　维克多想起来那背叛自己的使魔，就恨得咬牙裂齿。
　　“好……我明白了。”夺心魔郑重的接过这根沉甸甸的羽毛，缓缓退入阴影中，内心窃喜。
　　……
　　半空中。
　　粉红之光飞艇快速行驶着。
　　一个月后。
　　李维回到了内环海域第五区。
　　一路上，基本上没有遇见黑巫师，倒是十分顺利。
　　路过激流城的时候，李维本来想去故地重游一下的，想起来自己的死人身份，还是算了吧。
　　他径直朝着百眼魔域飞去。
　　忽然，他眉头一皱，飞艇在半空中停了下来。
　　他的手中，出现了一张泛黄的信纸，正有一支羽毛笔自动在上面写着字。
　　这是李维有钱之后，花大价钱买的传讯工具，这样方便他和手下之间在无尽海各地交流信息。
　　这种道具，只能传递简短的信息，和茶话圆桌这种泛位面的视频会议工具不一样。
　　无论是通讯距离，还是传输的效率，都差远了。
　　【三年后，索雷特和众恶魔围攻激流城。】
　　“这……我都打算回人间了。”
　　李维沉吟。
　　“算了，先去和吉尔莫碰面，了解一下详细情况。”
　　七日后。
　　激流城附近的一座小岛上。
　　李维独自盘坐在此地。
　　前方，夺心魔的身影出现，他来到之后，跪倒在李维面前。
　　“主人，有转机了。”夺心魔兴奋的说道。
　　“什么情况？索雷特又要攻打激流城？”李维问道。
　　“没错，这次将是一次大行动，索雷特，维克多，以及恶魔晚宴的大多数恶魔，包括魅魔米拉亚，也将会出手……到时候必然是一片混乱。”夺心魔说道。
　　“看来这次索雷特信心很足啊。”李维心中思索。
　　“维克多还让我去当卧底，要我在激流城中打入蓝龙女士内部，等到发起攻击之日，我给蓝龙女士以致命一击。”
　　“你？十个你也不是蓝龙女士的对手吧……”
　　“我自然是不可能的，不过维克多给了我一件宝物，乃是他的本源之羽。”夺心魔小心翼翼的拿出来一根黑色的羽毛，散发着恐怖的魔气。
　　李维看了一眼，就感觉有些不舒服。
　　“这维克多，好强。”
　　“当然，他巅峰时期，可是八级的魔王。”夺心魔说道。
　　“那你就按照他们的计划执行吧，不过发动攻击之日，你这羽毛，不要刺向蓝龙女士，我要你找准机会，背刺索雷特……能杀了他最好，杀不了，也能方便我抢走魅魔。”李维说道。
　　“我明白，我会随机应变的。”夺心魔点头。
　　对于夺心魔的智商和能力，李维还是很放心的。
　　如果不是猩红契约，其他任何契约，李维都不敢这样玩。
　　那样就是玩火自焚。
　　主仆二人商定完计划后。
　　夺心魔离开了，他前往激流城，接下来也不知道哪个倒霉蛋要被附身了。
　　“我现在就不回激流城了，我去了也没办法帮助到夺心魔……回冥王城？好像太远了，没必要啊，而且才刚刚和赛利亚她们告别，把离别的气氛渲染起来了……又回去，显得有些怪怪的。
　　罢了，随便找个地方待三年得了，成与不成，就这三年了。
　　计划失败，我就死了这条心，安心的用【深水药剂】去突破。
　　计划成功，那我就可以拥有一头魅魔，拥有取之不尽的魅魔鲜奶。
　　对了，我的猩红契约已经满了，得留一个位置出来，用来契约魅魔。”
　　现在李维三个位置，分别契约了海族男爵巴格达，血族克莱尔，夺心魔吉尔莫。
　　后俩者都比较特殊，一个是不惧死亡的血族，一个是凶险狡诈的夺心魔，除了猩红契约，其他的契约不一定能够压得住。
　　“干脆把海族男爵的契约解除，换上誓约之剑的誓约。
　　至于我接下来三年的修行之地……就回老家。
　　某些人已经霸占我的家几十年了，也该让他付租金了……就用他的生命来偿还吧。”
　　心中定下计划，李维朝着外环海域第九区的方向飞去。
　　……
　　古圣位面。
　　在这个并不大的小位面中。
　　古龙帝国正在蓬勃发展。
　　在元老会的治理下，最起码，曾经藩王割据，城邦林立的局面已经被结束。
　　在灵能学院建立后，一些本就拥有不错灵能天赋的蜥蜴人放弃传统的古圣法，转修神秘的灵能。
　　在灵能学院诞生之前，本就有一些零零散散的堪比巫师的蜥蜴人施法者。
　　在灵能学院建立后，这些施法者接受了系统的训练，实力都进步不小。
　　已经有一些堪比一环，乃至二环巫师的蜥蜴人诞生了。
　　可以想象的是，未来，在这小小的古龙帝国，在原先的古圣法之外，新的灵能超凡道路，也会逐渐崛起。
　　这样足以弥补古圣法的缺陷。
　　而在古龙帝国一些原始森林中，黄昏圣殿的骑士们则是在其中历练。
　　他们寻找圣殿悬赏任务中的药草，矿石，超凡生物等资源，去圣殿换取知识，秘药，以及传奇骑士的指导等修行资源。
　　这一天。
　　古圣位面的天外。
　　隐隐约约有火光撕破苍穹，坠入其中。
　　这道火光穿过云层，最后出现在南海之地的上空。
　　沧海王搂着怀中一群身材魁梧但凹凸有致的母蜥蜴人，正准备好好亲热亲热。
　　啪的一声。
　　好像有什么东西砸坏了沧海王宫殿的房顶。
　　瓦石飞溅。
　　下一刻，一个漆黑的物件砸在宫殿的正中央。
　　沧海王被吓了一跳，瞬间不行了，他面色愠怒。
　　“该死的，又是什么情况？守卫呢？……咦，这是什么？”沧海王忽然发现，这个东西，不是普通的陨石，而是一座漆黑的小塔。
　　小塔一共十层，正散发着夺目的光芒。
　　“这好像是宝物啊……”沧海王眼睛放光，连忙让人把这东西抬起来。
　　“宝贝，你会说话吗？”有了上一次誓约之剑的教训，沧海王学精了。
　　半响之后，无人应答。
　　“陛下，你为何对着死物说话？”母蜥蜴人不解问道。
　　“你懂什么？这是宝物，来人，给我收藏起来……”
　　一个月后。
　　古圣位面入口所在的岛屿上。
　　波刚正兢兢业业的守在这里。
　　他枯坐在【地之王】大阵的阵眼位置，望着大阵外的三个地穴巫师试图闯阵。
　　“这是第几批送死的了……我都快忘记了。”波刚面无表情。
　　目前为止，那些人类，还没有一个成功闯入大阵的。
　　那些巫师似乎开始掏出一些法阵之物，口中念念有词。
　　“他们想破阵？”波刚心中警觉。
　　那几个巫师在准备好之后，便将法阵之物打入四王的荣光大阵中。
　　大阵的运转，似乎开始有些凝滞，威力有些下降。
　　“看样子是主人说的法阵巫师，我得让那边的四位古圣准备好应敌。”
　　波刚连忙消失在祭坛中。
　　再出现的时候，已经在古圣位面的神庙中。
　　在神庙的四个方位，有四尊强大的古圣正在这里修行。
　　山巨人和古圣早就打过招呼了，所以互相很熟悉。
　　“那边的守门人，可是有外敌要入侵古龙帝国？”一位古圣问道。
　　“没错，是三位人类，实力不知道，但是应该不会超过古圣，你们做好应敌准备。”波刚说完，连忙出去主持法阵。
　　此刻，在法阵中。
　　三位几乎没有眼睛的苍白巫师身穿同样制式的黑色法袍，他们是教会口中的【地穴巫师】，来自神弃之地的一个【五级地穴】，【地穴之主】是一位五环巫师。
　　他们奉地穴之主的命令探索神弃之地之外的世界，无意间发现了这座岛屿，如果不是有一位法阵巫师，他们可能都没办法发现这岛屿上，别有洞天。
　　“小心点，这虽然是一个三环法阵，但是因为是组合法阵，其实际威力，不弱于一些四环法阵。
　　我观察了一番，其中大地之方位的法阵应该是有土属性的超凡生物坐镇，那里比较危险，我们尽量绕开……
　　不过，越是这样，越说明，这法阵，应该是为了守护某种重要的资源而存在的，我怀疑这是某个巫师组织的秘境入口。
　　布置这个三环法阵的巫师，法阵水平很高，估计不弱于我……而要建立这样一个巨大的法阵，消耗的资源，也是极为恐怖的。”
　　这三个地穴巫师，有一位四环巫师，两位三环，其中有一位三环巫师还是法阵巫师。
　　也正是仗着有法阵巫师，所以他们艺高人胆大，居然闯入了大阵里面。
　　轰！
　　火之王法阵处。
　　一道道火球从天而降，密集无比。
　　“我来！”
　　这位四环巫师一念间，四环天赋法术撑起一张巨大的黑伞。
　　天赋法术·天之伞！
　　那些火球落在黑伞上，让黑伞不停颤抖。
　　“快点，进入下一个水元素的法阵，那里攻击应该比较弱，在这里我坚持不了多久。”四环巫师说道。
　　在那位三环法阵巫师的指引下，他们有惊无险的来到了水之王法阵。
　　这里仿佛是一个水之世界，忽然有水流朝着他们袭来，将其中一位三环巫师捆绑缠绕，拖入水下。
　　那个三环巫师刚刚摆脱水流束缚。
　　水面上，有恐怖的飓风吹来，伴随着一道道风刃切割。
　　噗呲噗呲。
　　这个三环巫师转瞬间，防护力场破碎，被千刀万剐，惨不忍睹。
　　“阿克夏！”
　　另一个法阵巫师面色难看。
　　“没时间默哀了，我们现在只能向前，不然他就白死了。”四环巫师说道。
　　最终，依靠法阵巫师的辅助，再加上这个四环巫师强大的实力，他们终于闯过了所有的法阵。
　　他们望着被法阵保护的那祭坛传送门，略微松了口气。
　　“果不其然，这里，应该是一个秘境入口。”
　　“进去看看，这外面的世界，果然富裕，我估计这个秘境，资源不少，我们这次探索，不要深入，只需要确定位置，回去后，将其上报给【地穴之主】就行了。”四环巫师说道。
　　“嗯，小心为上。”
　　休息片刻，两个巫师亮起来防护力场，而后踏入祭坛。
　　下一刻，他们出现在神庙中，与此同时，有四道恐怖的攻击，轰然而至。
　　“蜥蜴人？”
　　四位古圣早已经准备多时，上来就是最强攻击。
　　虽然已经有所准备，那三环法阵巫师还是被瞬间击毙。
　　另一位四环巫师好一点，不过防护力场也被打碎。
　　他中了一招，身受重伤，连忙通过祭坛，撤回了另一边的岛屿。
　　“好险。”
　　他来不及休息，力场和防护法术全部亮起，硬闯防护法阵，要从这里杀出去。
　　这次，没有法阵巫师的带路。
　　他走着走着，便来到了地之王法阵。
　　轰！
　　一根根地刺从大地中钻出。
　　“该死。”
　　有波刚的主持，地之王的法阵十分恐怖。
　　再加上这个四环巫师本就受了重伤。
　　最终，他绝望憋屈的死在法阵里面。
　　波刚出现在他尸体前，将储物袋收起来，又将尸体扔入火之王法阵烧毁。
　　“这人间，越来越不太平了……主人也不知道啥时候回来。”波刚面色凝重。
　　在这三位巫师死后没多久。
　　在遥远的外海，尘世障的另一边，神弃之地。
　　满目疮痍的大地上，漆黑深邃的裂纹密布。
　　顺着其中错综复杂的地缝不断往下，百丈，千丈的深处。
　　忽然豁然开朗，有一片巨大的地下世界映入眼帘。
　　水声潺潺，隐隐约约有超凡生物的吼声在这里响起。
　　这是【黑光地穴】，一座【五级地穴】，由古老的巫师组织【黑光塔】建立。
　　如今，经过漫长的岁月变迁，曾经辉煌的黑光塔，如今只有一位五环巫师坐镇于此。
　　地穴之中，元素之力比外界浓郁不少，也能大幅度减少黑暗之力的侵蚀，以及躲避地表那些【灾变兽】的攻击。
　　灾变兽，又被称为黑兽，灾厄之兽等等。
　　这些家伙，有一部分是上古时期被同样遗留在这里的超凡生物被黑暗侵蚀所造成的，也有的是来自于诺拉位面外的黑暗之地。
　　总之，这些生物，已经完全适应了黑暗之力的侵蚀，强大，畸变，凶残，即便是地穴巫师，也不喜欢去招惹。
　　黑光地穴的主人，被其手下称为黑光之主。
　　他是一位光头巫师，身穿黑袍，有一只看起来温顺无比的火焰神鸟，站在他肩膀上。
　　“派出去探索外面世界的队伍，全灭了……一群废物，难不成得让我亲自出马不成？
　　不过我在其中一人身上留下的追踪印记，却是生效了，等我忙完这边的事情，就去看看，究竟是何方神圣，可以灭掉我的队伍。
　　蛰伏了这么久，也是时候开始探索新世界了，这破地方，我已经受够了……你说是不是啊，小鸟？”
　　黑光之主摸着肩膀的火焰神鸟的头。
　　“你才是小鸟，你全家都是小鸟，我是火元素复仇者·安瓦达！”
　　安瓦达心中不屑，表面上却是点了点头。
　　……
　　外环海域，第九区。
　　黑火岛。
　　黑鸦乌鸦的巫师塔中。
　　有一口巨大的坩埚。
　　在坩埚中，有绿色的药水。
　　一具尸体，正漂浮在其中，面目紧闭。
　　“曾经高高在上的群星监察使者，如今只能沦为我的【毒火尸妖】，啧啧啧……”
　　黑眼乌鸦面色激动。
　　七年前，他和弄焰大师克劳尔做了笔交易。
　　克劳尔以二十万太石和一个巨树秘境为代价，请他前去击杀黎曼。
　　他照做了，也成功了。
　　拥有五环巫器·火之衔尾蛇，他的实力，自然不是黎曼可以相提并论的。
　　杀了黎曼后，黑眼乌鸦去找克劳尔，才发现那个废物已经失踪了。
　　他问了组织人员，得知克劳尔已经死了，应该是死在白巫师手中。
　　虽然没有得到巨树秘境，不过黑眼乌鸦在这次交易中，已经赚麻了，所以他便安心炼制自己这堪比四环巫师的【毒火尸妖】。
　　尸妖是一种强大的人造怪物，很多死亡学派的中阶巫师，都会炼制这种怪物，黑眼乌鸦除了是燃烧派系巫师外，也精通一些死亡派系的法术。
　　他炼制的，乃是尸妖中的【毒火尸妖】。
　　其威力，比起寻常尸妖，强出不少。
　　炼制这尸妖的第一步，就是需要一件强大的尸体，最好是炼体巫师的，如果没有，那就用普通巫师也可以。
　　黎曼不是炼体巫师，不过其修为却是四环，所以用来炼制尸妖，绰绰有余。
　　第二步，需要将尸体浸泡在特制的毒水中浸泡九年，这其中，还需要不同的施法念咒，固化法术符文，让毒性浸透尸体，变成刀枪不入的毒尸。
　　第三步，将尸体在强大的地火之中炼制一年，让毒尸吸收足够的火元素之力，结合毒素，异变出毒火本领，同时，毒火尸妖的肉身，也会被淬炼的更加强大。
　　这样一来，毒火尸妖的肉身，就算是炼制完成了。
　　最后一步，从地狱召唤一头强大的灵体类的死灵生物，签订契约，让其入主毒火尸妖，成为尸妖的“器灵”。
　　这件需要消耗巨量资源，工艺繁琐，炼制十年才能完成的毒火尸妖，就算是炼制完成。
　　黑眼乌鸦已经可以想象其强大的威力了。
　　这简直是艺术品了！
　　“有这尸妖，黑榜前五的那些老家伙，我也能一战！”
　　黑眼乌鸦满怀期待。
　　与此同时。
　　李维已经用隐身符文，潜入了黑火岛。
　　他如今精神力是200点，需要600点，也就是五环巫师，才能完全识破他的伪装。
　　黑火岛那些杂七杂八的弟子，包括黑眼乌鸦本人，都暂时没有发现李维。
　　“真的是把我的地盘当自己家了啊……”李维心中冰冷。
　　黑眼乌鸦躲在巫师塔中，有复杂的法阵保护，李维没办法潜入其中暗杀他。
　　他身形拔高，来到黑火岛上空。
　　对手是黑眼乌鸦，黑榜前十，四环资深巫师，精神力有可能是李维的两倍，更是掌握了两个四环天赋法术，两个三环天赋法术，以及其他的未知底牌。
　　所以，李维一上来，便是施展全力。
　　高天上，炎龙真身现出，火光将云层映照为火烧云。
　　九剑阿修罗凝形。
　　金蛇，天空龙，猩红龙，梦魇龙，死烬龙！
　　李维所有的呼吸法，在这一刻，都开始运转！
　　巨龙力士，梦魇行者，血脉法身！
　　明明是白天，夜幕却单独笼罩了黑火岛这一块区域。
　　其他低级巫师纷纷疑惑之际。
　　巫师塔中的黑眼乌鸦感知到有敌人在上空，他面色一变，收起毒火尸妖。
　　“敌袭！”
　　而后他连忙打开巫师塔的防护，整个黑火岛上，大阵也开始亮起。
　　一位位巫师训练有素的开始迎战。
　　“破灭！”
　　李维自天穹坠下，急速俯冲让他的身躯化作流星，燃烧着周围的空气。
　　赤龙斩铁上，漆黑如墨的破灭剑气以无可阻挡之势挥出！
　　这是代表了李维目前最强水平的攻击！
　　轰！
　　在这一剑下。
　　黑火岛的防护法阵，率先破碎。
　　那些主持法阵的巫师，一个个口吐鲜血，难以置信。
　　紧接着，黑眼乌鸦的巫师塔表面的防护，也开始出现裂纹，最终轰的一声，巫师塔裂开。
　　黑眼乌鸦狼狈的从中飞出来，显然没有想到敌人一击，居然可以打破自己那固若金汤的防御。
　　金巫毒体从李维身躯上浮现，暴君三世，钻地龙蚯，风雷翼龙，赤幽冥雀，血族克莱尔等一众手下，也早已经杀入敌营。
　　“全部杀了，一个不留！”
　　李维冷声道。
　　黑眼乌鸦已经来到高空，与他对峙。
　　“你是谁？你可知道我是谁？”黑眼乌鸦声音冰冷，杀意弥漫。
　　“你是黑眼乌鸦。”
　　“没错，知道我是谁，还敢自寻死路！”
　　“杀的就是你！”
　　李维一指点出，火龙劫朝着黑眼乌鸦杀去。
　　“黑火墙！”
　　黑眼乌鸦不愧是四环资深巫师，一挥手，就是四环天赋法术，一堵黑色火墙将火龙劫挡下。
　　轰！
　　黑火和赤火相融，爆炸。
　　黑眼乌鸦不知道来者何人，可是从其精神力波动来看，不过是三环圆满罢了。
　　这样的修为，居然敢打自己的主意，那定然是有所依仗，所以他一点也不敢大意轻敌。
　　四环防护力场闪耀光芒，黑色气劲如飓风一样，将周围的一切全部挤压开。
　　李维的身形被吹飞，在半空中稳住身形。
　　这黑眼乌鸦，不愧是黑榜前十，这实力，比起弄焰大师，强了不少。
　　“不过这可不够啊。”
　　李维脚踏大海，海浪在身后卷起。
　　赤龙斩铁划过海面，在海天之间点燃一道白色烟线。
　　呼啸的破灭剑气一浪叠一浪！
　　黑眼乌鸦如临大敌，他的脑海里面，另一个四环天赋法术的模型疯狂运转，浩瀚的术力涌入。
　　轰！
　　天赋·火鸦群舞！
　　只见他的身后虚空，一只只黑色的火鸦凭空出现，迎风见长，每一只翼展都有三米多，足足有上百只。
　　每一道攻击，都足以让寻常三环巫师面色剧变。
　　黑火岛上空，空气已经被烤的扭曲。
　　轰！
　　火鸦席卷。
　　密集的攻击之下，李维压根没有闪躲的空间。
　　一朵朵黑色蘑菇云在半空出现。
　　“不自量力。”
　　黑眼乌鸦冷笑间，第二批火鸦群舞攻击已经成型。
　　这就是四环巫师的强大，就算是那人拥有短暂的匹敌四环巫师之力，可是在自己面前，依旧是跳梁小丑罢了。
　　“这身躯不错，不能毁了，等我准备足够的资源后，正好拿来炼制第二具毒火尸妖。”
　　黑眼乌鸦内心沉思。
　　他望着第二波火鸦攻击将李维淹没。
　　忽然，他面色一变。
　　三环天赋法术·羽之盾！
　　一枚枚黑色鸦羽瞬间在他周身浮现，层层叠叠，散发着金属光泽，将其包裹起来。
　　伴随着火星四溅。
　　李维的赤龙斩铁斩在这黑色鸦羽上，金铁交鸣之声不断。
　　咔嚓，咔嚓。
　　一层层鸦羽折断，又不断浮现。
　　轰！
　　鸦羽爆炸开来。
　　黑眼乌鸦整个人被炸飞。
　　他心有余悸的望着前方半空。
　　李维不知道何时已经出现在他原先站立之地，握着赤龙斩铁，看样子也是面色一怔。
　　“能够逼我动用两个天赋法术，你是什么势力的？不可能是普通的巫师吧。”黑眼乌鸦眯着眼睛，警惕的问道。
　　“我是雷龙家族的外援巫师！你可知道，得罪雷龙家族是什么下场？”李维冷笑道。
　　“你以为我会上你的当？”
　　“爱信不信，哼！”
　　轰！
　　李维原先的地方，一朵火焰轰然炸开。
　　赫然是黑眼乌鸦趁机发动了偷袭。
　　不过李维感知是何其敏锐，他早已经提前预判，躲开了攻击。
　　打了一会儿之后，黑眼乌鸦发现，迟迟拿不下李维。
　　李维也是有些郁闷，黑眼乌鸦的攻击，其实对他来说，威力也一般，毕竟归根结底，黑眼乌鸦也是火元素法术为主。
　　但是黑眼乌鸦的天赋法术之间，配合相当的完美无缺，四大天赋法术，攻防兼备，还有控制，都已经被他练的驾轻就熟。
　　这货毕竟是四环资深巫师，李维越级想要拿下对方，还真有些麻烦。
　　最终，又一次无果之后。
　　李维和黑眼乌鸦，纷纷念头转动。
　　李维屈指一弹，一枚金币化作金光炸开。
　　下一刻，一尊身穿古朴大气的亮银铠甲，身高足足有五米的剑士手握银色大剑，面色激动的出现在李维身边。
　　“终于舍得召唤我了啊，我的大剑已经饥渴难耐了……”
　　“别废话，砍他！”
　　李维提剑向前，剑气纵横。
　　欧文斯则是身躯化作银色旋风。
　　“乌鸦流风斩！”
　　两位剑士，左右夹击。
　　不过随着危险感知的预警，李维却是不动声色的放慢速度，欧文斯则是一马当先的冲去。
　　黑眼乌鸦忽然祭出一个赤红色的圆环。
　　圆环好像是一条小蛇，蛇头咬着蛇尾，绕成一圈。
　　伴随着圆环的出现，浓郁的火元素之力开始荡漾。
　　李维能够感觉到，整座黑火岛的地火之力，都在翻滚。
　　“欧文斯，小心……”
　　李维一边喊道，一边暴退。
　　欧文斯已经莽到了黑眼乌鸦身前，一道道斩击破空，还伴随着他张狂得意的笑声。
　　显然他还没有意识到问题的严重性。
　　黑眼乌鸦面色阴沉，他体内剩余的术力，仿佛瞬间被抽干。
　　“逼我动用五环巫器！都死吧！”
　　五环法术·灼世炎蛇！
　　危机感袭来。
　　李维眼睁睁看着喊着招式名字的欧文斯在那恐怖的百丈火蛇面前，顷刻间化为乌有。
　　下一刻，那火蛇朝着李维冲来，这种感觉，让李维想到了那五级的火元素之灵！
　　李维拼命闪躲，那火蛇却是仿佛锁定了他，即便他钻入海底，依旧无济于事。
　　地龙障！
　　重水结界！
　　大黑天之幕！
　　金巫毒体！
　　以及火龙真身表面那层层叠叠的密集鳞片。
　　李维能够想到的所有防护手段，都加持在身上。
　　轰！
　　短短的一瞬间，剧烈的爆炸直接将这一块的海水蒸发见底，露出被烤黑的海床，之后海水倒灌回来，海面恢复如初。
　　黑眼乌鸦喘着气，额头渗出汗珠。
　　他的精神力接近四百点，术力更是小两万点。
　　这样的修为，都难以完全发挥五环巫器的威力，也只有一击之力。
　　即便是他自己，在这样的攻击下，也是十死无生，更何况那三环的小子。
　　这火之衔尾蛇，可是一个被覆灭的五环巫师家族的祖传巫器，经过了一代代人的祭炼，其威力，在五环巫器之中，也是不凡。
　　若是放到市场上，都是几百万太石起步。
　　他望着大海，已经完全不见李维的踪影。
　　“这样的高温下，应该蒸发了。”他呢喃着。
　　疲惫的精神力感知了一遍，方圆近百里范围内，都没有李维的气息。
　　他喝下药剂，望向另一边，那小子的超凡生物还在和自己的手下缠斗。
　　“……一群畜生都解决不了，真是养了一堆废物。”
　　黑眼乌鸦正准备解决这些畜生，刹那间，变故突生。
　　三环天赋法术亮起，他周身黑羽疯狂弥漫，将其层层保护。
　　他望向背后的同时，四环法术已经脱手而出，黑色火焰席卷。
　　一尊头部长有狰狞鹿角，披着赤金色鳞片，伤口露出白骨的血肉怪物散发着无尽怒意，气势不断膨胀！
　　密密麻麻的肉芽在疯狂的生长，灰烬散去，露出新生的肌体。
　　他冲破黑色火焰，赤色长剑捅穿了黑眼乌鸦的防护力场和巫器，将其钉在半空中。
　　刺啦。
　　黑眼乌鸦的身躯被一分为二，却没有死亡，而是化为一团黑色火焰。
　　火焰在远方凝聚为人形，正当黑眼乌鸦松了口气的时候，那本应该在李维背后浮现的三头六臂的恶灵，却悄然出现在他身后，毛骨悚然的感觉传来！
　　恶灵露出瘆人的微笑，赤色长剑，不知道何时，已经出现在它手中。
　　轰！
　　血脉法身的倾力一剑！
　　破灭剑气下，黑眼乌鸦以法术挣扎片刻，便被剑气湮灭。
　　“怎么可能活下来……那可是五环法术。”黑眼乌鸦死不瞑目。
　　怒龙尊者状态逐渐褪去，李维站在原地，他的体内，一片狼藉，所有的血脉种子，都和蔫了一样。
　　吞噬了一些药剂，直到死烬之力将他的残躯修补好，李维才呼出口满是灰烬的浊气。
　　“五环巫器，真他娘的狠啊……”


第261章 水龙吟！精神破限！
　　无尽海。
　　外环海域，第九区。
　　黑火岛。
　　李维念诵咒语，将怪虫里昂放了出来。
　　“我累了，你来收拾残局吧。”
　　“好的主人。”如今已经有四环实力的里昂冲到战场，去帮助其他的超凡生物。
　　李维落在黑火岛，靠着一块巨石，将法阵布设好后，一副葛优瘫的模样。
　　“情报害我啊，早知道这黑眼乌鸦有五环巫器……我肯定不来了。
　　李维啊李维，你还是飘了啊，杀了几个四环巫师，就开始得意忘形了。
　　能够在外环海域混到黑榜前十的，闯出凶名的，肯定会有一些底牌的。
　　但是，这底牌居然是一件五环巫器，着实令人想不到……”
　　五环巫器，大多数五环巫师，都不一定有。
　　尤其是近古时代以来，随着矿产资源的枯竭，炼制五环巫器的珍惜材料，愈发少见。
　　这导致如今时代，有不少五环巫师，还是用的四环巫器，能有五环巫器的，都是运气不错的，或者有家族背景的。
　　在一些巫师文明研究学者口中，将这一种现象，称之为“巫器降级现象”。
　　因为巫师数量的增加和资源的减少，在没有新的资源位面被发现的情况下，巫师使用巫器，只能向下兼容。
　　而且，珍惜材料一旦被制作为巫器，虽然经过回收和处理，还可以继续使用，但是其作为巫器材料的灵性，却会不断丧失，效果也会大打折扣。
　　中阶巫师之后，三环巫师使用二环巫器，四环使用三环，都是常见现象。
　　所以李维在拥有大黑天之幕后，就没有去刻意追求更高级的巫器。
　　太贵了。
　　而且他有骑士之道作为弥补，不是很依赖巫器。
　　但是他没想到，黑眼乌鸦这种外环海域逞凶的巫师，会有这么高级的巫器。
　　有这个实力不去内环海域，在外环炸鱼是吧？这种歪风邪气，李维十分不屑之！
　　“好在还是扛过来了。”
　　在见识到那百丈火蛇秒到灰剑士四段的欧文斯之后。
　　李维就知道，这攻击，没办法硬抗。
　　他想进入灰烬世界，奈何那需要一定时间，这个时间，他早就被灭了。
　　无奈之下，他钻入海底。
　　希望用海水这天然克制火蛇的环境因素来减少其威力。
　　威力倒是减少了。
　　但是李维估计，依旧是可以秒杀大多数四环巫师的三百卡的能量。
　　在先后撕碎了自己的八阶土龙障，九阶极限的重水结界力场，又将自己无往而不利的大黑天之幕给炸为一块块破布之后。
　　剩下的能量，至少还在二百卡之上。
　　要知道，哪怕是李维各种状态叠加下的极限状态的破灭剑气，也就是一百多卡。
　　他引以为傲的满级天赋法术火龙劫，也就四十多卡。
　　所以他才如此确定，那巫器乃是五环巫器，因为这法术威力，在层层削减后，还是大大的超出四环范畴了。
　　不过好在李维二级的火龙真身，拥有强大的火元素抗性，再加上金蛇之鳞的防护。
　　他只是被硬生生炸掉一层血肉，露出白骨而已……区区致命伤，对于拥有死烬之力的他来说，依旧可以修复。
　　但是这样的痛苦过程，他不想再经历第二次了。
　　至于依靠血雾形态逃脱，更加不可能了，以那百丈火蛇的威力，李维若是化为血雾，直接被当场烧没。
　　如今他各大血脉之种都有些亏空，为了凝聚那血脉法身，斩杀黑眼乌鸦，几乎耗尽了大半力量。
　　“大黑天之幕没了，好在那黑眼乌鸦给我留了个五环巫器，这波算下来还是血赚……”
　　李维躺在岛屿上，看到里昂它们还没有解决战斗。
　　他拿出一枚金币，当即又把欧文斯召唤出来。
　　“什么情况？我刚刚怎么突然就没了……”帅不过三秒的欧文斯一脸懵逼。
　　“你太弱了，以后你就打一下小喽啰就可以了，快去吧。”李维指了指那边的战场。
　　欧文斯当即念着大招名字，杀了上去。
　　有欧文斯的加入，剩下那些黑眼乌鸦的手下，很快就一边倒的被收割。
　　半天后。
　　战场终于平静下来。
　　黑火岛已经在大战中被夷为平地。
　　火龙峰都差点没了。
　　李维也终于休息的差不多了。
　　他把超凡生物收起来，这些家伙身上受了一些伤势，不过问题不大。
　　李维后面会给它们炼制超凡生物的愈合药剂，同时各种补品安排上，以它们天生强大的体质，恢复过来，只是时间问题。
　　对付那些强大的敌人，李维不会让这些超凡生物上场，毕竟它们的主要作用是炼制秘药，参战是其次。
　　万一死了，他损失巨大。
　　李维以血雾状态，把这些超凡生物和自己的身躯都检查了一遍，确定没有被留下什么追踪印记后，他才放心的打扫战场，将战利品全部收集起来。
　　黑眼乌鸦是黑日高塔的人，四环修为，应该已经是中层骨干了。
　　李维估计，若是他有在黑日高塔那边留有魂牌，那黑日高塔的巫师，应该已经知道了。
　　所以他想了想，还是离开了黑火岛。
　　以防被黑日高塔的人找上门来。
　　“如今时局混乱，距离索雷特和蓝龙女士的决战，还有三年，这段时间，我还可以再变强一些，以求到时候万无一失。”
　　李维思索着。
　　身影离开了第九区。
　　他回到了百眼魔域，他还有一个不为人知的世外桃源。
　　那就是那片岩浆海洋。
　　那火元素之灵前往了神弃之地，如今说不定已经死在那边了。
　　这岩浆海洋，倒也没有其他的危险。
　　况且，艾斯这头火元素之灵，已经是一级巅峰了，也需要一处浓郁的地火之地，去突破二级。
　　李维觉得这里正合适。
　　当然，还有一个最重要的原因。
　　李维在黑眼乌鸦的储物道具中，发现了一具尚未完成炼制的【毒火尸妖】，以及一本《弗兰肯巫师的尸妖之书》。
　　这里面提到，尸妖炼制的其中一步，便是在地火之地加以淬炼。
　　那地方，再合适不过了。
　　半个月后。
　　李维抵达了岩浆海洋。
　　他在岸边开辟出一个庇护所。
　　然后将法阵全部布设好，做好隐蔽和防护工作。
　　把黑眼乌鸦和其手下的战利品全部陈列在地上。
　　盘点一番之后。
　　太石，有一百万左右。
　　“怎么这么少？这黑眼乌鸦比弄焰大师强多了，才一百万太石……”
　　其实一百万不少了，只不过李维如今两百万身价，又好不容易才杀死黑眼乌鸦，所以总感觉一百万有点亏。
　　李维检查了一下全部的战利品储物袋，确认没有遗漏。
　　“难不成都用在那【毒火尸妖】上面了？”
　　在庇护所的角落，有一口巨大的坩埚，里面装满了绿色的毒水，以及一些李维叫不出名字的材料。
　　有药草，有矿石……
　　从这些材料散发的光泽来看，都不是凡物。
　　甚至，李维还看到了一小块自己曾经用来炼制赤龙斩铁的元素金属材料。
　　“天火陨铁……这败家玩意，拿这种珍贵的矿产来炼制尸妖这身外之物。”
　　李维不由得暗骂。
　　不过骂归骂，这尸妖已经炼制到最后阶段了，他也不可能就此断掉。
　　接下来的三年，他打算好好研究一下那本《尸妖之书》，不然黑眼乌鸦此前那么长时间的心血全浪费了。
　　除了太石之外，还有一些李维看不上的巫器，他打算等自己四环以后，回到群星海域的时候处理掉。
　　“三百万太石了……这波四环以后也能逍遥很长时间了，爽啊。”
　　李维乐呵呵的掂着储物袋。
　　整理完小弟们的袋子，李维在黑眼乌鸦袋子中翻找。
　　找到了那件让他吃尽苦头的五环巫器。
　　这是一个头尾相衔的蛇形圆环。
　　圆环表面散发着古朴的光泽，一看就是很多人用过，都有种开光的感觉了。
　　“五环巫器，只不过需要鉴定，能够鉴定这种级别巫器的鉴定师，可不多啊，不知道纽特能不能行……”
　　这巫器应该不是黑眼乌鸦的。
　　圆环的内侧，有一个明显是族徽的蛇状图案。
　　看样子是某个巫师家族的传承巫器，黑眼乌鸦应该是找人鉴定过，所以才知道使用方法。
　　“德沃家族……没听说过，无尽海太大了，既然黑眼乌鸦可以用，想必这巫器背后的传承势力，应该已经灭亡了，我拿着的话，不至于有什么危险。”
　　这巫器李维现在用不了，即便他拥有咒语和使用方法，以他三环巫师的实力，肯定不足以使用五环巫器。
　　“这样一来，进阶四环以后的巫器问题也解决了，黑眼乌鸦好人啊，又送钱又送装备的。”
　　把巫器小心翼翼的收起来。
　　李维继续在黑眼乌鸦的袋子里面寻宝。
　　剩下的，都是一些施法材料，以及一些修行药剂之类的。
　　忽然，李维在角落里面，发现有一个美丽的水晶盒子。
　　在半透明的盒子中，有一条迷你的似乎由水流组成的蓝色小龙，正在其中旋转，依稀有哗啦啦的水声传来。
　　就好像，这小小的水晶盒中，有一片大海一样。
　　李维的呼吸都有些急促起来。
　　“这东西……该不会是真理奇物吧？”
　　他仔细的将水晶盒子拿出来，蓝色水龙在其中动来动去。
　　无数的蓝色符文在其中生灭，颇有种一水一世界的感觉。
　　“应该错不了。”
　　李维记得，十五年前，他在冥王城定居的时候。
　　据传有一个元魂巫师家族的弟子，因为拥有真理奇物，而被杀人越货。
　　后面因为那真理奇物，群星海域更是掀起来一股小规模的腥风血雨。
　　不知道多少中阶巫师加入了那场纷争。
　　毕竟，哪怕只是最低级别的真理奇物，对于中阶巫师来说，也是极为有用的。
　　再后来，李维只是听说真理奇物被路过的黑巫师给抢走了。
　　谁能想到，这黑巫师，居然是他娘的黑眼乌鸦？！
　　“我不争不抢，兜兜转转，奇物还是到了我手里，这就是命啊……这说明什么？说明此物与我有缘，合该归我！”
　　李维心中窃喜。
　　“不过也不能确定，还是先去找一些奇物的资料来看看，别不是真理奇物，我白高兴一场，或者说胡乱炼化，走火入魔什么的。”
　　涉及到真理奇物，李维必须小心谨慎。
　　“五环巫器，真理奇物，还有那三件索伦制造的宝物……我李维也一身是宝啊，以后千万不能莽撞，要不然我一身宝贝被别人给爆了，那得不偿失。
　　如果这是真理奇物，哪怕是最低品质的，搭配魅魔药剂，我应该也可以做到百分百突破成功，没有任何失败可能性！
　　即便是不用魅魔药剂，以深水药剂，应该也有八成多的成功率了。
　　但是既然已经有得到魅魔的机会，可以万无一失的进阶四环，我便再等等。”
　　翌日。
　　李维坐在庇护所中，拿着那本《尸妖之书》，看的津津有味。
　　有意思的是，这本书的作者，和李维之前那本《弗兰肯巫师的怪物手册》作者是一个人。
　　都是弗兰肯巫师。
　　这个作者精通生命和死亡两大派系，应该也不是一般人。
　　在《尸妖之书》中，详细介绍了【尸妖】这种人造亡灵怪物的炼制。
　　总的来说，尸妖类似于李维前世的僵尸。
　　本质上和李维在学徒时期学习的地狱之印差不多。
　　只不过，尸妖的层次，可比活死人要高太多了。
　　地狱之印的活死人，最强也就是一环的水准。
　　而尸妖，最弱的，都有一环水准。
　　这本《尸妖之书》，将尸妖一共分为五个级别。
　　如黑眼乌鸦炼制的这一头毒火尸妖，应该可以算是四级尸妖了，实力不逊色于四环巫师。
　　五级尸妖，又被称为尸妖王，那是可以和五环巫师硬碰硬的可怕怪物。
　　不过炼制的条件也是极为苛刻，造价高昂，比炼制五环巫器还费劲。
　　如今的巫师世界，就算是死亡派系的巫师，也很少炼制这些尸妖了。
　　“正好我的冥想法也极限了，未来三年，修行呼吸法之余，就把这尸妖也炼制一番，就又多了一个底牌。”
　　李维沉下心来，开始专研这本尸妖之书。
　　研究之后，他发现，这尸妖的炼制，其实和炼制炼金生物有异曲同工之妙。
　　对于拥有三环炼器技能的李维来说，学起来蛮快的。
　　岁月匆匆。
　　修行总是让李维忘却时间的流逝。
　　转眼间，一年过去了。
　　这一日。
　　庇护所内。
　　李维盘坐在炼制尸妖的坩埚前。
　　“黎曼阁下啊，你死的好惨啊……不过你可以放心的去了，你的情人绿森女巫，我已经妥善的安置好了，我还会时不时的去看望她……是黑眼乌鸦把你炼制成尸妖的，我只不过是顺水推舟罢了。”
　　李维说完，开始念诵复杂的咒语，一把把施法材料投入坩埚中。
　　那毒水翻滚，冒泡，旋转，幻化出各种各样的恐怖景象。
　　最终，所有的毒水，全部渗入尸妖的体内。
　　一尊黑青色的尸体出现在坩埚底部。
　　尸体的全身，一枚枚铜钱一样的符文层层叠叠，闪烁不停。
　　“虽然不是炼体巫师的尸体炼制的，可是经由这毒水和那些金属之力的渗透，这尸妖的肉身强悍程度，不输于我三环的金巫毒体了，而且，同样也是蕴含剧毒……”
　　经过一年的炼制，这毒火尸妖的倒数第三步完成了。
　　“接下来，放入地火中时时刻刻的淬炼，将肉身进一步增强，并且赋予其火属性能力。”
　　李维走出庇护所，来到岩浆火海，找了个温度较低的边缘地方，开始淬炼。
　　等到尸妖逐渐可以适应更高温度后，他开始不断朝着火海深处前进。
　　时光飞逝。
　　不久后。
　　艾斯这头火元素之灵也成功进阶二级，虽然对李维没什么卵用……但是在太石的辅助下，起码可以勉强催动暴君三世了，让李维减少一点太石的消耗。
　　而李维，也终于在附近的集市中，淘到了一本介绍真理奇物的古书。
　　真理奇物这东西，一般来说，很少有重复的，都是独一无二的。
　　不过一些低级的真理奇物，在一些地区，是可以重复诞生的，虽然这个周期可能是千年乃至万年。
　　李维得到的这一真理奇物，和他所猜想的那样，是【水龙之吟】，乃是最低等级的大地级别的真理奇物。
　　饶是如此，这也是无价之宝。
　　在确定这是真理奇物之后，李维便开始学着古书上的通用的方法，尝试炼化这真理奇物。
　　也就黑眼乌鸦不是海洋派系的，要不然这东西早就被他炼化了。
　　这一日。
　　庇护所内。
　　在准备好后，李维将水晶盒子中的那道蓝色水龙取出。
　　这水龙一出来，就试图逃窜，被李维设置好的阵法阻拦下来。
　　他将自己的精神力笼罩着水龙。
　　据说，想要炼化真理奇物，必须时刻以精神力温养，不能直接吞服。
　　那水龙从一开始的焦躁不安到最后逐渐变得温和。
　　一个月后，它已经可以在李维的周身环绕了，任由李维抚摸，就好像它有生命一样。
　　“可能是因为【金蛇戏水】特效的存在导致我水元素亲和天赋还不错的缘故，炼化起来，也不是很难。”
　　李维加大力度，整日以精神力温养这水龙之吟。
　　温养累了，就去岩浆海洋之中炼制毒火尸妖。
　　这两件事太耗费心力，以至于李维连修行呼吸法都暂时搁置了。
　　他经过分析计算发现，呼吸法这方面，一两年内也难有大突破。
　　还不如将尸妖和奇物炼化，说不定实力可以更进一步。
　　……
　　圣辉历1128年，原初之月。
　　大远征第97个年头。
　　李维刚刚召开完第26次圆桌会议。
　　他通过穆帝得知，如今寒冰之境和蔚蓝之境的传送门，已经打通。
　　而在人间，一些地穴巫师组织，已经开始入侵七国大陆了，正在和教会进行交锋。
　　借此机会，其他隐秘组织也是纷纷冒头，妄图渔翁得利。
　　如今，教会已经是焦头烂额。
　　李维让黄昏圣殿继续稳健发育，暂时别卷进去纷争。
　　值得一提的是，如今黄昏圣殿又诞生了一位传奇骑士。
　　暗月骑士·拉德尔。
　　拉德尔出身于星辰帝国一个贵族家庭，加入黄昏圣殿已经有近二十年，他本就是顶级大骑士修为。
　　如今进阶传奇，李维倒也不意外。
　　因为李维没有拉德尔的印记，所以没办法将他拉入圆桌会议。
　　他只是从血骑士那边得知，拉德尔修行的呼吸法乃是《月食呼吸法》。
　　月食，是传说中可以吞噬月亮的魔狼。
　　这呼吸法，李维在安德鲁给自己收集的呼吸法中见过，想必就是从拉德尔那边得到的。
　　不过他暂时还没有修行。
　　他之前学习的那些《极光呼吸法》、《孔雀呼吸法》……都还没有极限呢。
　　这些呼吸法短期内对李维实力没啥提升，所以他都是偶尔学学。
　　等自己那六大维度呼吸法需要破限了，再练也不迟。
　　距离李维离开冥王城，已经过去了三年时间。
　　夺心魔前段时间给李维发消息，还有半年时间，索雷特就要对蓝龙女士动手了。
　　如今雷龙家族可谓是如日中天，总共四位五环巫师坐镇，索雷特的野心，再也藏不住了。
　　而夺心魔，也成功的混入了蓝龙女士的内部，成为了激流城的指挥官。
　　难以想象，一头恶魔，居然混在人类中卧底成为指挥官。
　　与此同时，让深海男爵对着誓约之剑发誓后，李维解除了对男爵的猩红契约。
　　这样他就可以留一个位置，用来契约魅魔。
　　如果想要取二十四小时内的鲜奶的话，这魅魔必须活捉才行。
　　李维严重怀疑，创造这个魅魔药剂的巫师，家里面肯定豢养了魅魔女仆，要不然这种变态药剂，根本不可能研究出来！
　　这一天。
　　岩浆火海的深处。
　　李维盘坐在其中，在前面，则是一具浑身通红，宛如烧红的烙铁的尸体。
　　随着李维将咒语念诵完毕，最后一枚法术符文也烙印其眉心。
　　这毒火尸妖，也算是彻底炼制成功了。
　　“接下来，只差一步，召唤灵体类的地狱亡灵，作为其器灵，用于操控这具尸妖。
　　不过，我还没有学死亡学派高等级的召唤法术……所以，暂时以金巫毒体操控即可。”
　　他的金巫分身从身上涌现，化为金色液体，从那毒火尸妖的鼻孔涌入。
　　最终，这毒火尸妖表面散发着淡淡金光，和僵尸起身一样弹了起来。
　　“毒火尸妖经过地火淬炼后，其肉身强悍程度，堪比一些四环巫器，再加上其剧毒之躯，以及毒火之术，搭配金巫毒体，最为合适了。
　　金巫毒体的剧毒，以及曜金的防御，也能增强毒火尸妖的属性。”
　　金巫毒体和毒火尸妖结合，一尊金色尸妖横空出世。
　　尸妖张开口，将大口大口的岩浆和地火之力吞入腹中存储起来，转化为自己的恐怖毒火。
　　“吸吧，吸个够，到时候就靠你了……”
　　李维心情不错。
　　半天之后。
　　毒火尸妖才停下了动作。
　　他的腹部，仿佛蕴含了一轮小太阳，散发着炽热的光芒。
　　毒火尸妖站在海底，他张开漆黑的大嘴，火光在喉咙间酝酿。
　　轰！
　　长达数百米的黑色毒火柱夹杂着浓烟和碎屑岩浆。
　　在海水蒸发出一片虚空通道，海面炸开，黑色火柱径直冲入高空，宛如烟花一样炸开。
　　李维的单框眼镜上，数值浮现。
　　【90卡】
　　“90卡……不错了，也就比我极限状态下的破灭剑气差一些，比起很多四环法术，威力都要强悍！这尊毒火尸妖，应该可以吊打如弄焰大师这种新晋四环。”
　　怪不得黑眼乌鸦那家伙耗费这么多精力和财力来炼制这东西。
　　这威力，的确是令人眼馋。
　　光是毒火尸妖的实力，估计就足以位列黑榜前十了，再加上黑眼乌鸦本人的实力，他真炼制出来的话，外环海域，没几个人是他的对手。
　　紧接着，李维让毒火尸妖不动用毒火能力，以肉身袭来，和自己碰撞。
　　轰轰轰！
　　两尊凶兽一样的怪物在海底横冲直撞，一块块海底礁石在他们的拳掌冲击下碎裂。
　　一刻钟后。
　　李维停下身形，面色激动。
　　“能和我硬碰硬的炼体巫师，可不多啊……这毒火尸妖，再加上金巫毒体的完美融合，堪比巴尔赞那样的四环炼体巫师。”
　　测试之后，李维心满意足的将毒火尸妖放在岩浆海洋中。
　　让其自行吸收地火之力，以备不时之需。
　　这毒火尸妖，相当于低配版的李维了，也是炼体和术法兼备。
　　“炼制这毒火尸妖的肉身基础还是不行，若是用炼体巫师，或者古圣的躯壳……想必更好一点，等以后元老会那些老蜥蜴寿终正寝了。我就拿来炼制尸妖，这样他们的尸体也不会浪费，炼它个几十尊毒火尸妖出来，岂不美哉？”
　　当然，李维也就幻想一下，炼制尸妖消耗的资源和时间可不少，他没有批量生产的能力。
　　“有这尸妖作为底牌，激流城之行，更加稳妥了。”
　　李维回到洞府，现在还差一件事，他就可以离开这里，动身前往激流城了。
　　那就是彻底炼化真理奇物·水龙吟！
　　庇护所内。
　　李维进入冥想状态。
　　在他的脑海内，法环圣塔的塔壁上。
　　一条蓝色水龙正烙印在上面，栩栩如生。
　　这便是那真理奇物，已经被李维炼化入脑海中。
　　在李维看来，真理奇物并不是某种物质，更像是一种规则，一种蕴含了天然的知识和真理的神奇事物，一种纯天然的法术模型。
　　经过两年的炼化。
　　对于这【水龙之吟】，李维已经知晓了其大多数作用。
　　第一，这真理奇物，对于三环巫师来说，可以增加不到一成的突破成功率，效果和【深水药剂】差不多，但是可以叠加。
　　如果李维是二环突破三环时服用的话，应该可以增加三成的成功率。
　　总的来说，这种最低级别的真理奇物，对于中阶巫师来说，增加的成功率不是很高。
　　而对于【水龙之吟】来说，其最重要的功能，也不是用来增加突破率的。
　　而是炼化之后，李维以后所有的水元素相关的法术威力，又可以增加一成。
　　除此之外，在李维研究第三个海洋派系的天赋法术的时候。
　　这个真理奇物和他研究出来的法术模型，居然神奇的融合了，自动将他的法术模型完善和补全。
　　甚至李维怀疑，即便自己没有研究法术模型，在炼化这水龙之吟后，他也会直接领悟一个天赋能力。
　　这就是真理奇物的逆天之处！
　　不过李维考虑到，这只是最低级的真理奇物，完全依赖于奇物赐予的天赋能力，可能达不到他想要的极品天赋法术的效果，所以他最终还是以自己创造的法术模型为主，以真理奇物作为补充。
　　就这样，李维诞生了第三个海洋派系的天赋法术。
　　因为这件真理奇物本身就叫做【水龙之吟】，同时也为了和地龙障，火龙劫对称起来，更加好听，
　　他取名为：水龙吟！
　　李维——
　　水龙吟（第三天赋）：九阶（极限）。
　　……
　　水龙吟，天赋控制法术。
　　施法后，可以在敌人周身形成一道水流组成的蓝色神龙，将敌人捆绑束缚，控制时间和双方的修为差距有关。
　　可能是因为炼化了【水龙之吟】的缘故，李维对于这个新诞生的天赋法术早就完全掌握，其一诞生就是满级，为他节省了十几年甚至几十年的练习时间。
　　他也终于知道，为什么大家对于真理奇物如此趋之若鹜了。
　　仅仅一道最低级的真理奇物，都可以直接让三环巫师凭空诞生一个天赋法术，节省那么多的法术研究和苦修时间。
　　难以想象，如深蓝贤者所拥有的曜日级别的真理奇物，又得多牛逼。
　　接下来的时间，李维一边在这里消化这段时间的收获，一边为接下来的激流城之行做准备。
　　逐渐的，李维发现。
　　明明以太冥想法已经极限了。
　　可是他冥想之时，他的气态精神力法环，还是在缓缓的增加。
　　他的心情从一开始的疑惑，到接下来的狂喜。
　　他发现，这水龙之吟还有一个意料之外的功能。
　　“增加精神力上限。”
　　最终，这种增长持续了三个月才完成。
　　当气态法环再度圆满，不再变化的时候。
　　李维将手放在克莱因水晶球上。
　　【精神力：210】
　　【术力：8400】
　　“果不其然，明明我还没有四环，精神力依旧是气态……可是我的精神力上限，却是实打实的增加了10点！术力也同样上涨了！
　　这意味着，我以后突破元魂之时，我的成功率要比别人高出……百分之一！”
　　李维平复心情，又把黑眼乌鸦感谢了一番。
　　而后把庇护所毁掉，带着毒火尸妖，朝着激流城而去。
　　“激流城……可真是让人怀念啊，这次，得给索雷特来一个大大的惊喜。”


第262章 刺雷龙，抢魅魔！
　　圣辉历1128年，鲜花之月。
　　激流城。
　　一位满头银发的中年男人正坐在酒馆之中喝酒，一个身量苗条，肉感十足的尤物女巫褪下衣衫，躺在李维面前的桌子上，妩媚妖娆。
　　“不错，攒劲的小舞。”
　　李维在女巫的肉肉上拍了一巴掌，赏了一块太石，这个女巫抛了个媚眼，就离开了。
　　“还是这种正经的酒馆有意思啊。”李维喝着小酒，看着表演。
　　他改头换面，伪装成为一位普通的巫师，浪迹于此。
　　之前的李维身份肯定是不能再用了，虽然现在一片混乱，用了应该也问题不大。
　　“依稀记得，我还是1040年的时候来到激流城服役的，1056年因为索雷特和蓝龙女士的党派纷争离开这里，真是时光荏苒啊……格林，托曼已经确定死亡，哈夫曼大概率也凶多吉少，这城中，貌似我也没有什么熟人了。”
　　李维内心唏嘘。
　　根据夺心魔的情报，还有一个月，索雷特就要来激流城了。
　　他并不是直接攻打激流城，而是打算在激流城附近的一座无人岛上，召开一次盛大的【雷龙之鸣】拍卖会。
　　这次拍卖会，很多激流城和第六区的巫师，都会参加。
　　索雷特更是会对蓝龙女士发出邀请，即便蓝龙女士知道这是鸿门宴，索雷特相信，以这个女人的自负，也定然会前往。
　　即便不去，那也问题不大，依靠拍卖会转移视线，趁机制造事端，让恶魔暗中出手，把激流城的水给搅浑。
　　再把蓝龙女士拉下水，索雷特趁机击杀蓝龙。
　　最后把这些，都推到恶魔的头上。
　　这次激流城无主后，索雷特家族便可以顺利入主这里，把控第六区。
　　这样，雷龙家族的商业版图，就可以覆盖第五，第六，第七区了。
　　放眼五环巫师家族，能够实控这么多区的，实属少见。
　　依靠堪比普通高阶巫师组织的底蕴，再加上索雷特的天赋，一两百年内，他或许可以进阶元魂。
　　到时候，雷霆之矛便可以名扬无尽海。
　　而且，据夺心魔所说，索雷特之所以动手，其实可能和其背后的另一个巨头势力脱不开关系。
　　没有巨头势力的支持，他是不敢如此跳脱的。
　　而这个巨头，夺心魔猜测，乃是六座高塔之一的【金色闪电·莱特尼家族】。
　　“都是雷霆派系，的确有可能……”李维分析着夺心魔传来的情报。
　　“或许，索雷特所做的这一切，只不过是莱特尼家族的任务罢了……作为群星之塔的六大常任理事组织，莱特尼家族很多事情，都不方便自己做，雷龙家族，便是其暗中的狗腿子！
　　这便是如今的巫师世界，真实的令人绝望，对于普通巫师来说，根本没有和雷龙家族抗衡的底气和实力，打倒一个雷龙家族，对于后面的大人物来说，也不过是打死了一条狗，还真是让人不爽啊……”
　　李维内心也是无可奈何。
　　而这次，他要做的，就是在这条凶悍的雷龙屁股上，狠狠的摸一把。
　　把索雷特的魅魔，当场抢走……夺其所爱，取其之奶。
　　“真刺激……有种牛头人的既视感，当初药剂师之塔的那些同事无意间给我起的‘牛头人李维’的绰号，如今却是应验了，冥冥之中，自有定数啊。”
　　李维离开酒馆，于激流城找了个地方，等待这一次盛宴的开启。
　　……
　　在内城区。
　　激流城高层的府邸。
　　唐顿街10号。
　　这里是城主府所在地。
　　一座雕刻有巨龙图案的冰蓝色巫师塔屹立于此。
　　在巫师塔的最顶层，激流城视野最好的地方。
　　这里的温度，比起外界，寒冷许多倍。
　　地面上，都是寒冰和冷气，宛如冷库。
　　而在其中一间浴室内，有一座散发着森然寒气的血池。
　　血池中央，一位凹凸有致，浑身披着冰蓝色鳞片的身影正躺在其中。
　　没多久，这血池的颜色逐渐淡去，变为普通的池水。
　　那道身影赤着身子，晃动着走出浴室，衣袍飞来，自动穿好，束带系在纤细腰间，将身材衬托的更加完美。
　　她头发呈现淡淡的霜蓝色，别有一番韵味。
　　她体表的冰蓝色鳞片逐渐褪去，呼出一口寒气，眼神泛着淡淡金光，一股属于龙族的威严转瞬即逝。
　　蓝龙女士·艾希。
　　纯血龙族龙裔，龙裔隐修会总部的高层，同时也是无尽海龙裔隐修会分部的会长。
　　“我的父亲乃是【冰煞龙·穆尼奥斯】，我体内流淌有纯正的龙族之血，更是初代龙裔，我的寒霜天赋，比起那些拥有特殊天赋的巫师，也不逊色太多……可是，想要成为元魂巫师，却依旧看不到希望。”
　　她一直以体内的纯血龙族血脉骄傲。
　　如今，即便强大如她，面对五环和元魂之间的距离，也只能望洋兴叹。
　　不光是她，很多龙裔隐修会的龙裔巫师，同样面对和她差不多的困境。
　　他们依靠体内的龙族血脉，往往有不错的元素亲和天赋，在低阶巫师阶段修行顺风顺水，三环以后，也依旧比起其他巫师，更有优势。
　　可是到了四环，五环这样的境界，纯血龙族带来的血脉优势，在逐渐衰弱。
　　尤其是那些非初代龙裔，更是如此。
　　所以，蓝龙女士，也必须寻找其他的机遇和出路了。
　　不然的话，想要元魂，希望不大。
　　而让她更加忧虑的一点是，在激流城之外，还有一位强敌，多年来，一直对她虎视眈眈。
　　那就是雷龙家族的索雷特。
　　这位曾经的同僚，从未放弃图谋激流城城主和第六区的大业。
　　蓝龙女士曾经向上面反映过这个情况，最终却都泥牛入海，无人回应。
　　这让她知道，在雷龙家族后面，兴许还有足以在无尽海一手遮天的大人物。
　　“这次的雷龙拍卖会邀请，那索雷特也算是不装了，看样子是要对我赶尽杀绝。”蓝龙女士沉吟。
　　以她五环巫师的身份地位，对于巫师世界的绝对高层，那些传奇巫师的态度，不是很了解。
　　不过可以确定的是，现如今坐镇巫师世界的传奇巫师对于现在的局势，都在冷眼旁观。
　　无论是支持索伦和议会的派系，还是反对者……本质上，都是背后这些大巫师，传奇巫师的争锋。
　　即便是无尽海六塔这样的巨头，也不过是这些真正的大人物的棋子罢了。
　　那些黑巫师，同样如此，都是棋子。
　　大人物的心思，她猜不透。
　　“黑暗古塔未来几十年内就要开启，不入元魂，在未来这场涉及整个巫师世界的沧桑巨变中，将没有任何的反抗之力。
　　所以，无论如何，这黑暗古塔，我必须去，能否成就元魂，在此一举！”
　　经过她在激流城这么多年的资源积累，她有信心在黑暗古塔中分得一杯羹。
　　“至于索雷特，既然他公开邀请我参加拍卖会了，我自然也不能不去，为了能够诱惑我参与，这家伙，居然舍得拿出一枚黑暗古塔的钥匙，也是下了血本了，我干脆将计就计，随机应变……不过，一些防备手段，却是得做到位，这家伙，最喜欢玩阴招了。”
　　想明白这些，蓝龙女士便招呼她麾下的一位指挥官前来。
　　“古尔多，告诉索雷特，拍卖会我会参与，让他把黑暗古塔的钥匙给我准备好了。”
　　这位指挥官面色一变，说道：“女士，这很明显是索雷特的阴谋啊，为了您的安危，我不建议去。”
　　这位古尔多指挥官，正是当初在巴斯岛招募李维他们服役的那位四环巫师，也是蓝龙女士麾下的心腹之一。
　　“不去显得我怕了索雷特一样，我这城主，岂不是被激流城那些人笑话？”蓝龙女士冷笑道，胸脯起伏。
　　“好的……”古尔多见蓝龙女士心意已决，知道很难劝说，也就不再多说。
　　他愁眉苦脸的离开府邸，离开激流城后，身形变化，在一处无人海域，他忽然跃入海中。
　　在海底，一座漆黑的洞窟中，李维正在其中用自己的赤帝龙之焰，淬炼毒火尸妖，做着最后的准备。
　　“主人，蓝龙女士确定要去索雷特的拍卖会了……看来，在拍卖会上，将会有一场恶战了。”夺心魔说道。
　　“知道了，接下来无需向我汇报了，静静等待拍卖会开始就行了，避免你的身份暴露。”李维说道。
　　无论是蓝龙女士，还是索雷特，都不是现阶段的李维可以正面抗衡的。
　　只有这两位鹬蚌相争之时，他才能渔翁得利。
　　他的目标，也从来不是这两位，而是魅魔米拉亚。
　　“好的，主人……另外，那雷龙家族打算在拍卖会上拍卖一枚黑暗古塔钥匙，主人若是感兴趣的话，到时候也可以出手拿下。”夺心魔说完之后，便离去了。
　　李维望着夺心魔远去的身影，心中沉思。
　　“这次拍卖会，看样子索雷特也是动真格的了，到时候可以参与一下，若是有好东西，也能拍卖下来。
　　至于黑暗古塔的钥匙，这东西肯定拍的很贵，索雷特也绝对不是真心想卖出，只是诱饵罢了。
　　我还是等特莉丝女士那边的消息吧，若是最终没有拿下名额……那就不去了。”
　　李维没有收走钥匙的方法，这东西在巫师世界太显眼了，容易被人盯上。
　　只有实力足够的强者，才有资格持有这钥匙。
　　第六区某海域的一座孤岛。
　　这里距离激流城不远，也就数千里距离。
　　这里曾经是一座荒岛，无人居住，只不过现在被雷龙家族的巫师开辟出来，作为雷龙拍卖会的会场。
　　距离拍卖会越来越接近，会场早已经布置好，用于保护拍卖品安全的四环法阵，都已经布设好。
　　在岛屿地下，一间密室内。
　　古尔多已经变成了夺心魔吉尔莫的模样。
　　“维克多大人，蓝龙女士已经答应来拍卖会了……一切都在按照我们的计划，顺利进行着！”夺心魔说道。
　　他的面前，索雷特的背后，维克多的身影浮现：
　　“好，很好，吉尔莫，这次我们的计划若是能成功，记你大功一件，等我回到深渊，你的好处少不了。”维克多允诺道。
　　“她是一个人来吗？”索雷特也问道。
　　“不是，她会带着巨龙茶话会的一位五环巫师，海蛇大公·默尔汗一同出席拍卖会，这位海蛇大公在追求蓝龙女士，只不过蓝龙女士一直没有答应。”
　　“真丢脸，被女人拒绝了还能待在这里，不得好死！”维克多不屑的说道。
　　他身为黑羽魔王，什么女恶魔，不都是倒贴来的，他对女的不感兴趣，也从来不会追求女的，那样有失魔王身份。
　　“这位默尔汗，不过是低贱的海族和人族混血罢了，不值一提。”索雷特冷笑。
　　“两位，我先撤了，时间久了，蓝龙女士该怀疑了。”夺心魔说完，便匆匆离开了。
　　在夺心魔离开后不久，魅魔米拉亚踩着诱惑的步伐，羊蹄子哒哒哒的，扑通一声，来到索雷特怀里面，索雷特顺势将其抱起来，米拉亚修长而又光滑的双腿盘在其腰间。
　　“维克多，你回避一下。”索雷特说道。
　　“干嘛？不过是媾和而已，何必如此拘束，你们人类，可真是……”维克多皱眉说道，不过他还是乖乖的回到了索雷特身体内。
　　密室内，粗重的喘息和勾魂的魔音缠绵，融合……
　　事后。
　　圣贤时间的索雷特望着身上的米拉亚，将她一把推开，他穿好巫袍，坐起来说道：“听说你们魅魔在成年后，有可能诞生名为【绯红之水】的珍惜之物，服用之后，妙用无穷，我们已经认识这么久了，为何我从来没见过这种东西？”
　　魅魔米拉亚靠在一旁，她噗呲一声，勾魂的笑声传来：“你们巫师何必叫的如此清新脱俗，不过是我的乳……水罢了。”
　　索雷特脸色一黑，【绯红之水】这个东西，他也是刚刚在一位药剂师朋友那边听说过。
　　他还以为是什么高大上的东西，没想到却是这东西。
　　怎么会有巫师能够研究出如此偏门和不正经的药剂材料？
　　想了想，索雷特低沉地说道：“米拉亚，不要忘了，你是我的奴役，没有我，以你的实力，早就被那些渴望魅魔的巫师抓走了。”
　　“我真的没有……唯有极致的欢愉，才能让魅魔诞生那欢愉之水……也就是你们巫师所说的绯红之水。”米拉亚微笑着说道。
　　她穿好薄如蝉翼，紧贴酮体的衣服，和没穿差不多。
　　“你的意思是……我不行喽？”索雷特声音愈发阴冷。
　　“你想要听实话吗？”米拉亚并没有畏惧。
　　“好了，别说了，把那东西交出来……我没有和你开玩笑。”索雷特冷声道。
　　“真的没有，我上一次诞生绯红之水，好像还是两百年前……这东西需要消耗我大量的本源力量，不是那么容易诞生的。”米拉亚说道，看样子没有撒谎。
　　索雷特冷哼一声，脸色难看的离开这里。
　　米拉亚望着离开的索雷特，无奈的耸了耸肩，噘着嘴说道：“非逼我说实话。”
　　……
　　圣辉历1128年，流火之月。
　　雷龙拍卖会，如约而至。
　　拍卖会现场，听闻拍卖会举行，想要碰碰运气的巫师不在少数。
　　银发中年人造型的李维混入其中，他三环巫师的修为，在这里不高不低，平平无奇。
　　“我，欧文斯，里昂，毒火尸妖，暴君三世……趁乱在短时间内收服一头四级魅魔，应该问题不大。”
　　李维内心平静。
　　可惜那个五环巫器不能使用，要不然，成功率就更大了。
　　没过多久。
　　李维就注意到，在欢呼声中，有一条冰霜巨龙虚影呼啸而来，落在拍卖会现场。
　　“是蓝龙女士。”
　　“激流城城主来了，真正的大人物！”
　　“好漂亮，这是我见过美丽的龙裔女巫。”
　　“别看了，城主也是你能看的？”
　　人群纷纷惊叹于蓝龙女士的美丽和优雅。
　　李维也看到了那个蓝袍女巫，他从未和蓝龙女士打过交道，都只是远远的见过。
　　这种大人物，和自己，一般不会有什么交集。
　　“的确好看……有种冷艳之美。”李维看到蓝龙女士那清冷平静的面容后，也是微微一惊，内心客观的点评。
　　可能是因为五环巫师带来的滤镜加成，李维感觉她和普通的女巫，气质还是不一样的。
　　“没有这女人，哈夫曼也不会死……”李维忽然想起来哈夫曼的死，内心一冷。
　　蓝龙女士到场后，便坐到了最豪华的位置，在她身边，还有一位面容普通，体型魁梧的男巫，正是海蛇大公，也是位五环巫师。
　　李维能够看到这位男巫对于蓝龙女士那不加掩饰的渴望情感。
　　已经成为夺心魔躯壳的古尔多则是笔直的站在蓝龙女士背后，宛如忠诚的护卫。
　　“各位，欢迎来到由我们雷龙家族举办的第六区最盛大的拍卖会……雷龙之鸣！特别欢迎蓝龙女士到来！”
　　索雷特从幕后走出，来到台前，拥抱整个会场，抬起高傲的头颅，表情享受。
　　蓝龙女士面色平静，嘴角难得露出微笑，说道：“索雷特，好久不见啊，上一次见面，还是在几十年前，因为那次误会，不小心打伤了你。”
　　索雷特内心一冷，这娘们，不过是略胜一筹，却故意在这么多人面前说出来。
　　“既然是误会，消除就可以了，这次拍卖会之后，希望我们的友谊更进一步。”他意味深长的笑道。
　　李维不关心两个五环巫师在那里互相阴阳怪气。
　　他在关注魅魔的动向，激流城中，他也安排了眼线，若是魅魔出现，他会第一时间赶到。
　　在两位仇人寒暄之后，拍卖会正式开始，索雷特退至幕后，工作人员上来主持拍卖。
　　第一件拍品，赫然是一块血红色的晶体，散发着奇异的光泽。
　　“诸位，这是血魔陨铁，想必一些精通制器或者炼金的朋友，应该知晓其价值，这陨铁，乃是货真价实的四级制器材料，可以用于炼制四环，甚至是五环巫器。
　　其来自于黑暗之地的虚空，乃是一些强大的生灵陨落后，在黑暗之地的特殊环境和机缘巧合之下，才能诞生的矿石。
　　极其适合一些暗能量和负能量派系的巫器炼制，若不是我们雷龙家族的雷霆属性与之不契合，也不会拿来拍卖了。
　　血魔陨铁，起拍价，10万太石，每次加价不得少于500太石。”
　　这位拍卖师说的是情真意切，看样子雷龙家族办这个拍卖会也是真的。
　　这让李维好奇，索雷特要找个什么由头，对蓝龙女士动手了。
　　那块血魔陨铁约有人头大小，隐约间散发着血腥气息。
　　李维能够感觉到，体内的猩红龙之种，传来了某种渴望。
　　“看样子，这种陨铁，适合炼制猩红龙呼吸法的专属神兵……这拍卖会，还真来对了。”
　　拍卖会现场不时有一些人叫价，看样子也来了一些制器师。
　　不过这血魔陨铁，得是四环或者五环制器师，才能发挥其价值，将其炼制成为巫器。
　　所以叫价的人不多。
　　“20万太石！”
　　李维一锤定音，淡定说道。
　　他不需要炼制巫器，只需要利用这种材质的特殊性，锻造成为猩红龙的专属神兵即可。
　　此后猩红龙之种自然会温养神兵，促进其进化。
　　这次的拍卖会，并没有特殊包厢，李维戴着他特制的隔绝气息的白狼面具，坐在角落。
　　他感受着那些注意过来的目光，其中有一些不怀好意的。
　　只不过，他没有太在意，现场这些巫师中，除了五环巫师，能够对他造成威胁的四环巫师，也不多。
　　他现在身价三百万，买个陨铁，手到擒来的事情。
　　没过多久，在交易之后，工作人员便将陨铁送到了李维这里。
　　等突破四环，过渡期的时候，他打算给自己打造第二柄血脉神兵了。
　　接下来的拍卖会，不时有一些不错的东西，巫器，药剂，材料，都有。
　　不过李维没有再买了，一来不是必需品，二来不想露富太多。
　　蓝龙女士完全没有出手，她静静的等待着黑暗古塔的钥匙，同时提防索雷特的发难。
　　越往后，气氛越紧张压抑。
　　拍卖会的最后。
　　索雷特亲自上场，托着一个黑色小塔，面带微笑。
　　在蓝龙女士看到那小塔的瞬间，她内心一动。
　　“居然是真的……这家伙，在搞什么鬼？难道他不打算前往黑暗古塔，还是说雷龙家族已经有很多钥匙了？”
　　就在蓝龙女士思索之际。
　　轰！
　　整个岛屿的四周。
　　忽然亮起来道道光芒。
　　覆盖整个岛屿的大阵光芒冲天而起，一瞬间，密集的雷网，将整个拍卖会的会场包围起来。
　　雷网上散发着毁天灭地的气息。
　　李维面色微变。
　　“五环法阵·雷神之网……从此前夺心魔传递的情报来看，我还以为索雷特的计划和之前一样，用恶魔栽赃陷害蓝龙女士，然后趁机动手。
　　现在来看，雷龙家族，这次更绝，直接将参加拍卖会所有巫师，全部抹杀！
　　夺心魔有猩红契约，不可能背叛我。看样子，是维克多和索雷特，一开始就没有把真实的情况告知夺心魔……难不成，他被识破了吗？
　　不，被识破的话，那维克多之羽，就不会赐予他了，应该单纯的是索雷特留了一手……”
　　李维并没有慌张，他乃三环法阵巫师，虽然不会炼制雷神之网这个法阵，但是找个薄弱点，集中全力，突破出去，逃之夭夭，肯定没问题。
　　既然已经来了，他不可能空手而归，那魅魔的影子，他可是还没有见到呢。
　　“索雷特！”
　　蓝龙女士面色一变，她也猜到了索雷特会对自己动手。
　　可是她本以为，对方起码要找个动手的理由再出手。
　　现在来看，雷龙家族直接要把参加拍卖会的这么多巫师，全部留在这里，这是何其的嚣张？
　　轰！
　　蓝龙女士和海蛇大公的气势爆发出来，五环的精神力横扫岛屿，索雷特的精神力和其交锋，嘴角上扬。
　　“索雷特阁下？你这是何意？”一些还没有搞清楚情况的巫师问道。
　　索雷特理都不理他们，他一挥手，岛屿下方，忽然有轰隆隆的声音传来。
　　一尊宛如山岳，高有近百米的巨型生物横空出世。
　　“五级恶魔！索雷特，果然是你勾结恶魔，你这是违法行为！”海蛇大公面色一变。
　　“所有人都死在这里，就没有人知道我勾结恶魔了。”索雷特一念间，雷霆组成的长矛激射出去，朝着蓝龙女士杀去。
　　海蛇大公则是朝着那头五级恶魔杀去。
　　与此同时，那五环法阵雷神之网，则是在不断的收缩范围。
　　李维看到，一些不自量力的低阶巫师和三环巫师，飞蛾扑火一样撞在雷网上，没过多久就灰飞烟灭，那些试图利用元素化法术能力逃脱的巫师，也被雷霆给湮灭，魂飞魄散……还有一些巫师想通过遁地逃跑，却发现，下方也是密集的雷网。
　　“你们这些人，要怪就怪激流城城主吧，这个女人，明明知道这拍卖会有诈，还不提醒你们，就是想让你们陪葬呢，哈哈哈！”索雷特笑道。
　　岛屿四处，足足十几头四级恶魔的气息出现，巴尔炎魔，四眼蟾魔……以及那咯咯咯娇笑，花枝乱颤的魅魔。
　　魅魔正握着满是荆棘和倒刺的紫色长鞭，上面缠绕在紫色火焰，散发着一股奇异的香味，令人迷醉。
　　它们之前被索雷特以高级的隐匿法阵藏在岛屿中，就连蓝龙女士，都没有察觉。
　　魅魔的荆棘之鞭抽打着下方的低阶男巫们，他们的眼神迷离，而后疯狂畸形的爱意流露出来，一个个喘着粗气望着魅魔那好到爆炸的魔鬼身躯。
　　他们有的呆在原地，任由魅魔鞭笞，直到皮开肉绽，灵魂都被打散，居然都不反抗，可见魅魔的魅术之高！
　　不光是魅魔，其他恶魔也开始了无比愉快的杀戮，狂欢。
　　这就是索雷特为恶魔们举行的杀戮盛宴，以满足他们无底洞一样的毁灭欲望。
　　岛屿某地。
　　“找到了！”
　　李维发现目标。
　　与此同时，在蓝龙女士和索雷特激战时。
　　古尔多找准机会，飞扑而来，朝着蓝龙女士冲去。
　　索雷特眼神冰冷，他吸引蓝龙女士的注意力，给古尔多创造攻击机会。
　　蓝龙女士忽然感知到古尔多突然冒着紫色的触须冲来，面色一变。
　　“夺心魔？！”
　　她如何还不明白，自己的指挥官古尔多，早就被索雷特手下的夺心魔给夺舍了，一直在自己身边充当卧底。
　　哗啦啦！
　　蓝龙女士的五环防护力场·冰龙的环舞，
　　亮起！
　　她蓝色法袍下，洁白如玉的酮体上，霜蓝色的鳞片也是一枚枚浮现，将其保护。
　　索雷特疯狂攻击蓝龙女士，雷霆在蓝龙女士身边炸响，紫光弥漫天际。
　　夺心魔手中的【维克多之羽】燃烧着黑气，散发着毁灭的气息，艾希面如死灰，她忙于和索雷特缠斗，只能依靠力场和龙裔巫师的肉身硬抗了。
　　咔嚓一声。
　　艾希的防护力场在维克多之羽下裂开。
　　维克多之羽继续深入，在刺向其身体的时候，却偏移了一点，从艾希的腰部擦过。
　　夺心魔用力一推，全部魔气注入维克多之羽！
　　轰！
　　维克多之羽彻底燃烧，化作黑光！
　　噗呲一声。
　　在索雷特反应过来之前。
　　黑羽扎入了索雷特的雷霆防护力场。
　　而后，刺入其胸膛。
　　这一瞬间，索雷特周身，燃烧起黑色的火焰，他脸色黑青，极度难看。
　　维克多沙哑的声音忽然响起：“吉尔莫？你背叛了我？”
　　“不好意思，刺偏了……”
　　轰！
　　雷龙从天而降。
　　瞬间击中古尔多。
　　这位四环巫师的身躯，瞬间炸裂。
　　其中夺心魔的虚影逃出。
　　“你跑不了的！”
　　索雷特的脸上，维克多狰狞的面孔也浮现而出，一张魔气组成的大掌朝着夺心魔抓去。
　　下一刻，一道冰龙击中的魔气大掌，将其击碎。
　　蓝龙女士现在也是一脸懵逼，她搞不清楚，这个夺心魔到底是哪个阵营的？
　　但是对方既然背刺了索雷特，那说明，对方对自己有利的可能性更大一些，这种情况下，她自然得出手了。
　　“呵呵，索雷特，受死。”
　　蓝龙女士脸色冰冷，恐怖的杀招朝着虚弱的索雷特杀去。
　　趁他病，要他命！
　　这一次，正是一举覆灭雷龙家族的大好机会。
　　至于他们家族后面的大靠山，蓝龙女士已经想好了对策。
　　“维克多，快点，压制你这股力量！”索雷特对着体内的维克多怒吼。
　　“我在做了，这该死的吉尔莫，背叛我对他有什么好处？”维克多还是不解。
　　好在这维克多本就是黑羽的主人，他依靠秘法，暂时保住了索雷特的力量。
　　索雷特松了口气，他还有五环法阵这个底牌，还有挽救机会，还有维克多这个魔王，他说不定还可以召唤使魔出来！
　　雷霆铸就铠甲，闪电照亮天心！
　　索雷特气势再度崛起，全身心和蓝龙女士大战一起。
　　忽然，魅魔米拉亚凄厉绝望的声音响彻岛屿：“索雷特，救我！”
　　索雷特一看。
　　一尊覆盖赤金鳞片，燃烧着火焰的魁梧巫师骑在魅魔的细腰上，将米拉亚狠狠压在地下，双手更是掐着她喉咙，不停的撞击着地面，啪啪啪作响，米拉亚身躯，早就伤痕累累，紫血流淌。
　　米拉亚的四肢，被一只怪虫，一头尸妖，一个古怪剑士，还有一尊炼金生物死死按住。
　　李维趁着大乱，早就和手下一拥而上，三下五除二将魅魔制服，猩红之力涌出，钻入魅魔眉心。
　　直到那猩红龙图案浮现又消失，魅魔放弃挣扎，他才略微松了口气。
　　“主人……”魅魔刚想开口。
　　“别主人了，快撤！”
　　李维抱起魅魔米拉亚，收入爱丽丝戒指，麾下四大金刚开道，朝着法阵的一个角落飞去。
　　“光天化日下抢雷霆之矛的女人，可真特么刺激。”


第263章 助我修行！
　　荒岛上。
　　雷龙拍卖会现场，已经乱作一团。
　　雷龙家族的人和恶魔们正在大杀四方，不知道多少无辜巫师，陨落当场。
　　这些巫师自然也不会坐以待毙，纷纷以各自手段，进行自卫。
　　蓝龙女士和索雷特则是打出了真火，恐怖的五环天赋法术在半空中碰撞，让会场变成了雷霆和冰霜的世界。
　　一些倒霉蛋不慎被卷入其中，就灰飞烟灭。
　　大家都打的不可开交之时。
　　早已经准备好，为此等待了足足三年的李维干了他有史以来最勇的一件事。
　　他当着一位五环巫师的面，抢走了他的女人。
　　五环的雷神之网法阵正在收缩，李维在刚刚乱战之时，已经找到了法阵的一处相对薄弱点。
　　“来人，去拦住他！一个人都不许放走！”
　　索雷特一边应付蓝龙女士，一边命令。
　　只要放跑一人，他勾结恶魔的事情，便有可能败露。
　　如果真的传到了一些巨头那里，就算是有大人物保他雷龙家族，牢狱之灾也是难免的。
　　毕竟，不同的巨头之间，也是有不同的立场的，都等着抓住对方的把柄，让其下不来台。
　　雷龙家族那边分出来一些人手，朝着李维杀去。
　　一位三环巫师带队杀来，气势汹汹。
　　李维一边蓄势准备破开法阵，一边让四大金刚为自己护法。
　　毒火尸妖猛的杀入敌阵，张口喷吐，无尽火焰席卷。
　　那些低阶巫师纷纷以各自的力场硬抗或者躲闪。
　　奈何，毒火之威，堪比四环法术，最后，冲过来的巫师，死伤大半。
　　紧接着，失去躯壳的夺心魔也找住机会进入毒火尸妖的体内，作为暂时的庇护所。
　　借助毒火尸妖强大的肉身保护，他的心灵法术得以肆无忌惮的施展开来。
　　在夺心魔的心灵控制下，一些低阶巫师居然纷纷倒戈，朝着自己的队友杀去。
　　怪虫里昂则是和抱脸虫一样，扑在巫师的防护力场上就开始抱着啃，十分恐怖。
　　“剑落流星……超新星斩击……飞天刺！”
　　欧文斯手起刀落间，也是带走一位位巫师的生命。
　　“暴君，快去捡储物道具。”
　　李维心疼。
　　这些家伙，根本不知道，如果杀人不摸尸，那杀人将没有任何意义！
　　有座下四大金刚掠阵，李维现出巨龙力士真身，身躯不断膨胀，他需要最极致的力量，破开这法阵！
　　赤龙斩铁上，漆黑剑气混杂着烈焰。
　　破！
　　剑气所过之处，岛屿被犁出来一条深深的沟壑！
　　噼里啪啦！
　　剑气和雷网膨胀。
　　剑气在湮灭，恐怖的雷霆也在消散。
　　李维又是连续的三剑！
　　梦魇形态，九剑形态，纷纷浮现！
　　一剑比一剑猛。
　　大阵总算是出现一个小的缺口，还在快速愈合。
　　李维收起毒火尸妖他们。
　　地龙障，重水结界，以及金蛇之鳞的防护，全部涌现！
　　在他钻入雷网豁口的那一瞬间。
　　在恐怖的雷霆余威之下，很快地龙障就碎裂，重水结界也随后颤抖裂开。
　　与此同时，身后有危机感袭来。
　　一头张牙舞爪的紫色雷霆巨虎朝着李维扑过来，散发着五环法术的恐怖波动。
　　五环法术·雷虎！
　　李维雷蛇术日后的进阶法术。
　　而在现场，能够施展这一击的，自然是正在和蓝龙女士搏杀的索雷特了。
　　他以防护力场硬扛着蓝龙女士的一击，也要施展法术，将李维给灭杀于此。
　　“银色风暴！”
　　欧文斯面色张扬，从天而降，以灰剑士四段的实力，长剑毫不犹豫的朝着雷虎斩去！
　　轰！
　　银色的剑光宛如飓风一样，和雷虎碰撞。
　　雷虎被磨灭部分力量，欧文斯也在雷霆威力下，再次壮烈牺牲，人间蒸发！
　　这是他给李维最后的大招了！
　　剩余的雷虎，穿过雷网，朝着李维扑来。
　　李维体内的血脉之种，全部高速运转，超负荷运行。
　　脑海内的法环圣塔，也是疯狂的旋转。
　　伴随着术力的消耗，一道道天赋法术被施展出来。
　　地龙障！
　　火龙劫！
　　水龙吟！
　　一条土黄色神龙，一条赤红色神龙，一条海蓝色神龙。
　　三种截然不同的神龙以不同的方式，有的和雷虎碰撞在一起，有的则是保护着李维，还有的，则是将雷虎缠绕。
　　李维的血脉法身，又斩出一剑！
　　剑气席卷！
　　和剩余的雷虎碰撞。
　　雷虎吞噬剑气的同时，身躯也被磨灭的更加虚弱，但是其余威依旧在。
　　轰的一声。
　　雷虎撞在李维身上。
　　仅仅一下，李维的身躯就焦黑无比，化作黑炭。
　　他引以为傲的金色鳞片，也不能防护这雷霆法术，直接被炸碎。
　　血肉在高温下碳化，化为飞灰，雷霆还在继续弥漫，灼烧。
　　砰。
　　关键时刻。
　　李维整个身躯炸开。
　　并不是化为血雾，而是变化为漫天的血色飞龙。
　　这是他猩红毒躯的一个保命技能，在此之前，李维从未动用过。
　　只要有一条血飞龙逃出生天，李维就可以再度重生！
　　这也是李维留给自己的最后的底牌。
　　这些血色飞龙呼啸着，朝着四面八方涌去，速度极快。
　　雷虎在湮灭了很多血飞龙后，便消散在天地间。
　　而在岛屿上。
　　和蓝龙女士战斗的索雷特，通过精神力感知到，刚刚那抢走魅魔的龙裔巫师，居然跑走了！
　　自己的一发五环雷虎，居然没有灭杀一位三环巫师？
　　这要是被传出去，定然被耻笑。
　　“蓝龙女士，你真的好算计啊，你以为派人抢走一头恶魔，就可以指控我的罪名了吗？”索雷特冷笑道。
　　蓝龙女士心中也是莫名其妙。“我会指控你，但那个人可不是我的人。”
　　万一那个人也是勾结恶魔的，蓝龙女士也要受牵连。
　　所以，她绝对不能承认，那是自己的人。
　　哪怕对方可能和自己是在同一个立场上。
　　“呵，龙裔血脉，还是炼体巫师，你还说不是你的人？我可是听闻，巨龙茶话会中，有不少龙裔巫师啊。”
　　“索雷特，你太膨胀了。你，还有你们雷龙家族，都将会因为今天这件事，被抹除！”海蛇大公说道。
　　索雷特一言不发，他体内的维克多，也是沉默不语。
　　忽然，天空中出现了一片红霞，一位身穿烈焰红袍，头发火红，衣着大胆开放的性感女巫出现在雷网的上空。
　　她的背后，隐隐约约有一头燃烧着赤焰的巨龙虚影，黄金瞳淡漠的望着下方索雷特。
　　“撤吧，索雷特……”维克多的声音忽然在脑海响起。
　　“不！维克多，快想想其他办法！”
　　“维克多？”
　　索雷特脑海内，一片寂静。
　　“你若是可以躲过接下来的劫难，我们还有合作的机会……”
　　维克多最后的声音在索雷特脑海响起。
　　下一刻，那头强大的五级恶魔大手抓起岛屿上还幸存的其他恶魔，直接扔入嘴里面，嚼碎吞入腹中。
　　紧接着，它身躯更加膨胀，气势再度变强，魔气翻滚，席卷岛屿。
　　海蛇大公面色一变，迅速后退。
　　巨型恶魔冲入高空，撕开雷网，又硬撼那红发女巫的一记五环法术后，消失无踪。
　　只留下一片黑色鸦羽，从半空中落下，自燃起来，化为灰烬。
　　“维克多！”
　　索雷特内心呐喊。
　　那该死的黑羽魔王，却是没有丝毫的回应。
　　很显然，这家伙，也早就给自己找好了计划失败后的后路。
　　如今已经借助那头五级恶魔逃之夭夭。
　　“你骗了我……这就是恶魔。”索雷特心如死灰。
　　大势已去，他双眼中，雷龙虚影亮起，而后幻灭。
　　“雷落！”
　　下一刻，天空一声炸雷。
　　一道恐怖的雷柱从天而降，击落在岛屿上。
　　海蛇大公，蓝龙女士，以及那刚刚赶到的红发女巫，纷纷避开那恐怖的雷柱。
　　轰。
　　岛屿中央，拍卖会会场已经消失。
　　一个直径约有一里的大坑出现在那里，深不见底。
　　雷柱所落之地，万物湮灭。
　　树木，岩石，巫师，储物袋……全部消失。
　　只有坑底的那被高温雷击融化出来的岩浆，见证着恐怖的一击之威。
　　“担心勾结恶魔的事情败露？自杀了？”海蛇大公狐疑问道。
　　“不，他逃走了，刚刚那是雷霆派系的最强五环法术，雷落……不过，我已经掌握了他勾结恶魔的证据，我倒要看看，这次巫师裁判所的人，会怎么判决？”蓝龙女士面色冰冷。
　　上一次，她就是因为证据不足，没有给索雷特定罪。
　　这次她来之前，已经提前用留影石板做好了记录，就是为了掌握确凿证据。
　　她要葬送索雷特和他背后的雷龙家族。
　　她就不信了，这索雷特背后的势力再大，勾结恶魔这种罪名，也能洗掉吗？
　　在去报案之前，她要先将这件事暗中散播出去，形成舆论。
　　如果这都没办法将索雷特绳之以法，那她也无可奈何了。
　　“不过，刚刚那个抢走魅魔的三环巫师，也不知道是何方势力的？那夺心魔，似乎也是由他所控制？他为什么要帮我，还是说，他单纯和索雷特有仇。”
　　蓝龙女士心中很多疑问，身为龙裔，她能感受到对方在变身时，体内那纯正的龙族血脉。
　　作为龙裔隐修会的高层，她见过很多龙裔巫师，其中不乏纯血龙族的，可是那个三环巫师，和她之前所接触的巫师，有些不太一样。
　　“以龙裔肉身之力，搭配炼体法术，再配合强大的剑技，然后将三者完美的融合起来，以三环之躯，撕开五环法阵一个缺口，看样子他还精通法阵之道……不可思议，如此天才，我却从未听说过。”
　　无尽海还是太大了，卧虎藏龙，蓝龙女士内心感慨。
　　那三环巫师，即便放眼龙裔隐修会这样的大势力，也绝对是其中翘楚了。
　　“我来晚了，你没事吧？”另一边，红发女巫赶过来，关心的问道。
　　“我没事。”
　　“城主，这位是？”海蛇大公看着那位很明显也是龙裔，风情万种，身材完美的女巫师，有些意动。
　　这位看起来要比蓝龙女士火辣很多，性格也更加热烈开放，说不定更容易追求一些。
　　红发女巫似乎早已经看穿海蛇大公的心思，她没有生气，嘴角露出暧昧的微笑，玩味地说道：“我是红龙女王·雅丽珊卓，你们城主蓝龙女士的……亲密朋友。”
　　“好了，雅丽珊卓，我们回去吧，接下来是时候让索雷特和雷龙家族付出代价了。”蓝龙女士说道。
　　红龙女王点点头，挽着蓝龙女士的盈盈细腰，还故意回过头看了海蛇大公一眼，嘴角露出弧度。
　　而后两女迅速离开这里，徒留海蛇大公一人。
　　“不……不！”
　　海蛇大公看着两位女士远去的身影，内心有些萧瑟。
　　他为了追求蓝龙女士，在巨龙茶话会里面等了几十年，一直不肯离开激流城这小地方。
　　而现实，却给他迎头痛击。
　　海里的蛇，终究是配不上九天的龙吗？
　　……
　　一只只血色飞龙在天空飞翔，最后来到一处无人岛屿。
　　飞龙撞击在一起，最终汇聚成为李维的身形。
　　“别说，还挺好用的……就是消耗太大了。”
　　李维如今体内的猩红龙之力，已经全部亏空。
　　他面无血色，整个人瘦的和皮包骨头一样，格外瘆人。
　　恢复体力的药剂疯狂的倒灌，因为他强大的骑士之躯，别的巫师可能喝一瓶就行了，他需要数十倍甚至百倍。
　　喝完药剂后，犹如久旱逢甘霖，他的肉身，开始重新饱满圆滑起来。
　　“好了一点，但是还是有点本源亏空的感觉，需要较长时间弥补……这就是使用血飞龙的代价啊。
　　不过，眼下不是休息的时候，得先检查一下魅魔身体内有没有追踪印记，不然迟早被索雷特给找到。
　　虽然夺心魔给了索雷特致命一击，可是看样子，他却承受了下来。
　　以他的底牌，蓝龙女士想要杀死他，也很难。”
　　李维将魅魔从爱丽丝戒指中放出来。
　　“主人……你好魁梧。”米拉亚脸色紫里透着红，红晕蔓延至全身。
　　“废话少说，索雷特有没有给你种下追踪印记。”李维皱眉问道。
　　“我的体内有他种下的烙印……”米拉亚红着脸小声说道。
　　“接下来不要反抗，让我给你检查检查身体。”李维认真的说道。
　　“唔……好的。”
　　李维直接化为一团血雾，钻入了魅魔的体内。
　　血雾粒子状态下的李维，仔细的检查着魅魔的身躯。
　　任何地方，他都不放过！
　　终于，他在魅魔的心脏上，发现了一条张牙舞爪的紫色雷龙印记。
　　“果然……还好我检查了一番。”
　　“啊……好疼，主人你在我的体内干什么？”魅魔忽然痛呼说道，脸色痛苦。
　　“忍着点……”李维粗重的声音在魅魔脑海传来。这雷龙印记，乃是五环巫师所留，李维想要去除，必须小心翼翼，需要花费不少体力和精神力。
　　半天后。
　　一条紫色的虚幻雷龙，从魅魔胸口飞出，一出现，就要朝着远方飞去。
　　毫无疑问，这家伙要飞到索雷特那里，给索雷特报信。
　　“啊呜！”
　　等候多时的里昂一口将这虚幻雷龙吞入腹中。
　　“主人，这一点也不顶饱，我好饿。”里昂委屈巴巴的说的，丑萌丑萌的。
　　“先进绿野仙屋，安全以后再给你吃的。”李维将里昂收起来。
　　里昂这家伙，可真的是好用。
　　死堕克星，打架好手，除此之外，他还是吞噬各种追踪印记的能手，实乃杀人放火反侦察必备之物。
　　很久之前，李维击杀雷克斯的时候，就是依靠圣甲蝎来吞噬其死亡后的追踪印记的，里昂则是完美继承了圣甲蝎的能力，并且进行了强化。
　　如果不是里昂，李维到现在杀人越货那么多，惹下的仇家，都足够让他头疼的。
　　“走。”
　　李维把米拉亚重新收入爱丽丝戒指。
　　直接开启隐者符文，再度远遁消失。
　　很快，李维回到了岩浆海洋。
　　感知了一番，空间漩涡还在，地龙障和重水结界环绕。
　　他迅速踏入其中，消失不见。
　　这次直接在人间办点事，他就要去寒霜之境。
　　这无尽海，就暂时告别了。
　　这片大海的纷纷扰扰，也和李维没有关系了。
　　在李维将魅魔体内的雷龙印记消灭之时。
　　远在外环海域第七区的雷龙家族驻地。
　　一道雷霆击落地面，弥漫着紫色电弧的烟尘消散后。
　　索雷特面色苍白，眼神阴沉的出现在这里，他内心复盘这件事。“我在米拉亚体内种下的印记，居然没了？这肯定是艾希做的，那位忽然出现的五环龙裔女巫，也是艾希的人。还有维克多，居然独自丢下我逃跑，这该死的恶魔，果然不足为信！”
　　“你回来了。”索雷特家族的一位五环巫师站在前方。
　　“从现在开始，我不再是雷龙家族的族长了，你以后就是族长了……接下来我有一些事要交代，你务必按照我说的去做，不然接下来家族可能会遇到一些麻烦。”索雷特看起来很平静。
　　……
　　圣辉历1128年，麦田之月。
　　这段时间，开始有消息在无尽海内环部分区域传开：
　　雷龙家族族长，雷霆之矛·索雷特勾结恶魔，企图杀害激流城城主和一些参加拍卖会的巫师。
　　随着这个消息传开的，还有一些记载有现场情况的留影石板。
　　一时间。
　　在雷龙家族管控的地区，“雷龙家族勾结恶魔”的消息疯传。
　　内环第五区。
　　黑珍珠巫师集市。
　　集市最高处的五环巫师塔，雷灭之刃·特雷尔望着手中留影石板的画面，内心阴沉。
　　“早就让他别和那维克多走的太近，他不听……现在整个家族，都要被这家伙给害死！”
　　“来人。”
　　“大人，什么事？”
　　“去把散播谣言和留影石板的巫师抓出来，然后处理掉……”
　　“好的！”
　　与此同时。
　　在群星海域。
　　星火巫师学院。
　　一个身材矮小，看起来颇为精明的巫师正在这里等待面试。
　　他是四环巫师兼药剂师，来应聘的，是药剂学院的教授职位。
　　等待之余，他拿出前段时间在黑珍珠巫师集市得到的一个留影石板，饶有趣味的看着。
　　“呵呵，这该死的索雷特，罪有应得，现在雷龙家族怕是要完蛋了，如今勾结恶魔证据确凿，大快人心啊！
　　可惜了，我那药剂师主管的位置没了，多么好的职位啊！如今只能隐姓埋名，来到这高手遍地的群星海域混饭吃。
　　还有那蓝龙女士，居然在契约里面设计陷阱，最毒妇人心啊……我哈夫曼精明一世，却是差点栽在她手里面。”
　　哈夫曼收起石板，不管怎么样，看到索雷特吃瘪，他心中有种说不出的畅快。
　　“请问你是来参加药剂学院面试的维格曼巫师吗？”斯派罗巫师出现在这里，问道。
　　“是的，我是……维格曼。”这个矮小巫师说道。
　　“维格曼是假名吧？”斯派罗意味深长的看着他。
　　矮小巫师心中一动，面色如常，说道：“如果贵学院介意这个，那就算了。”
　　他正准备转身离开。
　　“维格曼先生留步，进来详谈吧。”
　　……
　　在群星海域的某一处地方，有一片终年萦绕着无尽风暴的海域。
　　这里被称之为“雷暴海”。
　　这里无时无刻都有漫天的雷霆从高天垂落。
　　这股天威声势浩大，方圆万里范围内，都能感知到。
　　所以，寻常巫师和海兽，根本没有敢靠近这里的。
　　唯有一些雷霆派系的巫师，才会冒着危险来到这里，修行雷霆派系的法术。
　　如今，一道略显萧瑟的身影出现在这里，他身穿紫色雷袍，沐浴在这些雷霆下，独自站在这雷霆世界的中央。
　　举目四顾，全是雷云风暴，似乎有可怕的存在隐藏其中。
　　伴随着一阵嘹亮的鹰鸣声出现。
　　有一只神异无比的金色巨鸟不知道何时，已经盘旋在黑压压的雷云下，其周身金色闪电缠绕，金光万丈，照亮天空。
　　巨鸟散发着堪比元魂巫师的威势，索雷特低下头颅。
　　这巨鸟，可不是凡物，乃是莱特尼家族的守护者，雷鹏·纳萨里奥。
　　索雷特曾经亲眼见过它以金色雷霆杀死一位试图闯入莱特尼家族的元魂巫师，将其吞下。
　　“索雷特，你为什么来这里？”雷鹏开口。
　　“我想见熔金巫王·尼格里奥大人，麻烦通报一声。”索雷特说道。
　　“他不想见你。”雷鹏直接拒绝。
　　“你告诉他，我手里有我们雷龙家族的元魂先祖在黑暗古塔第七层的一处隐秘之地的地图，那里有可能诞生天空，乃至晨星级别的真理奇物……”索雷特似乎早已经预料到会这样，毫不犹豫说道。
　　“你最好没有骗我。”一道冷漠的声音响起，在雷云风暴中突兀出现。
　　“尼格里奥大人……我所说的，绝对属实！”索雷特说道。
　　风暴裂开，一道气息如渊如岳，精神力浩瀚如天空的身影出现。
　　他不是穿着常规的法袍，而是一副金色的铠甲，铠甲由某种金色龙鳞打造而成，神光阵阵，非同凡响。
　　铸造这铠甲的，乃是纯血龙族【熔金龙】身上最坚硬最值钱的护心鳞区域打造的。
　　这也是这位七环元魂巫师的元魂巫器，【闪金龙甲】。
　　熔金巫王，莱特尼家族四大“雷电巫王”之一，无论是实力还是地位，都不是加西亚这样的元魂巫师可以比拟的。
　　抛开那些神龙见首不见尾的大巫师和屈指可数，宛若神明的传奇巫师。
　　他这种存在，便是无尽海真正的幕后巨头，一举一动，便可以决定芸芸众生的命运。
　　只不过因为议会的原因，莱特尼家族这些年，都特别低调。
　　“你不怕我直接以元魂法术夺走你的地图？”熔金巫王淡漠的眼神望着索雷特。
　　“我既然来了，还敢将这件事说明，自然是有我的手段。大人想杀我，易如反掌，我也不会反抗，不过若是想从我这里直接抢走那地图……那也不可能，这地图，乃是我们家族的元魂先祖，以秘法隐藏在我们的血脉中的。”索雷特说道，眼神坚定。
　　“听说你已经不是雷龙家族的族长了，你还让他们将你驱逐家族，在巫师裁判所那边断绝你们的关系……你想以此保全家族？”熔金巫王话锋一转，忽然问道。
　　“这件事，的确和家族没关系，只有我和维克多知情，他们都是被我利用而已。”索雷特说道。“我也不求大人保我，只求保住雷龙家族便可，我自己会寻找出路。”
　　“黑羽魔王维克多，呵呵，你这种实力，也敢和这种层次的存在做交易，当真是狂妄自大……现如今这种情况，雷龙家族很难脱身，不过我可以给你支一招，行不行得通，我也不敢保证，勾结恶魔乃是重罪，即便是我，也不可能出面保你。”熔金巫王说道。
　　索雷特说道：“大人请讲。”
　　这位元魂巫师屈指一弹，一道金光进入索雷特脑海。
　　片刻后，索雷特面色一变，而后便匆匆离开之地。
　　风暴再度汇聚起来，雷鹏隐于其中。
　　熔金巫王化为一道金色闪电，消失在原地。
　　长久以来，雷龙家族都是他在内环区域一条很好用的猎犬，上供了外人难以想象的财富和资源给他。
　　索雷特他可以抛弃，但是雷龙家族，他还是想试一下能否保住。
　　……
　　人间。
　　李维从火山口中出现。
　　他并没有着急前往古圣位面，而是随便找了个方向，飞了万里之后，在海底建了个庇护所，将隐匿法阵布置好，开始养伤。
　　血飞龙使用后，会有很长一段时间虚弱期。
　　海底庇护所内。
　　李维盘膝而坐，他内视自己的身躯，发现还有一些雷霆之力残留其中，让他时不时的抽搐一下。
　　他花了好大劲，和刮骨疗毒一样，利用死烬的强大自愈能力，才最终将这些力量祛除，这让他更加虚弱。
　　“我依靠六大超越传奇的呼吸法、三天赋法术，还有四大金刚，目前已经可以战胜很多四环巫师了。
　　但是面对五环巫师，这个元魂前最后的一关，还是差了太多……光是黑眼乌鸦使用五环巫器，我都难以抵挡，更不用说索雷特了。
　　事实上，上面那些关键因素，若是缺了其中一环，面对五环巫师的法术攻击，我都难以幸免。
　　等我进阶四环，掌握四环天赋法术，金巫毒体也提升到四环。同时将力量，防御，速度这些基础属性的呼吸法推进到新的境界……那个时候，应该就不至于如此狼狈了。
　　现如今，金蛇，猩红龙，赤帝龙，天空龙的境界都在血源二变。二变相对于一变，只是量的提升，最多就是多出来一个血脉神兵。
　　三变之后，或许会有某种质变。经过这么多年的努力，现在的我，真的是啥也不缺了，以后不能再这样冒险了。”
　　李维每次都是尽可能的准备万全才行动，但是难免会有各种意外。
　　他也不可能每次都死里逃生，死烬之力的自愈能力，也是有限度的。
　　这几次战斗，李维已经领教到了五环巫师的强大，那是很长一段时间内无法力敌的存在，若是以后黑暗古塔遇见了，最好还是躲远点。
　　总结经验教训，分析得失后。
　　李维又把之前在拍卖会现场顺手抢的一些储物袋整理了一番。
　　总共也就几十万太石，没有啥值钱东西。
　　当时情况太乱了，李维又在专心致志抢魅魔，实在是没时间去浑水摸鱼。
　　李维将毒火尸妖放出来，这家伙在这次行动中，也算是立下了汗马功劳，展现了其强大实力，没有浪费黑眼乌鸦的心血。
　　“主人，我感觉这躯壳似乎更适合我。”夺心魔小声说道，显然十分意动。
　　“你就暂且住里面吧，为我护法，我需要休息一段时间。”
　　“好的。”
　　有毒火尸妖护法，李维很放心在这里养伤。
　　半年时间，匆匆划过。
　　圣辉历1129年，原初之月。
　　大远征的第98个年头。
　　人间。
　　外海某处海域。
　　伸手不见五指的深海洞窟，别有洞天。
　　黑暗中，忽然睁开一对淡金色的眼睛，犹如两盏灯笼。
　　李维的身上，到处是灰烬，他轻轻一吹，这些灰烬散去，这些不是普通灰烬，而是死烬之力留下的痕迹。
　　经过半年养伤，他已经彻底痊愈。
　　不仅如此，他的死烬呼吸法，也终于肝到了十四阶！
　　李维——
　　死烬呼吸法：十四阶（1/600000），特效：不熄烬体（二级），死灰复燃，灰烬缠身，余烬之唤。
　　……
　　“第五门十四阶的呼吸法诞生，体质和自愈能力，更加强大了……如今防御，速度，力量，体质，耐力，这五大维度均已经是血源二变境界，唯有感知，却在血源一变境界，龟爬一样修行。”
　　李维叹息。
　　他将爱丽丝戒指中懒洋洋晒太阳的噩梦王冠蜥放出来，握在手中。
　　“你能不能努力一点，早日突破三环……你不努力，我如何变强？”
　　噩梦王冠蜥一脸无辜，李维教训完毕，将它送了回去。
　　指望它是没有用的，对它来说，二环已经是极限了，想要三环，除非祖坟冒青烟，否则不可能。
　　“等我四环以后，是该找个时间去梦魇世界一趟了，不求得到其他的资源，只求可以带一些强大的梦魇类龙族的血脉回来，供我修行感知呼吸法。
　　修养大半年，如今实力已经全部恢复，是时候回去了。”
　　李维离开藏身之处，在海面上飞行。
　　听说最近人间乱作一团，时不时有地穴巫师来七国大陆打秋风，希望古圣位面没事。
　　回到位面入口，李维一眼就发现，自己布设的法阵似乎被动过，威力有些减弱。
　　“波刚，怎么回事？”李维问道。
　　“主人，前些年有地穴巫师闯入了这里，其中还有一位是法阵巫师。不过他们已经被法阵和另一边的古圣给击杀了。”波刚说道。
　　李维望着波刚，忽然说道：“别动。”
　　波刚呆在原地，李维化为血雾，从波刚体内揪出来一条黑色的蠕虫。
　　“这是什么？”波刚心中震惊，他都不知道自己何时被这蠕虫入侵了。
　　“追踪手段……好古老和落后的方法，看样子是地穴巫师的手笔。”李维的火焰将蠕虫化为飞灰，面色如常。
　　“辛苦了，波刚，这里有一些适合巨人族服用的药剂，你拿去修行吧。”
　　“多谢主人！”
　　波刚面色激动的收下药剂，眼神感恩。
　　自己不过是在这岛屿上睡了几十年，就有这样的好处。
　　果然，当守卫可以少走不少年弯路……以后遇到其他巨人族同伴，得招呼他们来主人这里打工！
　　这药剂其实是李维杀死那些黑巫师得到的，见对波刚有用就留了下来。
　　“对了，主人，这是他们的储物袋，您看看能不能发现什么线索。”波刚递过来一些风格复古的储物袋子。
　　李维收下后，进入了古圣位面。
　　“这位面入口的位置，应该已经暴露了，这也是没办法的事情……与其担心，不如早点突破四环。”
　　古圣位面，除非遇见自己不可力敌的敌人，他是不可能放弃的。
　　这不是普通的小秘境，这可是一个完整的小位面，麻雀虽小五脏俱全，未来有无限可能性！
　　他悄无声息的回到了自己的帝皇大殿，在属于他的密室中，将魅魔米拉亚放了出来。
　　“主人。”魅魔妩媚的声音传来，笑容荡漾。
　　李维眉头一皱，严肃说道：“别嬉皮笑脸的，正经点，我要你的那个东西……助我修行。”
　　他掏出一支专门炼制的超大杯的漏斗状容器，递给米拉亚，又指了指她胸前，意味不言而喻。


第264章 水到药成！
　　米拉亚手捧容器，略微一滞。
　　很快，她就明白了李维的意思。
　　“主人，我……我现在没有。”魅魔小声说道。
　　“没有？我看这大小，不像是没有啊……”
　　李维低头望着魅魔，疑惑问道。
　　魅魔身为他的猩红仆役，应该不会骗他。
　　难不成，取这东西，还需要某种特定条件？
　　他费了老大劲，才好不容易活捉了这魅魔。
　　这要是不出货，就算是他，心态也得崩。
　　“我很好奇，是哪个巫师第一个发现这东西可以服用后增强精神力的……”米拉亚无奈说道。
　　最终，李维不得不用自己的方式，给魅魔打了一针给超凡生物哺乳期用的药剂，看看行不行行得通。
　　转眼间，一个月过去了。
　　他没有将自己到来的消息告诉元老会和三王。
　　他偶尔微服私访，去各大城邦转转，融入群众中去，体察民情。
　　他就是想看看元老会这些家伙，在自己不在的时候，有没有动一些歪心思。
　　现在来看，有誓约之剑的约束，他们都比较老实。
　　至于米拉亚，则是时不时的用一些小动作勾引李维。
　　这是魅魔的天性，李维不怪她。
　　对于很多有特殊癖好的巫师来说，魅魔的羊蹄子和羊角，都会让他们更加兴奋。
　　李维没有这种怪癖，他现在只想快点炼制出魅魔药剂，然后进阶四环。
　　“进阶四环之前，也得构建一个四环法术的模型。我接下来要构建的法术模型，将会是我进阶四环后第一个天赋法术的雏形，然后以此为基础，诞生属于我的天赋法术。”
　　一念及此，李维开始在自己这么多年积累的法术库中，寻找合适的法术。
　　李维三环期间的天赋法术，分别是大地，燃烧和海洋派系。
　　所以他第一个四环天赋法术，打算在暴风、雷霆、青铜、寒霜等元素派系里面选一个。
　　等把元素派系的法术学完了，再考虑死亡，生命等派系的法术作为天赋法术。
　　什么叫究极多边形巫师？
　　李维就是！
　　至于具体选择哪个派系，就得看李维的法术库储备了。
　　翌日。
　　李维面前的书桌上，足足摆放了几十个法术水晶球。
　　以法术水晶球作为载体的，都是三环以上的法术模型，在巫师世界，也是极为珍贵的知识。
　　经过一番梳理，李维发现，自己如今的法术库中。
　　戏法模型1286种，一环模型345种，二环模型153种，三环模型31种，四环模型12种。
　　可以明显看到的是，三环开始，法术的数量，断崖式下跌。
　　中阶知识无论是数量，还是获取难度，都远超低阶知识。
　　因为无尽海是海洋派系的地盘，所以这些法术模型中，又有一半多都是海洋法术。
　　“攻击杀伐方面，我的骑士之道，完全足够了……远程攻击拥有火龙劫，控制水龙吟，防御地龙障，这三个天赋法术，等我进阶四环之后，威力同样会进阶为四环标准……我还差一个用于跑路的法术，不然，仅仅依靠猩红龙呼吸法，容错率太低。”
　　元素派系中，最适合跑路的，无疑是雷霆或者风暴。
　　李维开始翻看这些法术的资料。
　　风暴派系的法术，他数了数，数量很少，除了早期在黄土大陆遇到的柯林斯家族，基本上没见过风暴派系的巫师。
　　倒是雷霆派系的法术，因为拍卖会的时候杀了不少雷龙家族的人，攒了一些。
　　最终，李维敲定了未来需要融合的雷霆派系法术的名单。
　　分别是《雷之残影》，《雷光翼》、《雷之涌流》、《迅雷术》……
　　合计十八种，都是和身法，飞遁有关的法术。
　　这些雷系法术，从戏法到三环都有，只有第一个《雷之残影》，乃是四环法术。
　　这个法术应该也是雷龙家族的巫师身上爆的，具体是谁李维忘了。
　　这是他为数不多的四环雷法，修行之后，身躯化为一道雷霆残影，速度十分不错。
　　“就以这个《雷之残影》作为突破四环的法术模型好了。”
　　四环的法术模型，其复杂和精密程度，远胜三环。
　　不过李维感觉，比起自己的三环天赋法术，也没有复杂太多。
　　选完进阶法术，李维将自己从拍卖会得到的【血魔陨铁】拿出来。
　　“猩红龙呼吸法是以速度为主，这矿产，应该更适合锻造用于逃命的神兵……做成什么好呢？飞剑？披风？还是靴子？都试试吧，看看猩红龙自己中意哪个。”
　　有此前锻造【天火陨铁】的经验，李维锻造【血魔陨铁】也是轻车熟路。
　　依靠自己的赤帝龙之焰，他开始一点点的将血魔陨铁融化。
　　李维又回到了当初打铁的岁月，安详宁和。
　　半年之后，这块人头大小的血魔陨铁，彻底融化为一团血色的铁水，浓郁的血腥气传来。
　　血魔陨铁，虽然是铁，但是和天火陨铁还是有点不一样的。
　　它密度和重量都较小，其诞生过程，也更像是前世的煤炭，是因为某种强大生物死亡在黑暗之地，在那边特殊的环境下，经过无数年的演化，才有小概率可能诞生。
　　李维按照自己的想法，将这血魔陨铁率先锻造为一柄他记忆中的飞剑样式。
　　在锻造时，李维将已经七阶的战车符文固化在了飞剑上面，这样可以增幅60％的速度。
　　“到时候，我就是巫师世界御剑飞行第一人！”李维内心得意。
　　半个月后。
　　神兵彻底锻造完成。
　　出现在李维面前的，是一柄修长匀称的血色长剑。
　　“不错，不过这猩红龙之种怎么没有一点表示？”李维将血液滴在长剑上面后见猩红龙大半天没有反应，不由得内心疑惑。
　　这么帅气的飞剑，这家伙难不成不想要？
　　这和当初赤帝龙对赤龙斩铁欢呼雀跃的态度可完全不一样啊。
　　过了几天。
　　“看样子，这种飞剑神兵，和猩红龙呼吸法的特性，不够契合。”李维叹了口气。
　　“好在我是锻造普通的神兵，回炉重造也不是问题。若是炼制结构复杂，需要固化法术符文和微型法阵的巫器，每失败一次，这些稀有金属材料的灵性，就会少一分，这些都是损失啊。”
　　李维摇摇头，将这还没有来得及取名字的血色飞剑，投入赤帝龙之焰中，开始重新熔炼。
　　炼制神兵是一个长期活，必须时刻保持火焰的灼烧，才能防止前功尽弃。
　　“要是有五级的火元素之灵，那就好了，艾斯这二级火元素，完全起不到作用……等等，毒火尸妖的黑色毒火，虽然品质不如我血源二变的赤帝龙之焰，但其等级是四级火焰，用来炼制，应该也没问题。”
　　李维将毒火尸妖唤过来。
　　让尸妖给自己继续熔炼工作。
　　尸妖盘膝坐地，口中喷吐火焰，缓缓灼烧着血魔陨铁，陨铁外层开始缓缓融化。
　　“看样子能成，这尸妖可真不错。”
　　李维从烧铁的工作中脱身，开始安心搭建四环的法术模型。
　　转眼间，便来到圣辉历1129年的尾声，凛冬之月。
　　帝皇寝宫。
　　屋子内。
　　米拉亚正独自坐在这里，内心苦恼。
　　桌子上，是主人交给她的那个容器。
　　“主人可真是的，又要马儿跑，又不给马儿……草。”
　　李维给魅魔打了春之女神药剂已经大半年了。
　　截至目前，她还是没有诞生“绯红之水”。
　　前段时间，李维给她下了最后通牒，马上就是最后一个月时间了。
　　“米拉亚姐姐，主人问你好了没？”阿尔杰塔竖着狼尾巴，在门口红着脸问道。
　　在米拉亚的房屋内，总是时常传来一些奇奇怪怪的声音。
　　阿尔杰塔也不是完全不谙世事，还是知道一些的，所以每次主人让她来催促，她都是面红耳赤的，极不自在。
　　“快了……”米拉亚说道。
　　“好的。”阿尔杰塔匆匆离开。
　　“唉，这次欢愉之水交出去，我此前百年岁月，辛苦诞生的欢愉之力，又是一场空了……那该死的索雷特，修为太高了，我压根没办法从他那里获取欢愉之力。”
　　米拉亚又能有什么办法呢？这可是主人的任务，她必须执行的！
　　欢愉之力，是魅魔用于突破境界的重要养料。
　　身体内的欢愉之力每上升一个层次，她们与那魅魔女王，色孽之主的距离就越接近。
　　传说，魅魔女王的后宫中，有许多拜倒在其裙下的强大的恶魔领主，甚至是一些堕落的多元位面主宰。他们作为魅魔女王的“欲望仆从”，用来帮助其修行，女王从其中获取欢愉神力。
　　传说，魅魔女王的神殿，是漂浮在欢愉之水的海洋上面的，她终日和那些欲望仆从，在其中欢愉作乐，堪称极乐世界……
　　“可惜主人实力太弱了，要不然那里肯定是他修行的天堂。”
　　米拉亚抛空心思，然后内心做出决定。
　　她褪去所有衣裳，仰面躺在床上。
　　为了帮助主人，她要举行一次向魅魔女王献祭的仪式。
　　这种仪式，极为消耗她的本源力量，所以这种方法，她压根没和索雷特提起过。
　　但是在猩红契约的强大影响下，所有猩红仆役都会不计后果的为猩红龙所着想。
　　主人的任务，堪比神谕。
　　在米拉亚头顶的天花板上，有紫色的血液勾勒的诡秘法阵，法阵中央，有一副图案，那图案依稀可见一位神圣而又放荡，头戴血色王冠的女子。
　　这是所有魅魔的神，是深渊最强大的存在之一。
　　欢愉夫人·美纳斯！
　　祂是让星界诸神都颇为忌惮的存在。
　　如今，仪式已经准备完成，还需要最后一步。
　　米拉亚张开小嘴，轻轻吹了一口气，紫色的烟雾弥漫，将房间笼罩。
　　代表着欢愉的绯红梦境降临这里，米拉亚迷离的眼神望着天花板。
　　她的身上，似乎出现了一道伟岸魁梧，缠绕业火，鳞甲交叠，散发着无尽威压的虚影……
　　绯红梦境中，她娇笑着，声音越来越急促，这些声音最终汇聚成为神圣而不可亵渎的咏唱，在房间内回响。
　　“伟大的魅魔女王。”
　　“永恒的欢愉化身。”
　　“至高的色孽之主。”
　　“众生的欲望主母。”
　　“您的仆人，米拉亚·美林斯！祈求您的欢愉！”
　　房屋外。
　　阿尔杰塔轻轻的趴在墙壁上，本来在构建法术模型的李维也来到这里，静静站着，眼神有些古怪。
　　“好奇怪啊，米拉亚姐姐刚刚念的什么。”阿尔杰塔轻轻说道。
　　“她应该在向隐秘的存在学习外语……吧，我们走吧。”
　　见米拉亚没事，李维面色平静的离开了这里。
　　床上。
　　虚弱的米拉亚一挥手，薄纱覆盖在身上。
　　她站起身来，居然有些不稳，双腿发软。
　　“嘶……果然，向女王献祭，是要付出很大代价的。”
　　米拉亚从来没有向女王献祭过，这也是第一次尝试。
　　“所幸，成功了。”
　　她的手中，有一支密封的试管容器。
　　这里面，只有可怜的一指甲盖大小的液体。
　　这液体呈现梦幻的绯红色，晶莹剔透，散发着一股奇异的香味。
　　以至于米拉亚自己都有种想要打开尝一下的欲望。
　　“不行，得赶紧给主人送过去，他说这东西只有一天内才有用。”米拉亚拍打着紫色双翼，虚浮无比的离开了卧房。
　　天花板的法阵图案已经消散，看样子是献祭仪式举行完之后，被米拉亚给冲洗干净了。
　　……
　　李维的闭关之处。
　　“主人，东西准备好了。”米拉亚有气无力的声音响起。
　　“拿来吧。”李维说道，撤下法阵。
　　米拉亚推门而入，喘着气将一支试管放在李维面前。
　　“主人，这就是绯红之水……我太累了，若是没有其他事情，我回去休息了。”魅魔捂着胸口说道。
　　“嗯，辛苦了，这些药剂，虽然是给巫师用的，不过你服用之后，也能补充体力，弥补亏空。”李维将一些药剂递给她。
　　米拉亚心中感动，索雷特那家伙，只知道从她这边取乐，可是没有给过她药剂的。
　　这一点，还是主人好……他心里面有我！
　　她的尾巴摇曳，刚刚经历了极致的愉悦，现在劲头还没有下去。
　　“还有事吗？”李维问道。
　　“没……没了。”米拉亚微笑道，离开这里。
　　“还好……要不然我就只能让沧王来满足她了。”
　　沧王简直就是一个全年发情期的老蜥蜴。
　　李维摇摇头，无论是爱丽丝戒指里面的超凡生物，亦或者恶魔，毛皮族，蜥蜴人。
　　无论它们是否智慧，在李维这里，不是人类，那就没有区别。
　　他将罗琳水晶收起来，上面显示着他最新的数据。
　　各种未知龙族血脉都在15％到18％之间浮动。
　　而人类血脉，则是高达90％！
　　“我都霍霍这么久了，居然还有90％……究极生物之路，任重而道远啊。”
　　有了绯红之水，李维的魅魔药剂材料就齐全了。
　　他选了个良辰吉日，沐浴更衣之后，来到了制药实验室。
　　“这绯红之水虽然量少，不过质量比较高，一次炼药，也就需要一滴就可以了，这些，应该足够我炼制三次了。成功一次就稳赚不赔。
　　要是额外多出来一两份，那就更好了。我这魅魔药剂，怎么也得卖小一百万太石吧？
　　这可是增加小三成的成功率，不是深水药剂那种垃圾可以相提并论的。”
　　这段时间，李维也从米拉亚那边知道，绯红之水，并不是想要就可以有的。
　　这对于魅魔来说，也是极为消耗本源的东西。
　　这相当于高度浓缩的魅魔欢愉之力，类似于巫师将自己的本源精神力给浓缩起来，送给别人。
　　所以一般情况下，诞生了绯红之水，也没有魅魔会取出来，这样会消耗自己的身体。
　　还好李维有猩红契约，要不然还真的不一定能够拿得到。
　　所以，他想要依靠魅魔来批量炼制突破药剂，一夜暴富的梦想也破灭了。
　　其实想想也是，造物主是公平的，这种逆天之物，其必然是稀缺的。
　　要不然，魅魔药剂的配方也不会如此偏门了。
　　除了【绯红之水】，魅魔药剂的其他主要材料分别是【堕落之根】、【蚀骨之花】、【呢喃之果】……
　　这些东西，也都极为偏门，李维依靠古圣位面，还有魔女之家这两大资源基地，也是花费了二十年岁月，以及小二十万太石，才收集齐全。
　　所以李维觉得，魅魔药剂卖一百万，一点也不贵。
　　他如今的制药技能，已经是三环巅峰的水准了，制约其进步的，就是巫师境界了。
　　“我之前得到过【昙花药剂】的配方，这种药剂，按照绿森女巫的说法，一个巫师，不建议服用超过三次，否则对于后面修行可能有影响。
　　我之前服用过两次，还有一次机会……而且，我本身的精神力，也已经超过了三环巫师的上限，虽然还没有液化，可却是实实在在的四环级别的精神力水平！
　　若是这样都不能炼制成功，那我就只能去魔女之家，请魔女之家的药剂师为我炼制。”
　　一般情况下，品质一般的境界突破药剂，比方说三环的深水药剂，其等级都不会超过巫师的等级。
　　可是如李维得到的眼魔药剂，魅魔药剂，湖仙女药剂，都是突破药剂之中的精品，其药剂品质，一般是要高于巫师一个境界的。
　　李维是三环巫师，魅魔药剂是四环。
　　这种情况下，炼制药剂，一般情况下，只能找别人炼制，或者说直接购买。
　　李维此前总是担心别人炼制的药剂有风险，所以都是尽量亲力亲为。
　　可是现在来看，在未来不能服用昙花药剂的情况下，他得提前和魔女之家一些人品不错的药剂师搞好关系，这样以后炼制药剂，可以雇佣他们。
　　“特莉丝女士肯定是没问题的，可是人家乃是药剂师协会的副会长，我不一定请得动……”
　　在炼制魅魔药剂之前，李维先试着炼制了一下四环的红药水药剂，将状态调整到巅峰，顺便预估一下魅魔药剂的成功率。
　　在没有服用昙花药剂的情况下，他惊喜的发现，依靠他如今210点的精神力，他完全可以炼制红药水这种简单的四环药剂。
　　看样子，依靠真理奇物提高的精神力上限，是可以用来越级炼制药剂的。“可以了，抓紧时间炼制魅魔药剂，三次总能成功一次吧。”
　　李维一鼓作气，服用了昙花药剂，他感觉到，自己的精神力，在原先210点的基础上，又有所增加，气态法环表面，甚至有波纹流转，好像要液化一样。
　　“开始吧！”
　　……
　　与此同时。
　　群星海域。
　　魔女之家。
　　仙榕龙·伊卓瑟拉女士懒洋洋的缠绕在魔树上，漫长的睡眠后，她偶尔会睁开眼，看那些短命的巫师们忙碌个不停。
　　在黑白巫师战争暂时熄火后，这段时间，魔女之家的元魂巫师们陆陆续续的回到了总部。
　　今天，这一代魔女要召开会议，讨论未来黑暗古塔的事情。这种万年一度的盛宴，是魔女之家这种大组织巩固自己无尽海地位的重要途径。
　　一道道气息强大，风格迥异的元魂女巫来到伊卓瑟拉面前。
　　“魔女已经在等待你们了。”
　　仙榕龙张开嘴，嘴巴和喉咙里面，长满了鲜花和藤蔓，曲径通幽。
　　“好的，伊卓瑟拉女士。”
　　元魂女巫们礼貌的点头。
　　她们有的年轻妖艳，穿着五颜六色的裙子，花枝招展；有的则是老婆婆模样，拄着魔杖，垂垂老矣，有的则是穿着怪异，好像是童话中的老巫婆。
　　这些人里面，哪怕是最年轻的元魂女巫，其真实年龄，也是四百岁起步。
　　特莉丝女士一副职业打扮，挺胸进入其中。
　　“特莉丝，听说魔女之家有位男巫师，是龙裔？”特莉丝脑海内，浮现伊卓瑟拉女士的声音，这道声音明明听起来稚气十足，却透露着沧桑之感，令人捉摸不透。
　　“是的，你对那个小家伙感兴趣吗？”
　　“没有，我只是在梦乡的时候，感觉到有股令我有些莫名熟悉的气息，顺便问一下……你也知道的，我一旦沉睡，实在懒得醒来。”仙榕龙说道。
　　“他远行去了，未来若是有机会，我可以带他来见你。”特莉丝说道。
　　“多谢。”
　　穿过仙榕龙的大口，随着一阵流光溢彩。
　　特莉丝已经身处一片奇异的空间。
　　这里是魔树内部的小天地。
　　也是魔女之家真正的核心之地。
　　只有元魂巫师，有资格踏入这里，但也只能是在开会期间。
　　在这里修行的，只有一人。
　　那就是每一代的【魔女】。
　　这一代的魔女，是薇薇拉娜女士，一位看起来慈祥的女巫婆婆。
　　在魔女大人身边，已经有足足十位元魂女巫，围坐在那里，吃着水果，聊着天，好像是一群野餐的女巫。
　　“特莉丝，快来了，就差你了。”一位元魂女巫笑道。
　　特莉丝点点头，找了个位置，修长的白腿从药剂师袍子从伸出来，侧坐在那里，优雅美丽。
　　“除了在外面旅行的花之女巫·伊莲娜和猫之女巫·凯特琳，所有人都到齐了。”
　　魔女之家除去魔女，一共十三位元魂女巫，每一位女巫，都有自己的独特代号，特莉丝是药之女巫。
　　这十三位元魂巫师，便是魔女之家的最强力量，是其足以称之为六塔的底蕴所在。
　　而八环修为的魔女，便是十三女巫的领袖。
　　“这次开会的内容，和黑暗古塔有关，根据我从中央之境一位海洋学派前辈那边得到的消息，黑暗古塔的开启时间，应该是在三十年后。
　　三十年，弹指一挥间，很快就过去了。目前为止，经过这些年的寻找，我们一共找到了二十三枚钥匙，后续可能还会有新的钥匙被发现，但是也不会多出太多了，按照以往经验，古塔钥匙的集中喷发期，已经过去了。
　　所以，关于进入名额的分配，除了三位元魂巫师外，还有二十个名额，你们有什么想法？”魔女问道。
　　“五环巫师肯定要派一些前去，但是不能派太多，每一位五环巫师，都是潜在的元魂苗子，所以我建议留出一些位置给那些四环巫师……至于三环巫师，修为太低了，去了也是浪费名额。”特莉丝说道。
　　“这个我同意，你们可以把你们认为可行的名单拿出来，大家根据这些人情况，一起商议一下，最终选出二十位进入其中的女巫。”魔女说道。
　　“外援巫师也可以吧？”特莉丝说道。
　　“特莉丝，你是想给你儿子争取一个名额吧？”一位身材高挑，眼睛狭长的艳丽女巫说道。
　　她是蛇之女巫·瑟琳。
　　“没错。”特莉丝望向瑟琳。
　　一股女人间的火药味开始弥漫。
　　“好了，你们两个又开始了……若是艾尼亚可以在黑暗古塔开启前进入四环，这个我同意了，不过特莉丝，你可要想好了，黑暗古塔存在一定风险。”魔女提醒道。
　　“我明白，魔女大人。”特莉丝点点头，然后说道：“大人，我还有一个合适的人选，也是外援巫师，我之前和您提过的……那个李维，他是龙裔，炼体和法术都精通，在黑暗古塔之前，肯定也能进入四环巫师境界，无论是实力还是心智，都极为适合进入其中。”
　　“特莉丝，你干脆让一群男巫师都进去得了！”蛇之女巫不悦的说道。“我们是魔女之家，不是男巫之家，别忘了这一点！”
　　特莉丝看向蛇之女巫，平静说道：“那李维在三环巫师阶段执行任务时，为救队友，曾经独自拦住一位四环黑巫师，并且成功从其手下逃生。
　　三环和四环之间的差距有多大，想必各位这些过来人都是清楚的，若是他进阶四环，依靠炼体和法术双修的优势，你们觉得，四环巫师中，有谁比他更适合去黑暗古塔？
　　别忘了，黑暗古塔环境复杂多变，每一层之间，更是差距巨大。其中一些地方，对于正常的法术巫师，可是极为不利的。
　　上一次黑暗古塔之行，我们就是因为在炼体方面输给了海渊联盟那群海族混血炼体巫师，也就是你们口中的“男蛮子”，才失去了一道真理奇物。
　　你来说说，魔女之家这么多年，除了伊莲娜外，还有哪个女巫会去学那种所谓的“男巫才练的炼体法术”。
　　再说了，李维可是依靠自己，从一个最底层的巫师组织一路走到如今的地步。
　　他无论是实战能力还是和那些高境界巫师的博弈能力，都不是塔里面很多女巫可以比的。
　　我认为，不管男巫女巫，只要可以给我们带来更多利益，都应该给他们一个机会。
　　我们魔女之家为什么在六塔之中逐渐落后，因为我们在招人的时候，就天然的把一半的巫师给去掉了，尽管这些人里面可能有真正的天才。
　　若是到现如今这个地步，还要固守这些没意义的规矩，那我无话可说！”
　　特莉丝说完之后，自顾自的拿起一颗葡萄，送入红唇白齿间。
　　蛇之女巫语塞，而后冷笑道：“反正这是初代魔女定下的规矩，你有意见你去找初代魔女，和我说不着……”
　　特莉丝内心气笑，初代魔女早陨落了，她怎么去找？
　　她不再搭理这女人，看向魔女，眼神期待。
　　“特莉丝，你说的有道理……不过这二十个名额就不再给李维了，一来他都不一定能够进入四环，二来我可以相信艾尼亚，他是你儿子，我没办法相信一个外来的小子，其他女巫也没办法相信。
　　至于炼体女巫……你以为我不会吸取教训吗，为了这次黑暗古塔，我已经暗中培养了几位炼体女巫出来，这次势必会给海渊联盟那些男巫一个大惊喜的。”魔女笑道。
　　特莉丝内心失望，面色如常道：“我懂了。”
　　她答应给李维争取一个名额，如今来看，还是有些高估这些老顽固了。
　　能够让李维这种人成为外援巫师，已经是她们的底线了。
　　回到家中，宽衣解带后，舒服的泡在药浴中的特莉丝将洁白如玉的双臂搭在浴缸边缘，双腿随意的搭着，每次和这些老顽固开完会后，她的心情都会不太美丽，需要泡个澡缓解。
　　这药浴里面，都是各种昂贵的药材，在其中冥想，大有裨益，还可以凝神静气，缓解研究的压力，这也是为何她总喜欢穿睡袍。
　　“瑟琳那个老女人，不就是傍上了莱特尼家族的那位熔金巫王嘛，看把她嘚瑟的，害得老娘未来要在一个小辈面前言而无信，丢了面子！
　　艾尼亚的过渡期马上就过去了，即将成为真正的四环巫师，以李维的天赋，也马上要四环了，这次远行应该是为进阶四环做准备。
　　小家伙现在说不定还在苦哈哈的收集药剂材料呢。罢了，等他远行回来之后，给他一些额外的……补偿吧。”
　　……
　　人间。
　　古圣位面。
　　毒火尸妖任劳任怨的为李维熔炼血魔陨铁。
　　米拉亚和阿尔杰塔则是在床上聊一些姐妹间的正经话题。
　　“什么？你居然梦到了主人？还做了那种事情？还是今天第七次梦到？每次还那么长时间？你……你怎么敢的？！”阿尔杰塔满脸震惊，世界观崩塌。
　　“咋啦？你没有梦到过吗？主人貌似是龙裔诶，你可能不知道，深渊很多女魅魔都渴望和巨龙来一次狂野的欢愉，这样还有机会结合诞生强大的【龙裔恶魔】……据说，魅魔女王大人的后宫，就有几头纯血龙族堕落而来的恶魔领主。”米拉亚摸着白狼少女的脸蛋，意味深长的笑道，话语露骨。
　　“没有……我做梦都是在收拾家，因为主人老是搬家。”阿尔杰塔想了想，摸着狼耳朵，认真说道。
　　就在两女聊天之时，在李维的制药室内，传来了爽朗的大笑声。
　　只见李维满头大汗的从制药坩埚前站起来，呼出一口浊气。
　　在坩埚底部，有一颗如紫葡萄一样晶莹剔透的药丸，散发着一股奇异的奶香。
　　“成了，不容易啊，这次晋升，绝无失败可能！”


第265章 晋升四环！
　　紫色的药丸散发着诱人的香味。
　　李维吞咽着口水，有种想要立马服下的冲动。
　　“仅仅是闻了闻，我的精神力，都在升腾，仿佛瞬间达到了巅峰……不愧是最好的突破药剂！”李维心中感慨。
　　只要炼制成药剂，就没有24小时内的时效限制了。
　　“可惜的是，这些材料只成了一次，但已经是极其逆天了……难不成，这就是冥冥之中的运气吗？
　　看来等我进阶四环之后，得学一下【恋人符文】了，如果这种玄学有用，那对我黑暗古塔之行，也是颇为有利！”
　　李维收好药剂之后，打开熟练度面板。
　　和他想象的差不多，他的制药技能，已经提前破限进阶了。
　　李维——
　　制药：十三阶（1／500000）
　　……
　　“根据我此前的规律，制药技能，一阶到六阶对应的药剂师学徒，七，八对应一环和一环资深药剂师，以此类推，十三阶对应的四环普通药剂师……所以，我提前晋升了。”
　　李维现在还记得麦琳老师的教导。
　　一环巫师，最高是可以兼职二环药剂师。
　　但是从三环药剂师开始，就需要同等境界的巫师修为了，因为对于三环药剂来说，没有同样境界的精神力水平，是很难炼制和把控药剂的炼制过程的。
　　李维如今却是在三环圆满境界，提前成为了四环药剂师。
　　这只有一个解释。
　　“真理奇物让我的精神力上限提前达到了四环巫师的水准210点，我虽然没有液化，但是在昙花药剂的帮助下，却也成功的炼制出来四环药剂，也因此晋升四环水平。”
　　这对李维来说，简直是意外之喜。
　　心情大好，走出闭关之地。
　　在古圣位面潜心闭关的这段时间，李维的四环法术模型【雷之残影】也已经构建好了。
　　在他的脑海，气态法环周围，一个比其他模型明显要大一圈的闪电状的法术模型正在缓缓旋转。
　　这是李维掌握的第一个四环法术，未来他要以这个法术为基石，创造自己第四个天赋法术。
　　“主人，怎么样，我的绯红之水……滋味如何？”米拉亚出现在李维身边，笑着问道。
　　“滋味不错。”
　　“懂了。”米拉亚眼神玩味，嘟了嘟嘴，跟在李维身后。
　　“你以后跟着我，最好幻化成人类模样，省得给我惹麻烦。”李维说道。
　　米拉亚点点头，摇身一变，她就变成了一位古铜色肌肤的女郎，身穿清爽的紫色衣物，透露着一股野性之美。
　　“嗯嗯，这样不错，以后你就这幅样貌就行了。”
　　“全听主人吩咐。”
　　大多数时候，魅魔都得在爱丽丝戒指里面，她可没有夺心魔那样强大的伪装能力，被其他巫师发现李维豢养恶魔，可是大罪！
　　另一边。
　　毒火尸妖还在兢兢业业的熔炼血魔陨铁。
　　“等神兵完成，就可以离开这里了，在此之前，把人间一些问题解决一下吧。”
　　李维拿出来从波刚那边得到的储物袋，在里面寻找了一番。
　　发现了一些古老的冥想法和法术，那种画风，很明显和现代的巫师不太一样。
　　“地穴巫师的战斗力，比起现代巫师，应该是差了一些的，上古时期的巫师文明，和现在不能比。”李维松了口气。
　　“如今当务之急，是先召集元老会，操练【炼狱鬼杀阵】，防止被神弃之地的强者找上门来！”
　　李维向信使传达了指令，一位位羽民朝着四面八方飞去。
　　没过多久，翼王，羽王率先赶到了帝皇宫。
　　“拜见帝皇！”
　　翼王感受着烈焰王座上帝皇的浩瀚之力，心中无比震撼。
　　“我的实力比起十几年前，提升不小，本以为能够距离帝皇大人更近一些，如今一看，却是越来越远……”
　　羽王的内心，同样如此。
　　这就是帝皇！
　　永远在变强，不是神灵，胜似神灵！
　　“将这些年灵能学院，元老会的情况，还有我让你们收集的那些材料的情况，全部给我汇报一下。”李维说道，声音威严。
　　“我来说吧。”羽王说道。
　　然后，等待其他古圣之余，李维听着他们的汇报。
　　最终脸上露出满意的笑容。
　　这群蜥蜴人，还是很不错的，炼制四环冥想药剂的材料，在古圣位面，已经找到了二十四种。
　　并且还主动派人将这些药剂诞生的地方全部保护起来，在古龙帝国建立了一处处【帝皇资源点】，定期派人去资源点收集资源，防止被天灾人祸和凶兽破坏。
　　目前为止，整个古圣位面，一共建立有24处资源点，其中一环到五环草药，皆有分布，还有一些资源点，有极少量的高级草药分布。
　　古圣位面，属于小型位面，元素之力也不是很浓郁。
　　所以各种珍惜资源的品质和上限，并不是很高。
　　但是因为尚未开发，各种低级，中级资源的数量，却是不少。
　　最起码，可以让李维在元魂巫师之前，节省许多购买材料的钱。
　　除此之外，在古圣位面，目前还发现了不下十处黄铜矿区，三处秘银矿区，以及一处巨大的天坑。
　　天坑疑似黑暗之地含有曜金的陨石撞击大陆形成的，在里面，也可以开采一些曜金矿出来。
　　黄铜、秘银、曜金，对于如今的李维来说，用处不是很大了。
　　但依旧是珍贵的矿产资源，这些对于建立一个势力来说，是必备之物。
　　如今的黄昏圣殿，大多数骑士还是用的普通的凡铁打造的兵器。
　　若是可以换成纯秘银武器，不仅提升实战水平，还能在面对那些诸如蓝霜死灵这样的低级亡灵生物时，更加从容。
　　“很不错。”
　　李维的手中，一道道流光飞出，落在羽王和翼王面前。
　　“这是给你们的赏赐，对你们修行有益。”李维说道。
　　“帝皇恩赐！”
　　羽王和翼王大喜，激动的赞美帝皇！
　　数日后。
　　住的最远的沧王才姗姗来迟。
　　沧王的背后，有一个包裹，其中有什么东西在闪闪发光，格外引人注意。
　　“帝皇，我来晚了，我为您带来一件宝物！”沧王看到那边笑容满面的翼王和羽王，就知道他们两个肯定从帝皇那边得到了无上好处。
　　“还好我得到了那无名小塔，献给帝皇，定然也能得到奖赏！”
　　沧王内心得意，匍匐在地，将包裹放在面前，打开，一座黑色小塔出现。
　　“帝皇，这是我得到的天外宝物，无比坚硬，刀枪不入，水火不侵，可以用来当投掷武器……”沧王的角度新奇。
　　李维寻思这黑暗古塔的钥匙，拿去砸别人，怕是有去无回。
　　“此物我收下了，当赏！”李维将一些通用的药剂，赐予了沧王。
　　沧王收下奖赏，美滋滋的退到一边。
　　李维让米拉亚将小塔放到他的寝宫。
　　“这小位面里面，天大地大我最大，我不怕别人来抢我的。看样子，我进入黑暗古塔，无需麻烦特莉丝女士了……而且，她还欠下我一个人情，到时候，不知道她如何偿还？”
　　李维嘴角上扬，心中遐想。
　　这个钥匙，完全是意外之喜。
　　他没想到，古圣位面这么小的地方，还能有钥匙流入。
　　半个月后。
　　除了一些镇守重要之地的古圣，算上三王，一共二十位古圣，全部来到了帝皇宫前。
　　除此之外，他还从灵能学院，叫来了四位二环修为的蜥蜴人施法者。
　　李维浑身冒着火焰，一件件炼狱鬼杀阵的法阵之物飞出。
　　“为对抗域外邪魔，我将赐予你们一套御敌的战阵，四位灵能大师主持阵眼，其他古圣则是负责战斗，可组成强大无比的【炼狱鬼杀阵】，拥有此阵法，你们可以发挥出比往常更强大的力量，即便是远强于古圣的存在，你们亦可战而胜之！”
　　李维说完，看向那些古圣。
　　“超越古圣的强者？亦可以斩杀？”
　　“这简直是神明手段！”
　　接下来，李维将法阵的操控之法交给这些古圣和灵能大师。
　　蜥蜴人的悟性并不差，毕竟能够达到古圣境界或者成为灵能大师的，都不是一般蜥蜴人。
　　数个月之后，它们从最开始的生疏，到最后的逐渐娴熟，变化极大。
　　半年后。
　　由二十位蜥蜴人组成的【炼狱鬼杀战阵】彻底成型。
　　“现在，运转你们的古圣之力，然后和战阵保持协调一致，朝着山峰攻击！”李维说道。
　　话音刚落。
　　一位位古圣施展飞行法门，以古圣之力，御空飞行。
　　他们呈现某种战阵的站位，每一位古圣的振幅都保持一致，一举一动，似乎都融为一体。
　　不仅如此，他们面色疯狂，背后雕刻有地狱恶鬼的战鼓，发出震耳欲聋的鼓声。
　　鼓声每一次响起，都让他们的气势增长一丝！
　　轰！
　　二十位古圣一起发动进攻。
　　五颜六色的古圣攻击汇聚一起，朝着前方的山峰袭去。
　　轰隆隆，雷鸣阵阵。
　　山头颤抖，土石爆射！
　　当一切安静之后。
　　那山峰，居然被硬生生削去了头。
　　“210卡！好强！这就是五环法术才能造成的能量波动，果然，依靠战阵的增幅和统一，这些古圣的攻击，量变完成质变，最终超越了四环，一击之力，堪比五环！不过，比起那五环巫器和索雷特的五环法术攻击，还是差了一些。”
　　根据卡斯特罗巫师的无数次实验。
　　他认为四环法术的攻击力一般在40卡到150卡之间。
　　五环法术则是151卡到500卡范围区间。
　　所以，依靠炼狱鬼杀阵，古圣们虽然每一位比起四环巫师，都有所不如，合起来，却是可以威胁到五环巫师！
　　当然，这种战阵合体，总归是没办法和真正的五环巫师相提并论，不过依旧是可以作为古圣位面的底牌。
　　毕竟，无论是人间，还是巫师世界，五环级别的存在，都不是大白菜。
　　“如此一来，若是那神弃之地的未知存在前来，依靠【四王的荣光】和【炼狱鬼杀阵】，只要不是五环巫师，有来无回，就算是五环来了，若是可以提前准备好，也有一战之力！”
　　这件李维期待已久的事情做完后，那边的血魔陨铁的熔炼工作也完成了。
　　李维接手工作，开始重新铸造适合猩红龙呼吸法的神兵。
　　如此一来，时间飞逝。
　　大远征的第99个年头。
　　圣辉历1130年，原初之月悄然到来。
　　今天是原初之月第一天。
　　亦是李维的140岁大寿。
　　年纪大了，李维也开始学会享乐。
　　比方说，这次大寿，他身边也不再是孤单一人。
　　魅魔穿着脱衣舞女的专用服装，跳着攒劲的舞蹈。
　　她时而趴在李维背后，“前胸贴后背”，樱桃小嘴在李维耳边呼出香气，浅吟低唱，令人面红耳赤。
　　时而在李维面前摇曳生姿，魅意十足，散发着异域风情。
　　阿尔杰塔在一旁鼓手叫好，泰迦则是扭着头，不敢直视，对于性格偏古板的他来说，这有伤风化。
　　除此之外，李维爱丽丝戒指的那些超凡生物们，无论是现役的，还是退休的，这些陪伴了李维一路走来的伙伴，也都围着一圈看戏，这让魅魔扭的更加卖力。
　　“主人，我这舞蹈怎么样？”魅魔挑逗的问道。
　　“挺好的……没有技巧，全是风骚。”李维客观的点评。
　　“哇哦，多谢主人的夸奖，我会更努力的。”魅魔的三观和人类是不一样的，李维越是说她风骚，她越是来劲。
　　生日过后。
　　李维召开了黄昏骑士团第28次圆桌会议。
　　这次参加会议的，一共有八位团员。
　　在人间的时候，李维已经抽空亲自面试了那位最新突破传奇的暗月骑士·拉德尔，得到了其印记。
　　所以暗月骑士也有了参加圆桌会议的资格。
　　没过多久，八位团员，全部到场，大家神态各异，却都充满了自信和希望。
　　“鉴于这次有新的成员加入，所以会议开始前，暗月骑士先自我介绍一下吧。”李维望着那边有些局促的中年骑士。
　　每一个刚刚参加圆桌会议的传奇骑士，或多或少都会紧张。
　　尤其是暗月骑士这种新晋后辈，他们得以和血骑士，黑骑士这样的前辈坐在一张桌子上，议论黄昏圣殿的大事，更是可以见到那位踏入骑士无上之境的团长，一睹极道骑士的风采。
　　如今一见，果真是威武不凡，伟岸高大，眉宇间带有英气，如战神临世，天神下凡！
　　“各位前辈，我是拉德尔，来自于星辰帝国的霍奇森家族……”
　　等暗月骑士介绍完毕，穆帝看着如今圆桌前的八位骑士成员，内心感慨。
　　“想当初，我和团长刚刚成立骑士团的时候，还只有三位传奇骑士，如今不算团长已经足足八位……等艾莎加入其中，便是九位，这桌子看样子只能容纳十八位。团长，若是以后有更多的传奇骑士诞生了，该怎么办？”穆帝问道。
　　“若是以后人越来越多，那就需要竞争了，只有最强的十八位，方可参与圆桌会议，这个世界，终究是实力至上……当前，这一切的前提是其骑士品质获得我和大家的一致认可。所以说，你们修行，也不能懈怠，你们都是最早踏上这条路的，起步已经高于很多人了，就必须起到表率作用。”
　　“明白，这就有点刺激了。”黑骑士笑着说道。
　　“对了，穆帝，现在寒冰之境的战事如何？”李维问道。
　　“目前依旧是黑巫师主导，一些城市被白巫师夺回来了，我和艾莎现在就在雪王城，为团长你蹲点呢，雪王城是白巫师的城市，团长你可以放心来这边。”穆帝说道。
　　“如此甚好，我看你最近面色有些虚浮，修行别落下。”李维提醒道。
　　穆帝脸一红：“最近战斗过于激烈，消耗颇多……对了，团长，我现在修行速度有些慢了，可能就是你说的秘药品质的问题，我前段时间在寒冰之境发现了一头二环巅峰的冰山巨猿，我需要你的帮助。”
　　李维听闻，说道：“没问题，不过圣猿属于土系，冰山巨猿一般情况下，属于寒霜系的，效果可能还不如你现在用的一环赤砂猿秘药。”
　　如今黄昏圣殿成员秘药的来源，大头还是依靠凡间那些生物，或者利用手头的资源在圣殿兑换秘药材料。圣殿那些秘药，都是李维杀人越货得到的一些材料，和自己淘汰不用的。
　　古圣位面基本上都是蜥蜴，蛇等爬行类超凡生物。兽类很少，所以没办法满足所有的骑士。
　　不过未来魔潮进一步复苏，元素之力浓郁起来后，人间的超凡生物，应该也会逐渐出现。
　　会议的最后，李维说道：“接下来我会远行一段时间，我不在的这段时间，骑士团和圣殿就靠各位了。不要惹事，但也不要怕事，有你们无法解决的敌人，可以来古龙帝国请元老会的古圣出手。有他们在，哪怕是教会来找麻烦，也讨不到好处！”
　　“好的，团长！放心吧，如今我们骑士团，可以独自应对大风大浪了。”血骑士说道。
　　其他团员也是充满信心，除了银龙骑士和暗月骑士，老牌成员，都已经是血渴境界了，在人间，依旧是高层战力。
　　李维点点头，结束了会议。
　　接下来的日子，他安心锻造自己的第二柄专属神兵。
　　他这次学精了。
　　他想起来，每次血脉法身凝聚时，那猩红龙之力，都是组成了法身的披风。
　　所以他这次想尝试一下，锻造一件披风出来。
　　他依靠自己登峰造极的锻造技能，不断的锤炼这血魔陨铁。
　　直到一个月之后，披风已经开始逐渐成型。
　　为了增强血魔陨铁的延展性和韧性，李维添加了一些其他的珍稀材料。
　　在锻造期间，他更是不断用猩红之力对其进行温养。
　　最终，烈火之中，一件猩红色的披风出现在其中。
　　“千锤百炼，总算是成了。”
　　李维大手将披风拿出来，虽然是特殊矿石打造，这披风却是十分飘逸，宛如绸带一样。
　　他将血液滴在猩红披风之上，体内的猩红龙之种立马有了反应。
　　紧接着，猩红披风已经消失在他面前，出现在体内。
　　在猩红龙的背上，漂浮着一抹披风，无风鼓荡，猎猎作响，十分帅气。
　　李维意念一动，他的背后，血色烟雾席卷，当这些褪去后，猩红披风骤然浮现。
　　和赤龙斩铁类似，披风内衬有一头由猩红符文组成的猩红巨龙的图腾。
　　在猩红龙的下面，还有一辆拉风的银色战车。
　　那是李维在锻造的时候固化的“战车符文”。
　　他觉得，把战车符文固化在速度型神兵上，或许更加适合。
　　李维打了个响指，猩红龙之种睁开双眼，猩红之力汇入披风。
　　飒！
　　李维所在的地面，轰然裂开。
　　下一刻。
　　他已经出现在古圣位面的千丈高空上。
　　“来试试这披风的极限速度吧。”
　　李维目光望向南海方向。
　　披风飘扬！李维仿佛成为了风，融于浩渺天地间！
　　这次他基本上保持全力飞行。
　　早上出发，下午已经来到了遥远的南海地区。
　　他站在高空，心情激荡。
　　“朝游北海暮苍梧……我常态化的飞遁速度，是没有神兵之前的两倍了。”
　　本来依靠猩红龙之力，李维的速度就超越了所有的三环巫师的遁速，而有了这披风，他的赶路速度，已经比很多四环巫师还要快了。
　　若是施展【猩红之遁】，速度再度三倍提升。
　　五环巫师，也很难追得上自己。
　　“再将雷霆派系的四环天赋法术练成，两者互相配合，堪称完美！这简直是抢夺宝物和机缘后跑路的必备神技！”
　　当然，遁速只是一方面，披风对于李维各方面的速度都是有加成的，战斗的灵活性，反应速度等等，都比无神兵状态，强出很多。
　　最后，披风也可以用来防御，只能说这不是它的强项。
　　但是依靠血魔陨铁材质的强大，抵抗寻常的四环法术，是完全没问题的。
　　“第一神兵，赤龙斩铁，这第二神兵，就叫……猩红之影吧。”
　　李维打开熟练度面板。
　　李维——
　　猩红龙呼吸法：十四阶（346790／60万），特效：猩红毒躯（二级），猩红契约（3／3），百面千相，血之沸腾，猩红之遁；专属武器：猩红之影（一级：1／1000）。
　　……
　　“接下来就是让猩红之影在我体内自动温养成长了。”
　　李维望着海面上自己的倒影。
　　干练的短发，强壮的身躯，浑圆的臂膀，搭配上背后飘扬的猩红披风，帅气！
　　“沧王这头种马，一天到晚就干这些事情，夜夜笙歌，也不好好修行，迟早被羽王和翼王落下……”李维瞥了宫殿内行乐的沧王，离开了这里。
　　这一日。
　　李维在自己的帝皇宫周围的山林中，打开了爱丽丝戒指。
　　赤砂猿，赤火龙蜥，盗火龙雀，银霜冰猿，铁翼狮鹫等一众一环，二环的超凡生物，被他放了出来。
　　它们望着李维，感受着更加广阔的天地，有些茫然。
　　“你们自由了，只要在这片山林，没有人可以伤害你们，未来我若是给你们找到了伴侣，你们还可以将自己的血脉延续下去。”
　　李维让古圣们在这里开辟出一片保护区。
　　放归一部分超凡生物，可以节约爱丽丝戒指空间。
　　“而且，未来若是进入黑暗古塔，超凡生物空间是没办法带入的。”
　　其实不光是黑暗古塔，只要是离开诺拉位面，爱丽丝空间这种依附于诺拉而存在的小天地，都没办法开启。
　　这个现象，在李维第一次进入灰烬世界的时候就发现了，只有装死物的储物空间可以打开。（详见215章）
　　除非超凡生物空间本身就是依托于其他位面建立的，否则在其他位面是打不开的。
　　目前为止，根据巫师们的研究，能够不受任何位面限制而打开的活物空间，只有两类。
　　第一类是类似于通灵学派那样的“通灵空间”，这种空间较为特殊，乃是在体内自行开辟，相当于空间就是身体的一部分。
　　第二类，则是传奇巫师的“传奇半位面”，这个不必多说，本质上属于更高层次的体内空间。
　　望着超凡生物们逐渐隐入山林，李维转身离开。
　　……
　　圣辉历1130年，鲜花之月。
　　人间已经是生机勃勃，万物生长的季节。不过在寒霜之境，依旧是冰天雪地。
　　这是一个充斥着寒霜元素之力的世界。唯有那些适应了极寒的动植物才能在这里生存。
　　在人间等了几个月后，李维也没有等到那位神弃之地的存在前来找茬。
　　对方大概率知道了自己的位面所在，只不过因为什么事情耽搁了。
　　不过李维也不可能等下去，反正那边有元老会坐镇，应该不会出现问题。
　　他没有直接前往寒冰之境的坐标，所以先从人间回到了无尽海，然后又从无尽海传送门来到了寒霜之境。
　　这个地方，李维虽然没有来过，可是却是和李维大有渊源。
　　他在人间的时候，曾经得到过一件霜巨人之铠。
　　那是距今约一千年前巨人家族的遗物，其铸造者，正是如今寒霜之境的传奇巫师。
　　冰霜女巫·古尔薇格。
　　只不过在早期战斗中，这件简单的秘银铠甲，已经损毁，可是李维却一直没舍得扔了。
　　能够得到古尔薇格锻造的铠甲，梅隆家族和冰霜女巫肯定有所渊源。
　　在寒冰之境，李维听到了一种说法：
　　冰霜女巫不是一般人，她拥有号称巫师世界有史以来最强的寒霜系特殊天赋，【霜寒之主】！
　　小道消息说，这个特殊天赋，来自于冰霜女巫的【神之血脉】。
　　这位神祇，是巨人国度约顿海姆的王。
　　霜巨人之祖·尤格弥尔！
　　根据一些巫师编纂的多元位面历史典籍，作为强大的约顿海姆位面主宰，不知道何种原因，尤格弥尔曾经手握战斧，逆天讨伐星界诸神，最终陨落，所有的霜巨人也被诸神降下神罚，贬为【寒霜遗民】，最终越来越式微，直到现在，可能已经绝迹。
　　古尔薇格是如今议会的十二位传奇中最年轻的一位，也是为数不多的女巫。
　　在女巫的心中，其地位很高，所以能和老牌传奇，炽阳神巫·埃蒙竞选大议会长。
　　一路上，李维略微了解了一番这边的风土人情，匆匆赶往雪王城。
　　雪王城的一间府邸。
　　穆帝和艾莎张罗了一桌富有当地特色的凡人美食。
　　他知道团长喜欢喝凡间的美酒，吃凡间的美食，所以特意准备的。
　　“穆帝，我有点紧张，你说团长会不会不喜欢我？”身穿华丽的蓝色长裙，尽显女人味的艾莎抓着穆帝的大手，轻声说道。
　　穆帝搂着艾莎的盈盈细腰，在她额头上轻轻亲吻了一下，艾莎长长的睫毛颤抖。
　　“他人很好，你放心吧，如果没有团长，我现在可能还是巫师学徒，最多成为一环巫师，然后用不了多少年，就化为一抔黄土了。”
　　“那我就放心了，我今天这一身漂亮吗？”
　　“当然漂亮！”
　　两人闲聊亲昵之时。
　　门外的风雪中，一道身影在雪王城的街道上孤独的走来，略显萧瑟。
　　“团长！”
　　看到有熟人来，穆帝当即冲了出去，直接来了个熊抱。
　　“看样子我来的不是时候啊。”李维微笑道。
　　“没有，就等你了。艾莎，这就是团长，极道骑士李维。”穆帝拉着艾莎的手，来到李维面前。
　　“这是神女骑士·艾莎……现在也是我妻子。”穆帝向李维介绍。
　　“不错，郎才女貌。”李维点点头，这组合，有前世的美女与野兽那味儿了。
　　“来，坐下，边吃边聊。”艾莎目光望向李维。
　　“这就是让穆帝魂牵梦绕的男人啊！果然，和穆帝完全是一个风格，不过他看起来更加沉稳一些。
　　他体内的气血之力，仿佛大海一样浩瀚，我虽然已经是传奇巅峰，在他面前，却是不值一提……”艾莎内心自语。
　　酒足饭饱，李维正色说道：“艾莎，其实这些年，我已经从穆帝这边对你了解很多了，我也相信你的人品。恭喜你，成为黄昏骑士团第九位正式团员！”
　　听到这里，艾莎悬着的心总算是放下了。
　　李维主要也是想亲眼见一下这位传奇骑士，才能放心让她加入。
　　“多谢团长！”
　　在穆帝这边休整了一日后，简单的让艾莎完成了宣誓仪式。
　　李维在穆帝的带领下，去了冰山巨猿出没的地点。
　　冰原丘陵中，一头体型巨大，长相凶狠的巨猿出现。
　　“团长，就是它，应该是含有异种血脉，我估计只有进入血源境界，我才有希望拿下它。”
　　李维看了看这巨猿，露出微笑：“这巨猿，是冰霜和大地双系的，果然是异种血脉，今日我将其拿下，送给你，也算给你们的新婚贺礼吧……有条件的话，还是需要驯养一头超凡生物，才能可持续发展。”
　　“你咋不去帮忙？”艾莎皱眉掐了穆帝胳膊一下。
　　“我要是上了，那就是对团长的不尊重，还有可能拖他后腿被他嫌弃……”穆帝耸耸肩说道，显然对李维的性格很是了解。
　　那冰山巨猿感受到前方那道凌空而来身影的恐怖，却没有畏惧，体内的异种血脉让它直面李维，咆哮一声，高高跃起，土元素和寒霜元素汇聚的拳头朝着李维砸来！
　　李维岿然不动，沉默不语，他的右臂，化为烈焰，形成一只遮天蔽日的火焰巨掌。
　　轰！
　　巨掌拍下去。
　　那冰山巨猿直接坠落地面，砸出一个深坑，再起不能！
　　穆帝习以为常，艾莎却是眼神震撼。
　　她经常听穆帝说团长如何厉害，可是没想到厉害到这种程度，举手投足间，镇压接近三环的超凡生物。
　　这还是李维故意收手了，要不然这一掌下去，它必死无疑！
　　他掏出一个二环的缚灵之环，这也不知道是哪个倒霉的黑巫师的。
　　依靠这巫器将冰山巨猿收服，李维递给穆帝。
　　“好好爱惜它，未来说不定有机会进阶三环，可以和你走过很长的岁月……你要是修行不努力的话，很大概率会送走你。”
　　“多谢团长，我肯定努力修行，不会被一头宠物超过的！”穆帝斗志昂扬。
　　“对了，团长，这是《寒冰炼体法》的传承，我已经将其掌握，现在交给你了！”艾莎拿出一块蓝色的玄冰。
　　“我收下了，接下来你们忙自己的事情就行了，我要闭关一段时间，短则五年，长则十年。”
　　李维收起寒冰炼体法，他大致看了一眼，这炼体法居然是五环品质的！
　　足够修行到五环炼体巫师境界，比他之前在巴尔赞那边得到《曜金炼体法》还要好。
　　这种级别的炼体法门，在巫师世界并不多。
　　“等我突破四环之后，将手头这些炼体法试着整合一下，金巫毒体或许可以更强！”
　　……
　　雪王城。
　　城主府。
　　李维把自己三环巅峰巫师的修为展露出来。
　　在雪王城，这样的修为，已经算得中上层了，那守卫自然是恭敬无比。
　　“阁下是来冰皇之眼修行的吧？”他问道。
　　李维点点头。
　　“阁下想要什么等级的？”
　　“这东西还分等级吗？”
　　“是的，冰皇之眼，越往下，寒霜元素之力越浓郁，温度也越低，因此修行密室也分为三个等级：
　　下等密室一天三块太石，中等的话，一天十太石，若是那最上等的，一天需要三十太石。”
　　“上等的来一间吧，先租五年。”
　　“好的，我现在就给阁下办理入住手续。”
　　守卫带着李维来到城主府内的一处洞穴，李维跟着他不断深入地下。
　　李维来之前打听过，这个雪王城的城主虽然贪财精明，倒是守信誉。
　　所以在这里修行，一般是没问题的。
　　大约地底千米左右的位置，出现一座巨大的冰洞，视野一下子豁然开朗。
　　一片冰蓝色的寒潭出现在李维面前，寒潭并不大，直径也就百米不到。
　　但是在寒潭的岸边，以及寒潭中央，分布着几十间修行密室。
　　而且，从外面那些法阵来看，这些密室，有一大半都有人在用。
　　“真会赚钱，这位城主，身价不低啊……”李维内心思索。
　　“上等密室位于寒潭底部，阁下拿着号牌去找你的密室就可以了，不过上等的密室，其中温度极低，就算是三环防护力场，时间久了，也支撑不住。
　　阁下最好隔一段时间就出来缓缓，否则若是冻死其中，城主府概不负责。那些免责条款你也看过了。
　　还有就是，这里严禁任何斗法，寒潭最底部，我们城主常年在其中修行，若是有人闹事，惹怒这位五环巫师，后果可想而知。”
　　“我知道了。”李维点点头，这寒潭的确是冷，以他的肉身，站在岸边，都体会到了久违的寒冷感觉。
　　李维跃入寒潭，不断往下，温度越来越低。
　　他找到了属于自己的密室。
　　此时，李维的体表，已经有略微冻僵之感，但是他并没有用炎龙真身驱寒。
　　他就是需要这种极寒来进行精神力的液化，只要冻不死，就往死里冻！
　　他往下看了一眼，中央泉眼位置，寒霜元素最浓郁之地，有一座巫师塔，屹立在那边。
　　这应该就是那位城主的修行之地，有他镇守，这里的秩序也没问题。
　　李维进入密室，闭上门，这里面并没有寒潭水，但是其温度，却依旧极寒无比。
　　他开启了这里自带的隔绝探查和防护的法阵，除此之外，他还自己布置了一些法阵。
　　最后，他将毒火尸妖放出来。
　　“吉尔莫，为我护法，任何擅自闯入密室者，杀！”
　　“好的，主人。”
　　在自己彻底被冻成冰雕之前，李维将那颗散发着奶香味的紫色药剂，吞入腹中。
　　药剂入口即化，化为一股紫色的暖流，在四肢百骸流淌，最终全部汇入李维的脑海。
　　气态精神力法环，开始颤抖，法环圣塔快速旋转，那股极寒之力，让躁动的精神力，开始安静下来，不断压缩凝练。
　　李维闭上双眼，气息开始不断微弱，他体表的寒冰越来越厚，一层层，将其包裹。
　　最终，他整个人都被冰封在寒冰中，如雕像一样一动不动，唯有心脏，微微颤动。
　　他的意识前所未有的清醒，以他的强大体质，即便被冰封，也不会有生命危险，他随时可以破冰而出。
　　“开始吧。”
　　……
　　这一天。
　　李维不过是进入密室闭关三个月的时间。
　　冰雕中，李维忽然睁开双眼，他面色古怪，有些难以置信。
　　在他的脑海，气态的精神力法环表面，一丝丝浓稠的精神力雾气弥漫。
　　这些雾气被法环圣塔吸入，李维的意识进入法环圣塔里面。
　　这里是一片漆黑，无垠的黑暗虚空。
　　那些进入其中的白色雾气不断翻滚，旋转，坍缩，如同星辰于星云中诞生。
　　一滴“露水”开始凝聚，最终成型。
　　露水高悬黑暗虚空，散发着熠熠光辉。
　　若是仔细看去，就会发现这些露水之中，似乎蕴含四种颜色，地火风水在其中回旋轮转，一如人间四季更迭。
　　仿佛一滴露水，便是一颗星辰，也是一个世界。
　　三千世界，恒河沙数，宇宙间万般奥妙，诸多真理，都在其中浮现又幻灭。
　　李维还没有来得及惊喜，紧接着，又是一滴露水浮现，高挂星空成为“星辰”。
　　两颗“星辰”相互之间保持着距离，悠悠旋转。
　　然后，第3滴，第4滴……
　　好像是山洪倾泻，火山喷发，积蓄依旧的液滴，此刻全部涌出，势如破竹，一泻千里！
　　短短一会儿的功夫，足足三十六滴露水浮现！
　　这么多“星辰”全部在法环圣塔内部的星空中以奇妙的位置排列。
　　而法环圣塔，又对这些“星辰”形成了一种牢不可破的保护。
　　这个时候，那种虚脱和无力感才在脑海浮现。
　　沉默良久，李维心中不由得自语。
　　“四环……就这？”


第266章 烙印！血脉与极限之路！
　　雪王城。
　　寒潭密室。
　　李维本来已经做好了攻坚战的准备。
　　他二环突破三环的时候，为了成功将所有精神力汽化，也是用了好几年的时间。
　　现在三环突破四环，就算是十年，李维也不足为奇。
　　可是现在这情况，比他想的要乐观。
　　“三个月的时间，就成功将精神力液化，而且，一次性三十六滴，从我目前查找的一些资料和案例来看，还没有我这种情况出现过……”
　　李维心中自语。
　　一般来说，三环巅峰突破四环，凝聚第一滴精神力露水最为困难。
　　一些天赋极佳者，如元素之子，可能是几个月就可以完成。
　　而一些寻常天才，或许就需要好几年了。
　　而那些普通巫师，花费十年去液化第一滴精神力也有可能，更不用说后续的【过渡期】了。
　　李维在密室中复盘四环之前的准备。
　　他觉得，自己之所以如此轻松液化。
　　和自己所做的那些充足的准备，脱不开关系。
　　首先，他的天赋有特效加持，不同寻常。
　　然后，李维又得到了罕见的真理奇物水龙之吟，让李维的精神力上限直接打破三环巫师上限。
　　他更是修行的传奇巫师创造的《极寒液化法》，不远万里来到这寒冰之境寻找极寒之地突破。
　　又费尽千辛万苦，炼制了最顶级的突破药剂。
　　再加上法环圣塔这个本不应该出现在三环境界的神奇之物。
　　种种有利因素叠加下，他已经将自己所能想到的，所能做到的，都做到了极致，就是为了这次晋升！
　　“我甚至怀疑，我三环突破四环的成功率，有些饱和了……可能不只是百分百。”
　　李维苦笑，有一丁点儿后悔将真理奇物这么早使用。
　　若是在五环的时候使用，说不定还能增加一点点突破五环的概率。
　　“不过黑暗古塔之行，运气好的话，还可以获得更好的真理奇物，旧的不去，新的不来。接下来，将剩下的174滴，一鼓作气，全部凝聚完成，就可以出关了。”
　　……
　　与此同时。
　　泉眼位置的巫师塔中。
　　一位发须皆白，看起来颇为精明的巫师正在冥想。
　　极冰巫师，格尔德·梅隆。
　　雪王城城主。
　　冥想完毕，他拿过手下送来的租客名单。
　　“不错，上等密室又租出去一间，又能小赚一笔，这位新来的三环巫师，大概率是想依靠那里的极寒之力，晋升四环。”
　　极冰巫师因为战争，离开凛冬高塔，入主雪王城也有百年。
　　百年中，想来这里突破的三环巫师，也不少见，很大一个原因，就是冰霜女巫创造的《极寒液化法》。
　　其他学派大组织的巫师也慕名而来，进行精神力的液化。不过最终能够成功的，也不是很多。
　　“上等密室都已经租出去了，而且都是在这里寻求突破的三环巫师，也不知道若干年后，又有几人可以成功晋升，继续巫师之旅。”
　　一年时间，转瞬即逝。
　　极冰巫师的修行效果并不理想。
　　“五环之后，寸步难行，我如今已经七百多岁了，若是三百年内没办法晋升元魂，我的真理之路，也就终止了。”
　　极冰巫师发愁之时，一号密室，忽然亮起来光芒。
　　“有人陨落了……”
　　因为这寒潭的特殊环境，有一些不自量力的巫师在修行时，没有把握好分寸冻死的意外事件时有发生。
　　“一号房间有人陨落，来人去处理了。储物袋若是大组织或者家族巫师的，就原物奉还；若是散修或者小组织的，就给我拿过来；若是其有在人间或者凡人聚集地的血亲在世的，有巫师天赋者，可以带到雪王城，没有的，留些钱财就行了。”极冰巫师说道，显然是轻车熟路。
　　没多久。
　　一位四环巫师打开了那间上等密室的门。
　　地板上，一位苍老的巫师已经冻成了一件冰雕。
　　这位巫师瘦骨嶙峋，满是老人斑，眼珠昏黄，已经彻底没有了生命气息。
　　“老死的……挺好，起码寿终正寝。”
　　巫师塔内。
　　“波尔，从骨龄来看，死前482岁了，经调查，没有亲人，没有组织。”
　　极冰巫师收起来波尔巫师的储物袋，破开上面的法阵。
　　“少得可怜的三万太石，雪灵药剂的空瓶子，看来也是一个倾其所有，孤注一掷的可怜人，雪灵药剂的突破成功率，只有不到一成……”
　　打开泛黄的信封，看样子是几百年的老物件了。
　　“波尔哥哥，母亲病倒了，你若是修行之余有时间，和巫师大人请个假，回家看看吧……最爱你的妹妹，波妮！”
　　极冰巫师感慨一声，将信件烧毁。
　　这让他想起来自己在人间的岁月，那个已经化为历史尘埃的巨人家族。
　　“如果不是因为家族的余荫和我体内的【霜巨人之血】，让我受到古尔薇格大人的恩惠，我的下场，和波尔应该没有区别……”
　　……
　　光阴似箭，岁月如梭。
　　转眼间，又是一年。
　　这一年，又有一位三环巫师离开了寒潭，他突破失败了，虽然性命无碍，但是想要再度晋升四环，基本上不可能了。
　　而波尔所在的一号密室，又来了一位叫萨尔曼的四环巫师，据说来自无尽海一个大势力：海渊联盟。
　　极冰巫师美滋滋的收着钱，他来到窗户前，有些惊讶的望向四号密室。
　　“那个叫李维的三环巫师，已经待了快两年了……以他的修为，应该已经撑不住了吧，即便是三环炼体巫师，在这里待一年，也是危险万分。”
　　不过法阵没有报警，说明李维还没有死，所以他也会遵守契约，不会去干扰李维。
　　能够修行到现在的，都是有一些特殊之处的。
　　……
　　圣辉历1133年。
　　原初之月的第一天。
　　大远征的第102个年头。
　　今天本应该是黄昏骑士团第31次圆桌会议的日子。
　　但是因为李维的闭关，事实上，第29次和第30次会议，也没有正常召开。
　　在人间的黄昏圣殿。
　　血骑士和黑骑士他们自行召开了非正式的骑士会议。
　　“最近出现在人间的巫师，越来越多了……巫师世界和人间的界限，在被不断的打破。”血骑士凝重的说道。
　　“前段时间，有一位三环巫师试图闯我们黄昏圣殿的法阵，我和血骑士联手，依旧被其轻易击败……好在有团长留下的法阵，我们最终才完成了反杀。”黑骑士无奈说道。
　　“除开血气化翼之外，我们骑士，还需要更多的手段，才能和同级别的巫师对抗，我们不能完全依靠团长，我们也需要自己学会开拓！”神光骑士说道。
　　“没错，巫师的法术手段多种多样，我们的手段，太单一了。”本身也是一环巫师的迪诺斯说道。
　　他接着说道：“之前团长留下的《血脉符文初解》，给了我很大的启发。
　　既然巫师可以依靠精神力和术力去研究出法术符文。
　　我们骑士也有血脉之种和血气，为何不能效仿巫师，开创独属于我们的血脉符文之路？
　　巫师在意识和精神层面构建法术模型，那我们可以在物质和肉体层面构建天赋模型。
　　我们本就是走的血脉之路，我们体内那些血脉背后的存在，除了有力量，速度这些最基础的属性外，同样也有神鬼莫测的强大类法术能力！
　　实际上，很多巫师的法术，都是参考借鉴了超凡生物的类法术能力诞生的。
　　如“山巨人之愤怒”这种，这种法术，又被称为“仿生法术”。
　　所以理论上，我们完全可以掌握这些能力。
　　之前我和团长聊起时，他说，他曾经设想过一个道路：
　　依靠血脉符文，去构建符合呼吸法特性的【天赋烙印】或者说【神通之种】。
　　每一个烙印，就是一种法术模型，都需要由特定的血脉符文按照特定的结构去构建。
　　以血脉之种作为激发的前提和核心。
　　以血脉之力，也就是血气去运行这种烙印。
　　然后，两者相结合，彻底发挥出我们血脉的优势。
　　由此，我们也可以动用地火风水，雷霆寒冰等大自然的威力。
　　甚至，我们的施法，因为是源自血脉天赋，在前期的施法速度上，可能还要快于巫师。
　　这本来就应该是深藏在我们血脉中的类法术能力，只不过我们骑士并没有将其挖掘出来，血脉是一座巨大的宝库，我们对血脉的开发，太浅薄，太低级了！
　　仅仅局限于速度，力量这种基础属性的开发，我们永远无法和同级别的巫师相抗衡。
　　任凭你力气再大，根本打不着巫师，被巫师的法术戏耍的团团转，又有何用？
　　就连团长，都需要利用巫师之道来弥补这一缺陷，更何况我们呢？
　　当然，我们的天赋烙印，也有弊端，那就是被我们的血脉种类所局限，这是没办法改变的，毕竟我们是以血脉为基石的超凡体系。
　　对了，在无尽海，有一种特殊超凡群体，被巫师称之为【奇迹术士】，这就是一种类似的例子！若是未来有机会，我们可以加以狩猎，抓来研究！创造属于我们骑士的施法者体系。团长将其称为……【烙印骑士】！”迪诺斯眼神认真的说道。
　　“烙印骑士，听起来很好……可这只是理论，想要真正实践起来，可能需要漫长时间，无数代骑士的努力和研究。”霍格说道，有些迷茫。
　　“那就从我们开始吧！诸位，巫师文明也不是一开始就如此强大的。在索伦之前，也从未有巫师想过，凡人之躯，可以比肩诸神……我之所以放弃巫师道路，坚定的选择骑士道路，就是因为我发现，去探索未知的领域，更加让我拥有激情和成就感！何况，我们背后，还有团长！”
　　迪诺斯此刻眼中有光，他不是在开玩笑。
　　“同意，既然走上这条道路，就要义无反顾的走到底，向团长学习，敢为天下先，为后辈开路！”血骑士一拍桌子，站起来大声说道。
　　“团长不知道何时会来，这个烙印骑士的研究计划，我们可以先行开始！”黑骑士说道。
　　“如此激动人心的计划，叫什么好呢？”银龙骑士问道。
　　身为一个传奇骑士菜鸟，居然可以参与到这样一个可能会改变世界，改变超凡格局的大计划里面，让他到现在还有种做梦的不真实感！
　　“极道计划……让一直被血脉所桎梏的我们，来看看血脉之道的极限在哪里？”迪诺斯说道。
　　“不错，和团长的传奇称号【极道骑士】也相吻合。
　　骑士的超凡之道，就应当是：
　　血脉与极限之道！”
　　……
　　这一日。
　　寒冰之境。
　　雪王城。
　　寒潭底部。
　　极冰巫师书桌上，一支羽毛笔忽然动起来，在信纸上书写字迹。
　　【黑暗古塔现，坐标凋零山谷。】
　　“想要在三百年内晋升元魂，除非冒着危险去黑暗古塔搏一搏，否则希望渺茫……但是若是离开雪王城，那冰凤凰有可能会来搞事情，我的冰皇之眼……罢了，不入元魂，终是蝼蚁，没就没了！”
　　他面色坚定，走出巫师塔，对着手下说道：“我要离开一段时间，你们看好雪王城和寒潭。”
　　“好的，格尔德大人，您放心去吧，有我们三兄弟镇守雪王城，肯定不会出问题的！”一位四环巫师说道。
　　极冰巫师匆匆离开地下寒潭。
　　这三兄弟，在这片地区，也是小有名气，号称“冥狱三兄弟”。
　　他们修行有罕见的群击法术，三兄弟联手，纵然是五环巫师，也能勉强一战。
　　四号密室。
　　冰雕内。
　　李维如老僧入定，又好像冬眠的龟，一动不动。
　　他的体内，五脏六腑，除了心脏，已经全部冻结，就连心脏，也只是微微颤抖，随时可能熄灭的样子。
　　在这样的情况下，其他巫师，早已经死亡了。
　　但是李维的意识，却沉浸在玄妙的法环圣塔内。
　　圣塔内，那一片星空中。
　　“200滴精神力露水了……换做是其他的巫师，已经渡过【过渡期】了，不过我还差10点，不到三年的功夫冲出过渡期。我这种速度，元素之子也比不上。”
　　“而且，我的精神力露水，貌似和其他的巫师不太一样。”
　　正常的巫师，精神力露水，一般都是单一的颜色。
　　而李维，除了很明显代表了地火风水的四种颜色外。
　　还有其他的颜色，他能够认出来的有三种，应该是代表了寒霜，雷霆，青铜这三大变异元素。
　　也就是说，光是已知的，他足足有七种颜色。
　　除此之外，还有很多未知颜色。
　　“这应该和我修行的以太呼吸法脱不开关系，以太包括地火风水，而地火风水又互相结合诞生了雷霆，寒霜，青铜等。这三种只是已知的变异元素，或许还有未发现的变异元素。
　　反正不管什么元素，对我来说，一视同仁，这就是以太主宰的强大！
　　所以说，对别人来说，混沌之子是最差的天赋，但对我来说，混沌之子，反而包含了无限可能！
　　甚至在遥远的未来，想要晋升更高的境界，说不定反而需要具备混沌之子天赋才行呢。
　　毕竟，混沌才是宇宙的最初原始形态，地火风水，宇宙万物，皆从混沌而生！”
　　李维遐想完之后，继续凝聚最后十滴精神力露水。
　　“我一开始租了五年，有些浪费了，到时候得问问工作人员能不能退我一部分房租，可以拿回来几万太石呢……”
　　日子一天天过去。
　　雪王城。
　　穆帝府邸。
　　传来了搏斗的声音。
　　砰的一声。
　　穆帝忽然飞出去，撞在训练室的墙壁上。
　　艾莎无奈望着他：“别打了，你是打不过哈维的。”
　　“我可是圣猿骑士，怎么可能打不过一只冰猴子。”穆帝站起身来，揉着身上的伤势，显然很不服。
　　“就差一点，我的新招式就可以诞生了，再来，哈维，你不许留手！”穆帝对着前方的冰山巨猿说道。
　　冰山巨猿望着穆帝，又看了看艾莎。
　　做猴子好难！
　　“团长已经闭关三年了，好想回人间。”艾莎忽然说道。
　　“我也离开人间一百多年了……”穆帝想起来被风暴教会追杀的岁月，内心已经淡然。
　　就在此时，城内的警报声忽然响起，有法阵启动的声音响彻天际。
　　“这是……黑巫师入侵？”穆帝面色一变，立马反应过来。
　　“走，去看看。”艾莎说道。
　　如果事态严重，他们得去城主府叫上团长，撤离雪王城！
　　此刻。
　　雪王城上空。
　　覆盖整座城市的四环防护法阵已经开启，将雪王城保护在中央。
　　在城市上空，有三位巫师，正率领着上百人的巫师军团，凌空而立。
　　“雪鸮军团，这是城主的最强军队，只有二环巫师，才有资格加入！”穆帝看到这一幕，内心震撼。
　　“能够出动雪鸮军团，看样子敌人来头不小。”艾莎说道。
　　“现在法阵封城，我们出不去，在城内见机行事吧。”
　　在上空，雪鸮军团的前方，是三位身形各异，气势强大的四环巫师，正是冥狱三兄弟。
　　在法阵外面，也有一队身穿冰蓝巫袍的巫师凌空而立。
　　“是白冰林的巫师……”
　　三兄弟中的老大，冥狱霜巫·格兹面色有些难看。
　　城主在三个月前就离开了，按理说他现在应该回来了，却迟迟未归，反倒是黑巫师率先找上门来。
　　白冰林是距离雪王城最近的一个黑巫师组织，里面同样有一位五环巫师坐镇。
　　那个人，正是城主这百年来的死对头，冰凤凰·菲琳。
　　曾经是白巫师，却投靠了如今凛冬高塔的叛军。
　　冰凤凰曾经多次派人攻打过雪王城，不过一直未能成功。
　　三兄弟还以为她已经放弃了呢。
　　“哈哈哈哈！极冰那个老不死呢？快让他出来吧，你们这些乌合之众，不是我的对手！”
　　话音刚落，天空一阵嘹亮的凤凰清鸣，穿云裂石！
　　一头翼展足足有百米，通体雪白，散发着寒霜的神异大鸟，拖着长长的白色尾焰，从天而降。
　　巨鸟的头颅，赫然是一个女人的头颅，十分怪异。
　　随着一阵白光爆炸，法阵轰隆隆颤抖。
　　紧接着，一位容貌姣好，眼睛狭长，赤着身子，只有关键部位覆盖着白色羽毛的女巫出现，她屁股后面，还有长长的尾羽。
　　菲琳是通灵学派的五环强者，之所以叫冰凤凰，是因为她的通灵兽，乃是五环超凡生物【寒焰冰鸟】。
　　据说，这种大鸟，和神话生物不死鸟有所渊源，虽然是寒霜属性的，却是掌握了一种天地奇焰，【幽冥寒焰】！
　　冰凤凰早在三个月前，就从内鬼那边得知极冰巫师离开了雪王城，但是她担心极冰耍诈，设计陷阱埋伏她。
　　所以她等了三个月，确定极冰巫师是真的离开后，才率领白冰林的巫师前来攻打雪王城。
　　她早就眼馋老东西那口寒潭很久了，她的冰凤凰，如果可以吸收那寒潭之力，就可以稳固五环境界，甚至有可能觉醒新的能力，从此以后，极冰巫师，再也不是她的对手！
　　冥狱三兄弟心中焦急，他们三人联手，虽然可以勉强抗衡五环，不过对方也是有备而来，麾下也有两位四环巫师。
　　他们已经发了消息，只希望城主能够想办法赶来救场。
　　眼看双方剑拔弩张，穆帝和艾莎迅速朝着城主府赶去。
　　这雪王城，怕是保不住了！
　　“看样子，极冰老东西果然不在，趁此机会，将寒潭之水夺走，等他回来，打得过就打，打不过就跑。”
　　法阵外，冰凤凰心中算计着。
　　她已经和自己的本命通灵兽合体，挥手间，也可以动用通灵兽的天赋法术。
　　“寒焰冰王枪！”
　　她的手中，冰蓝色的火焰浮现，凝聚为一柄长枪！破！
　　轰！
　　随着五环巫师一击！
　　这四环防护法阵摇摇欲坠。
　　三兄弟坐镇法阵，与此同时，三道强大的四环天赋法术从三个方向出现，汇聚在一起，朝着冰凤凰袭去！
　　“早就听说你们三兄弟修行的乃是同根同源的群击法术，加起来可以与五环争锋，今日本尊就好好领教一番！”
　　长枪挥舞，将三兄弟的攻击撕裂，化为乌有。
　　三兄弟面色一变，这就是五环之威！
　　哪怕冰凤凰进入五环不久，在五环中属于最普通的水平，依旧给他们带来了巨大的压力。
　　冰凤凰将一个水晶酒杯交给旁边的两位四环巫师。
　　“你们二人拿这巫器，去那老东西的寒潭，将寒潭水给我全部收走！”
　　与此同时，咒语的信息涌入这两人脑中。
　　两人领命，防护力场亮起，直接冲入破碎的大阵缺口，直奔城主府！
　　另一边，寒潭的入口处。
　　穆帝和艾莎却被一位三环守卫拦住了。
　　“寒潭禁地，不得擅闯！”
　　“外面五环巫师都杀进来了，你还不跑路？而且，我有朋友在里面，我得去叫他！”穆帝低沉说道。
　　“滚！”守卫冷声道。
　　心急如焚，本来想硬闯的穆帝被艾莎拉住。
　　“我们加起来，是他的对手吗？”
　　“不是。”
　　“冷静一点，硬闯没意义……我们先躲起来，现在雪王城这么乱，这个入口，肯定守不住的，到时候我们趁乱进去。”艾莎说道。
　　穆帝想了想，连忙带着艾莎，离开了这里。
　　没过多久，两道气势汹汹的身影降临此地。
　　“死！”
　　还没有等守卫阻拦他们，两道四环法术，已经轮番洗地。
　　“走，极冰巫师随时可能回来，抓紧！”这两人当即深入寒潭。
　　没过多久，他们已经出现在寒潭中。
　　“好冷，快点抽水！”
　　一位人催促道，负责望风。
　　另一人当即念诵咒语，注入术力。
　　那水晶酒杯漂浮起来，杯口朝着下方，不停旋转，一股巨大的吸力传来。
　　下一刻，那寒潭之水开始倒卷，连带着其中浓郁的寒霜元素之力，全部朝着酒杯涌去！
　　在此之前，很多巫师都试图用储物空间装取寒潭水带走。
　　却发现，取走的水，都会丧失其中的元素之力。
　　但是这神奇的酒杯，似乎可以解决这个难题，很明显，冰凤凰是图谋已久，有备而来！
　　很快，寒潭水就减少了很多。
　　岸边那些密室修行的巫师纷纷发现了不对劲。
　　一个个骂骂咧咧的出来。
　　“什么情况？”
　　“你们是谁？城主呢？”
　　“这好像是白冰林的黑巫师……跑啊！”
　　巫师们乱作一团。
　　“都给我滚！否则，就得死在这里！”望风的四环巫师说道。
　　他不想多生事端，只想早点取完水离开。
　　那些巫师纷纷撤离，他们都是些低阶巫师，根本不敢忤逆四环巫师的意志！
　　寒潭底部。
　　冰雕里面，李维极度不爽的睁开双眼。
　　“还差一滴啊，真他娘的该死，谁偏偏在这个节骨眼搞事情！罢了，一滴在哪里都能凝聚，还是先解决眼下的麻烦吧……吉尔莫，准备战斗！”
　　一念间，李维身上的冰晶，全部碎裂。
　　他的体内，骨骼噼里啪啦的炸响，心脏的跳动，越来越猛烈，宛如雷鸣。
　　赤龙斩铁发出铮铮剑鸣，显然是蛰伏太久，已经忍不住想要战斗了！
　　李维打开密室的门，正好旁边的密室门也打开了。
　　一位须发全白，高大伟岸的白袍老者，拄着长长的法杖，面色不悦的出来。
　　“你们两个，要么死，要么滚！”上空传来那望风巫师的呵斥道，一般情况下，他是不会对同境界强者如此态度的。
　　但是现在不一样，冰凤凰就在城内，除了极冰巫师，他无所畏惧！
　　五环巫师，在这片地区，就是无敌的！
　　“我才刚刚交了十年的租金，你居然让我滚？！寒冰境的年轻人这么不讲礼貌吗？”
　　白袍老者中气十足的声音喊道，他撸起袖子，粗壮的手臂上，蓝色的符文闪烁，仿佛一枚枚鳞片。
　　“炼体巫师？”那人松了口气，炼体巫师的战力一般弱于法术巫师，这样他就更加不慌了。
　　“我也是啊，我虽然只剩下两年租金了，可是也不能随便放弃啊！”
　　李维呼出一口灼热的气息，鼻孔更是冒出长长的火焰。
　　他的背后，血色披风猎猎作响，他的手中，赤龙斩铁跃跃欲试！
　　本来还想试试四环后天赋法术的威力，但是【过渡期】还是没过去，尽管只差1点！李维也不敢尝试，害怕之前的努力打水漂。
　　他的手臂上，金鳞覆盖，赤焰缠绕。
　　“又是一位炼体巫师？”
　　白冰林巫师也是惊了。
　　炼体巫师，平时难得一见。
　　今天在这小小寒潭，居然出现了两位，看样子，还都是四环级别的。
　　“阁下也是炼体巫师，没想到现在的年轻人，居然还有走这条道路的，我们一人一个，打出去如何？”
　　这位白袍老者，红光满面的笑道，一点也不慌，看来对自己的实力很自信。
　　“正有此意。”
　　李维面色如常，嘴角上扬，披风一闪，消失原地。下一刻，一道巨大的冰柱插在那里，将密室碾碎！
　　另一边，那位白袍老者长啸一声，法袍褪去，彻底现出炼体之躯！
　　一尊如海族一样的蓝鳞巨人浮现，一拳轰碎了袭来的冰柱，冰柱化为齑粉！
　　……
　　“你看到团长了吗？”
　　“没有。”
　　穆帝和艾莎焦急的看着从寒潭离开的巫师。
　　“他不会在闭死关吧？”
　　“走，进去看看！”
　　就在两人准备进去的时候。
　　忽然，大地传来了震颤的声音。
　　穆帝和艾莎感觉不妙，纷纷撤离。
　　下一刻，整座城主府轰然倒塌，一道深深的弥漫千米的裂缝浮现。
　　火光自裂缝深处蔓延而来，高温直冲云霄，飘雪皆融！
　　伴随着张扬的笑声。
　　一尊蓝鳞巨人高高跃起，在他面前，那位还出言不逊的巫师，见鬼一样的逃遁。
　　与此同时，另一位手捧着酒杯的巫师也是直接消耗本源精神力，面色苍白的飞出地下。
　　“菲琳大人，救我们！”
　　两位四环巫师不约而同的喊道。
　　此刻，冰凤凰正赤着玉足，踩在三兄弟老大那不甘心的脸上，显然已经取得了战争胜利。
　　她抬起头。
　　高天上，一道赤黑两色的剑气匹练横空，撕开白茫茫的冰雪世界！
　　剑气席卷之处，雪王城几乎被一分为二，沟壑犁起。
　　前方那位手捧酒杯的四环巫师，努力的用术力撑起最后的防护力场。
　　但是在无可匹敌的剑气面前，却如纸糊的一样，碎裂无声！一道黑影闪过，抢走了掉落的酒杯和战利品，迅速回到那赤色人影的身边。
　　那道剑气余威犹在，来到了冰凤凰面前。
　　她的背后，忽然长出蓝色的冰翼，转瞬间，将其包裹！
　　剑气散去，她面色阴沉的收起冰翼。
　　一片蓝焰般的冰晶羽毛浮现在手中。
　　她低头望去，眼神微惊。
　　寒焰冰鸟之羽，裂了。


第267章 龙与鲸，战凤凰！
　　雪王城。
　　入目所见，满目疮痍。
　　街道上，一道深深的沟壑纵贯。沟壑中，一片焦黑，散发着灼热高温。
　　高天上。
　　李维手握赤龙斩铁，披风随风鼓荡，他的普通法袍，早已经在战斗中撕裂，露出下方由金巫毒体幻化的铠甲用来保护隐私。
　　李维望着前方那位五环巫师，已经随时做好了动用猩红之遁带着穆帝和艾莎跑路的打算。
　　毒火尸妖站在李维身后，默默守卫，手中还拿着那个四环巫师的战利品，以及一个水晶酒杯，这个酒杯没办法放入储物空间，十分神奇。
　　另一边，已经化身蓝鳞巨人的白袍老者，也没有了刚才的轻松。
　　他面色凝重的望着那位五环巫师，在他手里面，则是另一个巫师的储物袋。
　　两个人十分默契，一人一个储物袋。
　　在寒潭地下的时候，李维也见识到了这位邻居强大的实力。
　　同样是炼体巫师，巴尔赞在他面前，不值一提。
　　从其散发的精神力波动来看，他应该已经趋于四环圆满了，除了炼体外，他也掌握了不少强大的法术。
　　而且，李维从未见过对方，却总是有种似曾相识的感觉。
　　当然，更震惊的是这位白袍老者。
　　“现在的年轻人，这么生猛吗？”
　　从李维的精神力波动来看，他应该是刚刚四环没多久，精神力还不稳定，大概率还没有完全渡过【过渡期】。
　　可是从李维表现的实力来看，着实有些夸张，就连白袍老者这种资深老牌四环，都感受到了压迫感。
　　仔细看去，李维身上那些鳞片，和自己的还不一样，自己是炼体的法术符文幻化的，是需要术力和精神力来催动的。
　　而他，好像是真的，不仅如此，还散发着龙族的气息！
　　走南闯北，见多识广的他知道，这是龙裔。
　　但是，和普通龙裔却有些不太一样，肯定还兼修了某种强大的炼体法术，单纯龙裔，很难达到这种程度。
　　除此之外，对方和自己一样，也兼修了法术之道！
　　“比起龙裔炼体巫师，我这种海族混血炼体巫师，总归是有所不如啊……”他内心感慨。
　　他来自无尽海的海渊联盟，因为在群星之塔任职，所以在支援寒冰之境的时候，便一起过来了。
　　在这里，他的精神力修行趋于圆满，为了淬炼自己的体魄，他便一路来到了这雪王城。
　　打算利用冰皇之眼的超低温环境来修行。
　　他一口气租了十年。
　　谁能想到，才刚刚用了一年的，就出事了。
　　被迫出关后。
　　他和邻居李维一拍即合，直接从地下打了出来，一老一少，配合默契。
　　如今，城外早已经是一片混乱，还有一位五环巫师在虎视眈眈。
　　而在另一边，穆帝和艾莎已经躲到了城外，他们望着高天之上的那道赤色身影。
　　“这是团长吗？”艾莎问道，有些不敢相信。
　　“是的。”
　　“他……他这是什么呼吸法？”
　　“我也不知道，以他的境界，所修行的呼吸法，早已经不是我们可以想象的了。
　　团长曾经向我们这些团员借阅过呼吸法。我怀疑，他已经不再局限于血脉，早将所有呼吸法融会贯通，超脱于寻常骑士之上。”穆帝说道。
　　“什么？这怎么可能？”艾莎震惊。
　　“没有什么不可能？除了团长，你见过哪位骑士可以一剑撕裂城池的吗？”穆帝苦笑。
　　“这或许是团长的巫师本领吧……”艾莎实在无法想象，骑士可以做到团长这样。
　　他们亲眼所见，那位四环巫师被团长追杀，更是被其强大的一剑所湮灭。
　　这哪里是剑技，这分明是法术！
　　要知道，穆帝虽然打破了传奇桎梏，进入血渴境界，可是也就欺负一下普通的二环巫师，对付个冰山巨猿都费劲。
　　这其中差距，可想而知。
　　雪王城中的巫师，都疯狂的朝着城外涌去。
　　神仙打架，凡人遭殃。
　　四环和五环强者虽然不是神仙，可是对于大多数低阶巫师来说，被他们的战斗余波给波及到，轻则受伤，重则丧命。
　　如今，四环法阵已经彻底被冰凤凰给撕碎。
　　冥狱三头犬已经被其踩在脚下，更是表达了臣服。
　　这也是为何冰凤凰要留他们一命的缘故。
　　她也需要四环巫师来扩充自己的势力。
　　尤其是刚刚才死了两位四环巫师。
　　想到这里，她面色阴冷。
　　“你们是冰皇之眼里面修行的巫师吧……你们千不该万不该杀死我的人的，都知道，我冰凤凰菲琳最为护短！”
　　冰凤凰五环的气势爆发开来。
　　看其样子，是绝对不会让李维他们离开了。
　　李维感受到冰凤凰的精神力，心中微动。
　　“这冰凤凰，貌似是初入五环，比起蓝龙女士或者索雷特，差了很多，就连那海蛇大公，从精神力这一块，也胜于她。
　　不过就算是初入，她的精神力，应该也在五六百点了。我才两百多点，这其中差距，过于巨大，况且我的【过渡期】还没有结束，巫师手段动用起来，有所顾忌。
　　单单依靠骑士手段和毒火尸妖，想要和五环巫师一战，过于艰难，我刚刚那一剑，足以击杀四环巫师，却没有击碎对方的防御。”
　　五环巫师很强，李维倒也没有太慌张。
　　毕竟他现在拥有猩红之影，并且在这三年闭关期间。猩红之影已经自动被温养到了二级，速度比起一级又快了一些。
　　加上猩红之遁，逃命应该是没问题的。
　　只不过如今这种情况，直接跑，反而可能被五环巫师找到破绽，从而被击败。
　　一念及此，他向那白袍老者传音道：“阁下，我们两个联手，从五环巫师手下逃脱，问题不大。”
　　“正有此意。”白袍老者道。
　　冰凤凰手一挥，伴随着凤凰的鸣叫，一条寒焰组成的长河涤荡天空。
　　通灵学派的五环巫师，已经可以和通灵兽合体，逐步将通灵兽的天赋能力，作为自己的天赋法术。
　　这寒焰，正是那通灵兽最根本的能力，它一身本领，都依赖此寒焰。
　　冰凤凰率先朝着李维杀去。
　　因为李维，正拿着她此行最为在意之物。
　　那个装满了寒潭泉水的水晶酒杯！
　　“酒杯拿来！”
　　寒焰长河轰然而至！
　　下一刻。
　　白袍老者手中那根法杖，则是朝着前方挥去。
　　这法杖，既可以用来当近战武器，也可以用来施法，施展远程法术！
　　刚刚那个逃跑的四环巫师，就是被法杖给砸死的。
　　一道海蓝色的城墙出现在天地间。
　　四环法术·海天之幕！
　　寒焰席卷，将海天之幕冻结，大幕开始逐渐崩溃。
　　“多谢阁下！”
　　李维传音道。
　　他已经依靠猩红披风，迅速来到了穆帝和艾莎身边。
　　“你们不要反抗，我拉你们进入超凡生物空间，准备撤离！”
　　下一刻，穆帝和艾莎消失在这里。
　　望着冰凤凰，李维体内的战意燃烧，趁着那位白袍老者正面牵制敌人，他在猩红之影的加持下，化作红色光芒！
　　“破灭！”
　　李维的剑气朝着冰凤凰斩去！
　　一直以来势如破竹的剑气，却在冰凤凰周身寒焰组成的力场面前，陷入凝滞，最终消散。
　　冰凤凰冷笑，随手一道寒焰朝着李维轰去。
　　李维赤帝龙之焰汇聚在口中，骤然喷出。
　　赤红烈焰和冰蓝寒焰碰撞，将天空染成两种颜色，紧接着，赤红烈焰节节败退，被蓝焰吞没！
　　李维借机躲开寒焰，面色凝重。
　　“五环防护力场……我常态化的剑气，根本不可能破掉，果然啊，实力差距太大了。”
　　李维心中分析时，白袍老者的声音传入脑海。
　　“阁下，你只需要牵制那女人一段时间，我会以我的最强手段，困住那女人一会儿，然后我们各凭本事逃命！日后若是有机会，可以去海渊联盟找萨尔曼交流炼体心得！”
　　“是萨尔曼·阿切尔吗？”
　　“是的，你怎么知道？”
　　“以后详谈！”
　　李维猩红之影陡然加速，在白袍老者的法术掩护下，朝着冰凤凰冲去。
　　飞行中，他的额头，龙角开始浮现，怒火几乎化作实质，直冲云霄。
　　现在的李维，已经可以自如的进入【怒龙尊者】形态！
　　他手臂上，力量符文如星辰一样闪耀！披风上，战车符文爆发加速！
　　梦魇龙之力涌动，一瞬间，以他为中心，几乎整座雪王城，陷入深沉暗夜！
　　天黑了！
　　所有人惊骇，一念天黑，这是什么可怕的法术？
　　天时地利人和，万事俱备！
　　李维所有的呼吸法，都开始疯狂运转。
　　在背后凝聚了出一尊高达十丈，三头六臂的血脉法身！
　　阿修罗法身面目狰狞，六臂同时握着赤龙斩铁，身后猩红披风横空百丈之远！
　　萨尔曼知道李维要动用真正的大杀招，他手握法杖，光芒大震，口中念念有词。
　　五环法术·鲸游长天！
　　一只长约数百米的虚幻海蓝色巨鲸，骤然浮现！
　　巨鲸冲破寒焰长河，逆流而上，将寒焰分开。
　　轰！
　　巨鲸撞在冰凤凰的防护力场上，寒焰护盾破碎。
　　冰凤凰面色微变，周身冰晶羽毛浮现，汇聚在身前。
　　她整个人被震飞，口吐鲜血，脸色苍白，有些难以置信。
　　“五环巫器？你是哪个势力的？”
　　这白袍老者，很明显是海洋派系的。
　　寒冰之境的势力中，海洋派系屈指可数，更别说拥有五环巫器的了。
　　要知道，就连她，都没有五环巫器，极冰那老头子，也都没有！
　　萨尔曼面色苍白，额头渗出汗珠，很显然，动用五环巫器，消耗不小。
　　不过他比黑眼乌鸦强出很多，不至于被一下子榨干。
　　他这五环巫器叫做：
　　怒鲸法杖！
　　因为他主修炼体巫师，所以大多数时候，怒鲸法杖都是被他当做存粹的近战巫器使用。
　　这法杖乃是由五级水元素金属【深海蓝铁】打造，本身坚实无比，除非遇到元魂巫器，基本上坏不了。
　　拿来抡人砸人最合适不过了。
　　但是，这不代表他不会使用其中的法术。
　　法杖中固化有好几个五环法术，五环以下的，更是一堆。
　　在五环巫器中，也足以称之为极品。
　　李维看到这一幕也是内心震惊。
　　“这萨尔曼居然这么强，早知道塔主的靠山这么强劲，还怕什么鲸歌孤岛？”
　　这个萨尔曼，就是塔主赫尔曼的老师！
　　那个很早就离开外环海域，前往群星之塔任职的初代白袍巫师！
　　冰凤凰面色凝重。
　　本以为都是一群乌合之众，谁能想到，小小的冰皇之眼中，居然有李维和萨尔曼这两个卧龙凤雏。
　　她都怀疑这是不是极冰巫师设下的陷阱。
　　不过到现在，极冰巫师都没有来，这让她坚定了拿下那两人的想法。
　　“虽然我是寒霜元素的，但也能勉强驱使水元素巫器，毕竟寒霜乃是水风变异而来的！此巫器归我了！”她心中窃喜。
　　有了这五环巫器，对付极冰那老东西，更加万无一失！
　　冰焰长枪挥舞，化作漫天的寒焰之箭，刷刷刷齐射！
　　在另一边，萨尔曼很显然在利用法杖施展更加强大的法术，冰凤凰必须打断他。
　　然而，一道血色身影在寒焰间穿梭，赤焰长剑挥舞，将这些攻击悉数拦下。
　　不仅如此，李维爆射到冰凤凰面前，全状态下的破灭剑气斩出！
　　轰！
　　这一剑，比起刚刚斩杀四环巫师的威力又增加了许多倍！
　　冰凤凰都面色微变，她一挥手，寒焰组成一只蓝色巨鸟，将其护在其中！
　　下一刻，剑气居然撕裂巨鸟，不过冰凤凰身上又是光芒亮起，很显然防护不止一层。
　　“有意思，区区两位四环，加起来，比冥狱三兄弟都要强出不少。”
　　冰凤凰冷笑，还是挡下了李维不可一世的剑气。
　　“就让你们知晓，五环和四环之间的差距有多大！”
　　她双手覆盖寒冰羽毛，仿佛化作了人形的寒焰冰鸟，徒手撕裂李维的剑气长河！
　　冰凤凰在剑气中逆流而上，寒焰组成滔天大掌，朝着李维抓去。
　　李维危险感知狂闪，全力催动猩红之影躲避。
　　“等这次脱身之后，必须找个人把那五环巫器给鉴定了……不然对付五环巫师，几乎没有反抗之力！”
　　目前为止，李维和萨尔曼两人的攻击中，只有萨尔曼法杖自带的五环法术对这女人造成了伤害。
　　其他的攻击，都仿佛挠痒痒一样。
　　堪堪躲开寒焰大掌，李维的面前，已经浮现冰凤凰那得意的脸色。
　　“冰神刺！”
　　她绣口一吐。
　　一道蓝色光芒，脱口而出。
　　说时迟那时快，尸妖挡在李维面前，体内积蓄的所有黑色毒火喷吐而出，不留余力！
　　那冰神刺所过之处，黑色毒火凋零，纷纷退散。
　　曾经无往而不利的毒火，此刻却如此不堪一击！
　　噗呲。
　　尸妖的身躯被洞穿，一个大洞浮现。
　　紧接着，冰神刺洞穿李维的金巫毒体和金鳞防御。
　　砰。
　　李维炸为漫天血雾。
　　迅速的遁走在远方凝聚。
　　他面色凝重，收起尸妖。
　　冰凤凰见李维用如此诡异的方式接下了自己夺命一击，也是面色惊讶，眼神微动。
　　下一刻，她面色一变，危机感袭来。
　　她在和李维战斗之时，一张深渊大口自下而上跃出，爆发出就连她都难以抵抗的巨力，将其吞入腹中。
　　那是一头体型硕大的苍蓝巨兽，如鲸如龙，飘荡着龙须，身躯虚幻。
　　五环法术·鲸落归墟！
　　这是怒鲸法杖里面最强大的五环法术之一。
　　这怒鲸法杖在制作时，封印了一道五环超凡生物·古龙王鲸的器灵。
　　由器灵施展这鲸落归墟之法，威力完全不输于五环巫师施展。
　　只不过每次施展之后，都需要消耗器灵积蓄已久的力量，不能频繁使用。
　　“阁下，撤吧，这法术只能困住她片刻，希望你成功逃脱，日后再见！”萨尔曼的声音传来。
　　“一路顺风！改日定去拜会阁下！”李维见状，当即燃烧猩红龙之种，猩红披风飘舞！
　　刹那间，一道血红色龙卷风遁入高空，转瞬即逝。
　　“好手段。”萨尔曼见状赞叹一声，自己则是骑在法杖上。
　　他一拍法杖，法杖幻化为一只修长的剑鱼，流线型的身躯一看就擅长逃遁。
　　嗖！
　　剑鱼的鱼嘴撕开一道裂缝，遁入虚空，消失不见。
　　五环法术·剑鱼游虚！
　　眨眼间。
　　这两位四环巫师都各显神通，离开此地。
　　龙须巨鲸的腹中，寒焰长枪捅穿，蓝色光芒大作。
　　轰的一声，巨鲸炸开，散为漫天水元素光点。
　　里面出来一个踉跄的身影，正是冰凤凰。
　　“该死！”
　　冰凤凰气的在虚空直跺小脚，胸前起伏颤抖，脸色难看。
　　她堂堂五环通灵巫师，居然被两个四环给戏耍了。
　　没有五环巫器，斗法太吃亏了。
　　而且那位白袍老者，看样子已经是四环炼体巅峰，在五环之下，属于一流强者了。
　　另一位炼体巫师，本身也是龙裔巫师，铁定还是纯血龙族的血脉，实力也非寻常四环可以比拟。
　　这样一想，冰凤凰好受了一些。
　　一定不是我身为五环巫师弱，是因为那一老一少太强了！
　　“不过那酒杯，居然被抢走了！我好不容易才找到的收纳冰皇之眼的器物！”
　　冰凤凰有些想骂娘。
　　这一次行动本以为稳了，极冰巫师到现在也没有赶来，没想到横生变故。
　　“寒冰之境就这么大，我迟早会抓到你们的！”
　　冰凤凰平复心情，带起残兵败将和奄奄一息的冥狱三兄弟，迅速离开。
　　凋零山谷。
　　极冰巫师开始回家，脸色难看。
　　此行争夺钥匙，他本已经抢到手，却不料横生变故，突然有元魂巫师出现，直接索走了他的钥匙，他屈辱的交出去，保全性命，黯然归家。
　　数日后。
　　“冰凤凰，毁我城池！”
　　雪王城上空，传来极冰巫师的怒吼。
　　紧接着，他精神力横扫城池，发现地下的冰皇之眼，只剩下一小半了，那么大一片泉水，不知所踪！本来泉眼就快要枯竭了，如今还被人取走大半，简直是雪上加霜！
　　“不仅毁我城池……还抢了我的泉水，欺人太甚啊！”
　　其实极冰巫师已经做好了被偷家的打算，反正拿到黑暗古塔钥匙的话，放弃这里也没什么。
　　问题是他钥匙没有拿到，现在家也没了……
　　他和冰凤凰老对头了，所以一眼就能看出来，这些坏事，基本上都是冰凤凰做的。
　　虽然也有其他巫师的战斗痕迹，但是想必也是隐修于此的巫师为了活命，和冰凤凰斗法导致。
　　总之，都怪冰凤凰！
　　“忍无可忍，无需再忍！”
　　极冰巫师迅速朝着白冰林而去。
　　几天后，五环巫师的战争在这片地区上演，打的是天昏地暗，日月无光。
　　有传言说，冰凤凰不敌极冰巫师，以本命通灵兽寒焰冰鸟的不死本领，逃出生天，之后击杀传送门的白巫师，跑到了隔壁的广袤无际的无尽海，不知所踪！
　　……
　　无尽海。
　　冥王城。
　　阔别数年。
　　李维再度回到了自己在这里的府邸。
　　他当即开启法阵，开始闭关。
　　如此一来，便是一个月的时间。
　　直到使用猩红之遁的副作用全部消散之后，李维才从闭关之地走出。
　　一个月前，在离开雪王城后，担心被五环巫师报复的李维，马不停蹄的通过传送门，回到了无尽海，又来到冥王城，这里可以随时回到魔女之家。
　　那五环巫师就算是追来，他也不怕。
　　他站在巫师塔窗口，望向外面海阔天空，白云悠悠，感觉神清气爽。
　　在闭关修养这一个月的时间里面，他已经彻底渡过了【过渡期】。
　　如今，在李维的脑海。
　　有一座白色的法环圣塔。
　　在他三环巫师时期，法环圣塔只有三层。
　　如今，精神力彻底液化之后，他的法环圣塔，赫然变成了四层！
　　不仅如此，法环圣塔比起三环之前，凝实了许多。
　　而在法环圣塔内，足足有二百一十滴的精神力星辰，散发着熠熠光辉。
　　这些精神力星辰，每一滴，都代表了一个四环单位的精神力，也代表了足足50点术力。
　　也就是说，李维如今的术力，足足有10500点！
　　他感受着脑海里充沛的精神力和术力，心情不激动是假的。
　　对于巫师而言，晋升永远是头等大事。
　　四环以后，精神力的质量，比起以前提升许多。
　　同样是1点单位，背后的含义和所能发挥出来的威力，是与三环时期截然不同的。
　　“圣辉历1013年从图坦那边得到《深海冥想法》，踏上巫师之路，如此时过境迁，已经是1133年，从巫师学徒到四环巫师，总共历时120年，四环巫师，寿元700岁左右，而我才143岁，李维，你未来可期啊……”
　　这一刻，李维越发认识到，拥有熟练度面板的自己，和寻常巫师的不一样了。
　　他虽然起步晚，可是依靠面板不断的滚雪球，后面一次次奋起直追，弯道超车。
　　就算是那些大势力的元素之子，从小就开始修行，最好的资源供养，能够在一百五十岁之前踏入四环的，也寥寥无几！
　　这就是面板，永远的神！
　　什么元素之子，特殊天赋，气运之子，在面板之前，都是浮云！
　　“接下来定个小目标，两百年内，踏入元魂之境！”
　　意气风发的李维离开冥王城，随便找了个方向，来到无人海域。
　　“火龙劫！”
　　他一指点出。
　　一条赤色神龙呼啸而出，在遥远处没入大海，轰的一声，火光冲天，海水蒸发，白烟升腾，不知道多少游鱼和海兽魂飞魄散。
　　【101卡】。
　　“同样是三环天赋法术，在三环的时候，只有四十卡，在四环之后，威力直接暴涨，来到一百卡，堪比我变身后的破灭剑气，但是攻击距离远胜于剑气……这就是四环！
　　当然，若是寻常的三环天赋法术，就算是四环，可能也就四五十，五六十卡的威力。
　　但是我的天赋，都是最顶级的三环天赋，和那些普通货色不一样！”
　　李维又试了试水龙吟，地龙障，威力都有了质变。
　　尤其是地龙障，其防御力，比李维的金蛇之鳞，还要强出一线。
　　这是李维的法术防御第一次超过自己的骑士防御！
　　修行这么久，巫师之道，总算是支棱起来了！
　　而后，李维又试了试自己晋升四环时所学的唯一的四环法术。
　　雷之残影！
　　伴随着术力汇入法术模型。
　　李维周身，忽然有蓝色的电弧跳动，噼里啪啦声大作。
　　他念诵咒语。
　　嗖的一声，整个人一路火花带闪电，和窜天猴一样窜了出去！
　　没过多久，再出现的时候，已经是在百里之外。
　　“很不错，但是速度，还是不如我的猩红之影……这只是最普通的法术，接下来就以这个法术为基础，搭建我第一个四环天赋法术，用于保命！
　　不过四环之后，可不光是这些法术的变化。
　　我的金巫毒体，也已经打破极限，进入八阶，踏入四环境界。”
　　李维虚空踏足大海，然后手掌轻轻按在海面。
　　金色的液体从指尖汇入大海，宛如金色墨水在大海内渲染开来，不断蔓延。
　　最终，方圆五里范围内的海面，全部被染成了金色。
　　金色的浪花翻滚，在阳光下如梦如幻。
　　若是以精神力仔细感知，就会发现，这些金色浪花，是由无数密密麻麻的细小微生物组成的。
　　正是金色传说版本的剧毒之群！
　　“合！”
　　李维大喝一声。
　　所有金色液体汇聚起来，连同海水，形成了一尊高达二十丈的金色巨人！
　　正是李维的金巫毒体。
　　“四环以后，金巫毒体，已经可以改变周围的环境了，充分利用地利优势强化自己进行战斗，光是这初入四环的炼体分身，也足以吊打弄焰大师这样的水货四环了。”
　　现如今，李维相当于四环炼体和法术修行兼备。
　　即便不考虑骑士之道，他的实力，依旧不是普通四环巫师可以媲美的。
　　他回到巫师塔，在桌子上，摆放着一个小巧的水晶酒杯，散发着森然寒气。
　　这巫器没办法收入储物袋，里面装的，正是冰皇之眼的潭水，蕴含浓郁的寒霜元素之力。
　　这也是李维此番寒冰境之行，最重要的战利品，另一个四环巫师的储物袋，里面倒没有什么特殊东西，就是一些太石，一件三环巫器，除此之外，都是垃圾。
　　李维在想，如何才能把这潭水给利用起来。
　　“等回到古圣位面，看看能不能找个地方，通过法阵的形式，将这些浓郁的元素之力保留起来，建一口寒潭，这样我也可以在其中继续液化精神力，不至于浪费了这宝贝。”
　　……
　　翌日。
　　李维来到了星火巫师学院。
　　纽特巫师正在教室里面上课，他耐心的等待着。
　　课后。
　　纽特办公室。
　　“李维，好久不见，听蔷薇说你去远行了，这是回来了吗？”他问道。
　　“没错，纽特，你可以鉴定五环巫器吗？我有个朋友想要鉴定巫器，托我问一下你。”李维问道。
　　“五环？”纽特心中一惊。
　　心想他这个朋友，大概率是李维自己……
　　而后他摇摇头，无奈说道：“我现在最多也只能鉴定四环巫器，五环巫器涉及到的鉴定知识过于复杂，我只有成为四环巫师，才有可能掌握。”
　　“好吧，那我不打扰了。”李维面色如常，内心有些失望。“那你认识什么靠谱的可以鉴定五环巫器的大师吗？”他问道。
　　五环巫器，关系重大，李维可不敢随便找个鉴定师去鉴定，免得被人惦记，杀人夺宝。
　　“我听说你和特莉丝女士关系不错。”纽特问道。
　　“是的。”
　　“那你直接找她最为合适，对于元魂巫师来说，元魂以下的巫器，都可以鉴定，所以鉴定师最高也就到五环，因为元魂以后，每一位巫师，都是鉴定大师，甚至就算是别人的魂器，元魂巫师也能鉴定，只不过需要花费很长时间罢了。”纽特说道。
　　“明白了。”李维感谢道。
　　特莉丝女士的人品，他还是信任的，而且以她的实力，肯定也看不上五环巫器，应该不至于杀人夺宝。
　　总之，黑眼乌鸦那边得到的五环巫器，李维必须鉴定出来，要不然再强的巫器也是废铁！
　　在见识过萨尔曼利用巫器大显神威之后，李维也开始注重巫器对于战力的作用了。
　　告别纽特，李维望着发展越来越好的星火巫师学院。
　　不知道为何，他对于这个新兴的组织，颇为看好。
　　“李维？”
　　就在李维准备离开星火巫师学院的时候，一个声音叫住了他。
　　那是一个面容陌生的矮小巫师。
　　下一刻，他的面容变化，变成了李维记忆中的模样。
　　“哈夫曼？”


第268章 金蛇极限，面板之变！
　　无尽海。
　　星火巫师学院。
　　哈夫曼的办公室。
　　“你没死啊？”李维问道。
　　“废话，我哈夫曼是什么人？岂是那么容易死的，半身人的命，硬的很！”哈夫曼笑着说道。
　　“我的假死，是你做的吧。”
　　“是啊。”
　　“多谢了。”
　　“你小子……唉，现在这样叫不合适了，毕竟你已经踏入四环了，难以想象啊。”
　　“你不也踏入四环了吗？”
　　“那能一样吗？我都修行多少年了，你才修行多久……能够四环，已经耗尽我一生的努力和运气了。”哈夫曼无语。
　　“你们半身人虽然不是长生种，但是寿命也比普通巫师高出一些，你还是很有希望五环的。”李维安慰。
　　“算了，别安慰我了，我认命了，反正以后就在这里教书赚钱，有元魂巫师庇护，图一个稳定。”经历了激流城事变，哈夫曼对于钱财，已经看开了。
　　“是啊，活着比什么都重要。”李维深表认同。
　　和哈夫曼叙旧了一会儿，李维便离开了。
　　知道哈夫曼还活着，他内心也好受很多。
　　他心中惦记着鉴定五环巫器的事情，所以没时间浪费。
　　他想了想，还是决定去找特莉丝女士。
　　……
　　冥王城。
　　魔女之家的小店。
　　赛利亚还在这里看守店铺，小魔女可莉依旧在打着下手。
　　“赛利亚，特莉丝女士在吗？”李维问道。
　　赛利亚听到熟悉的声音，面色一呆。
　　“李维阁下，你不是远行去了吗？这才七年，你就回来了？天哪，你已经……四环了？”赛利亚张着小嘴，眼神难以置信。
　　她感受着李维的精神力，的确和自己不是一个级别了。
　　李维微微一笑：“运气不错，成功了。”
　　“我真的是太羡慕了……我愿意用我一辈子单身来换取一个四环的机会。”赛利亚语气除了羡慕，还是羡慕。
　　“努力吧，赛利亚小姐，天才是百分之九十九的汗水，再加上百分之一的天赋。”李维想了想，说了个善意的谎言。
　　“多谢鼓励……对了，特莉丝女士正好在，你若是有事情找她，快去吧。”赛利亚叹了口气，继续咸鱼看书。
　　“李维阁下又帅了哦。”小魔女可莉也俏皮说道。
　　李维在她小脸蛋捏了一下，念咒进入魔女之家。
　　与此同时。
　　在冥王城内城。
　　艾尼亚府邸。
　　巫师塔顶层。
　　修行密室中的艾尼亚睁开双眼，他眼神如电，锐利无比。
　　周身一道道金色的元素之剑旋转不息。
　　“哈哈哈，十五年，我只闭关了十五年，就完成了三环到四环的蜕变！不仅如此，我已经成功度过了过渡期，如此一来，才能算得上真正的四环巫师！”
　　艾尼亚开怀大笑，说不出的畅快。
　　他在外人面前，比较拘谨和沉默。
　　实际上独自相处的时候，也是闷骚性格。
　　“不能骄傲，母亲说过，魔女之家这次的黑暗古塔之行名单中，有一位水元素之子，魅影女巫·塞拉，三岁就开始冥想，十五岁成为正式巫师，三十岁二环……如今已经是四环资深巫师，才不过一百五十岁！
　　比起她，我还是逊色一筹，我和她同年出生，却只是刚入四环，没什么可骄傲的。
　　李维阁下，应该还没有四环吧，出关，去看看他在干嘛，嘿嘿。”
　　艾尼亚内心还是有一些胜负欲，想在母亲面前，比李维更强一些。
　　“艾尼亚少爷，你突破了？我这就把这个喜讯告诉特莉丝女士。”五环老管家德雷克开心的说道。
　　“德雷克，先不要告诉母亲，我打算亲自前往魔女之家，给她一些惊喜。”艾尼亚面带笑意。
　　“哈哈哈，我懂，快去吧。”德雷克说道。
　　艾尼亚迈着轻快的步伐，颇有种春风得意马蹄疾的感觉。
　　他来到了李维的府邸，按下门铃。
　　一位穿着女仆装的白狼少女打开门。
　　“艾尼亚阁下？有什么事吗？”阿尔杰塔本来在做饭。
　　“阿尔杰塔啊，李维阁下呢。”艾尼亚微笑说道。
　　“主人他出去了……我也不知道去哪里了，他每次出门也不会和我们这些下人说的。”阿尔杰塔嘟嘴说道。
　　“明白了，最近冥王城不太平，阿尔杰塔小姐记得关好法阵哦。”艾尼亚温馨提醒道。
　　“谢谢你，你真是难得的好巫师。”阿尔杰塔眼睛眨着，无比感动的说道。
　　而且，他还很帅。
　　当然比起主人，这种帅气，不值一提！
　　……
　　特莉丝住处。
　　女士又在洗澡。
　　李维只能耐心在下面等待。
　　没过多久，特莉丝穿着浴袍，赤脚来到客厅，她不会用法术烘干头发，而是喜欢自然晾干。就和李维前世不喜欢用吹风机一样。
　　“你可真是让我一次次意想不到啊。”特莉丝忽然叹道。“七年的时间，进阶四环，并且完成了精神力的液化，放眼魔女之家，也只有极少数的元素之子可以做到。”
　　李维心想不是七年，是三年。
　　但是他也不会去解释，这样反而更好。
　　若是让特莉丝知道自己三年就彻底液化完毕，他担心特莉丝忍不住把自己给解剖了。
　　“运气好。”李维微微笑道。
　　“你很少主动找我，这次找我是有什么事情吗？”特莉丝问道。
　　“想问一下黑暗古塔的事情……”李维想了想，有些为难的说道。
　　特莉丝其实已经猜到了李维会问这个。
　　她面色有些不好看，而后低声说道：“唉，我没有给你争取到名额，我会用其他同等价值的东西来补偿你的，我特莉丝，不会轻易欠下人情。”
　　若是在李维没有得到小塔之前，他或许会失望一下。
　　所以他假装略显失望，然后露出微笑：“女士不必介意，我对于黑暗古塔也不是特别执著。”
　　“其实我想让你参加黑暗古塔是有私心的，唉，不说也罢。”特莉丝女士说道。
　　“女士，我有一事相求。”李维借机说道。
　　“什么事？”特莉丝问道。
　　“我想请您为我鉴定一件巫器。”
　　“什么样的巫器？拿出来看看。”
　　李维犹豫片刻，还是将那头尾相连的蛇状圆环巫器拿了出来。
　　特莉丝拿过巫器，似乎在回忆。
　　“这个巫器好像是内环海域一个五环家族的镇族巫器，德沃家族……不过被黑巫师给灭了，巫器也就不知所踪，看来小家伙你这次远行，猎杀黑巫师去了啊。”特莉丝似笑非笑。
　　“捡漏罢了……”
　　“可以，鉴定这巫器，对我来说，举手之劳罢了，和黑暗古塔的进入资格比起来，不值一提，这个就当是我友情赠送你的……以后我还是会想办法补偿你的。”特莉丝说道。
　　“好的，多谢女士，期待！”李维开玩笑说道。
　　在逐渐摸清楚这个元魂巫师的脾气后，他也开始放开了。
　　“我看好你，我有种预感，总有一天，你会名扬无尽海的，小伙子。”特莉丝的纤纤玉手拍了拍李维的肩膀，目光肯定。
　　“不入元魂，都没有名扬无尽海的资格，我还差得远。”
　　“也是……不过我相信你，对了，有位前辈想见一下你，不知道你感不感兴趣。”特莉丝问道。
　　“哪位前辈？”
　　“伊卓瑟拉女士。”
　　李维心中一惊。
　　这不是那条纯血龙族仙榕龙吗？
　　这样的强者，见自己干嘛？
　　难不成发现自己的龙裔身份了？
　　李维的龙族血脉，早已经脱离现有的纯血龙族体系了。
　　按理说，对方应该不至于察觉。
　　“那我见一下吧。”李维想了想说道。
　　特莉丝穿好法袍，正准备拉着李维出门，迎面一个清秀帅气的银发男巫兴冲冲走来。
　　正是刚刚突破，前来报喜的艾尼亚。
　　“母亲、李维阁下……”艾尼亚呆在原地。
　　“艾尼亚，你突破了？”特莉丝面色平静，内心实则窃喜。
　　“是的，李维阁下，你也突破了？”艾尼亚问道。
　　“是的……等等，特莉丝女士是你的母亲？”李维面色古怪，望向特莉丝。
　　特莉丝耸耸肩，点点头。
　　“你知道就行了，我不太喜欢让别人知道这件事。”
　　“明白。”李维若有所思。
　　现在来看，艾尼亚和自己执行任务，也是特莉丝安排的。
　　刚刚特莉丝说让自己参加黑暗古塔有私心，有可能也和艾尼亚有关。
　　“艾尼亚，还有什么事吗？”特莉丝问道。
　　艾尼亚愣了愣，而后苦笑道：“没有了。”
　　他就是想来身为元魂巫师的母亲这边获得一点鼓励和赞赏。
　　不过母亲显然很平静，似乎自己突破四环，并不是什么大事。
　　也是，李维阁下明明比自己闭关的晚，却先于自己突破四环。
　　有这样的珠玉在前，难怪母亲如此平淡。
　　等等，李维阁下，该不会是母亲和别人的孩子吧。
　　艾尼亚胡思乱想。
　　“我，总归是不如他啊……”
　　艾尼亚有些失落的离开这里，打算一个人静静。
　　李维有些尴尬。
　　“女士，这样好吗？”
　　他已经看出来特莉丝的用意了。
　　“我不能让他因为是元魂巫师的儿子就骄傲自满，那样在残酷的巫师世界，怎么死的都不知道。”特莉丝语重心长的说道。“而且我想给他树立一个榜样，一个让他追赶的目标。”
　　李维沉默。
　　他跟着特莉丝女士来到了魔树下方。
　　仙榕龙此刻又在沉睡。
　　特莉丝念诵了一些咒语。
　　没过多久，仙榕龙缓缓睁开双眼，望着出现在自己面前的小不点。
　　“多谢了，特莉丝。”她说道。
　　下一刻，李维就感觉天旋地转，来到了一处奇异的空间。
　　“这里是魔树内部，我们说话，任何人都听不到。”伊卓瑟拉说道。
　　“前辈找我何事？”李维问道。
　　“你不是普通的龙裔，我能感觉出来，你体内有超出我认知的龙族血脉，而且不止一种……”
　　李维沉默，看来对于纯血龙族来说，自己身上的龙族血脉，它们是可以产生感应的。
　　“你不必惊慌，我身为魔女之家的守护者，肯定不会把你怎么样的，而且那样对我没有什么好处，把你叫来，是因为我想和你做一笔交易。”她说道。
　　“什么交易？”李维没有直接拒绝，问道。
　　他不过四环巫师，这个仙榕龙，连特莉丝都称为前辈，怕不是七环，乃至八环了的老龙女了。
　　“我想让你进入黑暗古塔，去取一件宝物，那件宝物就在黑暗古塔的第五层，魔女之家曾经有人见过，是一件圣杯样式的宝物。”
　　听到这里，李维心中一动。
　　圣杯……百分之九十，指的是不老圣杯！
　　由森林王者，仙榕龙·迪乌西斯的身躯铸造的第四件宝物。
　　这不老圣杯，居然在黑暗古塔里面。
　　怪不得李维在古圣位面翻了个底朝天，也没有找到。
　　“前辈，我没有进入黑暗古塔的资格……况且，以我的实力，如何抢得过那些五环巫师和元魂巫师，这宝物对于前辈，肯定重要，不是我不想帮您，是我有心无力。”李维无奈说道。
　　“黑暗古塔的资格，你现在有了。”伊卓瑟拉淡淡说道。
　　然后，一朵艳丽的花朵包裹着一座小塔，出现在这片神奇的空间。
　　而后，小塔进入李维体内，消失不见，也没有散发那种吸引其他巫师的光芒。
　　“前辈，这是……”
　　“对我而言，获得一个钥匙，不算难事，这个钥匙也不在魔女之家的名额范围内，而且这件事也不方便让魔女之家知道，这是我们俩之间的秘密，小家伙。”伊卓瑟拉解释道。
　　李维心中震撼，不愧是纯血龙族，好强大！
　　他现在居然有两个进入黑暗之塔的名额了。
　　除了自己，他还可以带一个人进去。
　　真的是人生处处是惊喜。
　　“那圣杯，从某位进入黑暗古塔的巫师描述来看，我怀疑是由仙榕龙的血肉铸造，之前进去的很多巫师，包括元魂巫师，都曾经想取走，却是未能成功，甚至是一些龙裔巫师也试过，都未能取走，我怀疑……只有仙榕龙血脉的龙裔巫师，能够取走。”
　　“可是我虽然是龙裔，但也不是仙榕龙龙裔。”
　　他的那些呼吸法中，自始至终，都没有仙榕龙呼吸法。
　　“我知道你不是，所以我也只是让你试试而已，对你而言，尝试一下，没有坏处。”伊卓瑟拉说道，她有种感觉，李维这种特殊血脉，有可能成功。
　　“其实本来有比你更合适的人选，花之女巫那姑娘，她的体内，有很淡的仙榕龙血脉，只可惜她去位面旅行了，我也没办法联系上她。”
　　李维内心有些惊讶。
　　“百花骑士肯定不是龙裔，她体内的仙榕龙血脉，应该是来自呼吸法……原来如此，怪不得叫做百花。”
　　仙榕龙乃是大地属性的，故而在古圣位面神话中称其为“森林王者”，其能力类似于生命学派的一些法术，可以促进万物勃勃生长。
　　想了想，李维最终说道：“前辈，我可以尝试一下，不过交易的代价是什么？”
　　在李维心中，不老圣杯可是自己的囊中之物了。
　　就算是取走，那也是自己的，怎么可能送给伊卓瑟拉。
　　“一件魂器。”
　　伊卓瑟拉说道。
　　然后，一道流光出现在李维面前。
　　一本看起来平平无奇的古书出现在李维面前。
　　“这是【万灵之书】，是我杀死一位死亡学派的黑巫师后得到的六环魂器。
　　虽然只是六环魂器，但是这【万灵之书】，在死亡学派，也是赫赫有名。
　　制造它的黑巫师叫做【汲魂魔巫】，他另辟蹊径，放弃了传统的召唤之道，依靠对应的黑巫术，凝练了成千上万的恶灵于魂器中，更是在里面豢养了一头由七环巫师的元魂炼制的元魂级恶灵。
　　依靠这魂器，寻常元魂巫师，根本不是其对手。
　　而且，这魂器的进阶，比起其他魂器，也更为简单。
　　只需要不断炼制更多，更强大的恶灵加入其中，就可以实现进阶。
　　理论上，只要你实力够强，凝练的恶灵越多，这【万灵之书】，有机会蜕变为十万，百万，千万，乃至【亿灵之书】，一念间，亿万恶灵开道，人间变为炼狱，不是问题。”
　　伊卓瑟拉的声音充满诱惑。
　　李维的内心火热，随后冷静下来。
　　魂器是很好，什么五环巫器，比起来都弱爆了。
　　可问题是，不老圣杯那种级别的宝物，和【真知魔镜】、【茶话圆桌】他们一样，已经脱离巫器范畴了，属于索伦炼制的特殊宝物。
　　其功能绝对比所谓的魂器要强大。
　　再说了，没有元魂巫师修为，根本没办法动用魂器。
　　而且李维进阶元魂后，肯定要炼制属于自己的本命魂器。
　　这万灵之书，只能作为陪衬。
　　再说了，这玩意儿一听就是典型的黑巫师巫器。
　　李维也不是那种十恶不赦，动不动灭城杀人的大魔头。
　　“前辈，这魂器，未免过于歹毒。”李维忍不住说道。
　　“怕啥，只要看见你用这个魂器的人，成为其中恶灵就行了。”
　　“……”
　　说的太有道理了，李维无言以对。
　　这仙榕龙，也是个狠角色啊。
　　“前辈，我只能说试试，以我的能力，大概率取不回来。”李维想了想，说道。
　　“等你取来那圣杯，我自然会将魂器给你，若是没有取回来，那就算了。”仙榕龙说道。
　　“我尽力。”
　　“切记，今天之事，是我们两个人的秘密哦，小家伙。”
　　“明白！”
　　……
　　离开魔树。
　　李维回到了家中。
　　“伊卓瑟拉看样子也不知道那圣杯具体是啥……我到时候遇见了，若是可以直接收服，我干嘛给她，那魂器虽然好，但是对我来说，过于遥远。”
　　李维心中已经有定计。
　　伊卓瑟拉也没有说必须要他拿到圣杯，她也只是让李维试试，不抱太大希望。
　　“莫比乌斯，厄尔尼斯，奥瑟罗斯，你们三位觉得，刚刚那位，是迪乌西斯的后裔吗？”他忽然问道。
　　“太久远了，仙榕龙一族数量极其稀少，看样子还真有可能是的。”莫比乌斯说道。
　　李维也不再纠结。
　　以他的实力，能不能到达五层，都是未知数呢。
　　一个月后。
　　李维正在家中修行之际，赛利亚忽然给他传讯，说是特莉丝女士有事找他。
　　“应该是鉴定完毕了。”
　　李维心情有些小激动。
　　五环巫器啊，这可是很多五环巫师都没有的好东西。
　　魂器之下的最强巫器！
　　来到特莉丝住处。
　　果不其然。
　　特莉丝微笑的看着李维。
　　“运气不错，这个五环巫器，不愧是一个家族的传承巫器，上面固化了三种五环法术，二十余种三环，四环法术，以及不少低阶法术。
　　其他不必多说，就说这三种最重要的五环法术。
　　分别是【灼世炎蛇】，【环世之盾】，【衔尾蛇之门】。
　　第一个，不必多说，乃是这巫器最重要的攻击手段，凝聚一条威力不错的五环火蛇，对敌人进行追踪打击，我估计一般五环巫师，都不敢硬抗，五环以下，没有什么底牌，触之必死。
　　当然，消耗的术力也很庞大，以你如今的术力，最多使用一次，就会被吸干。
　　第二个，则是可以形成一道五环的防护法术，中规中矩，防御力还凑合。
　　第三个，是这个巫器的精髓所在，也是其可以称之为极品的核心。
　　施展【衔尾蛇之门】，在你面前凭空生成一个短距离传送门，可以将你传送到视线内，任何地方！
　　当然，最远不能超过一千里。而且，使用后，需要间隔七天时间。
　　同时，在一些特定的空间内，可能也没办法传送。
　　还有就是一些特殊的空间法术，也有可能限制你的传送。
　　不过一般来说，空间法术，都是元魂巫师才能涉及的知识，你只要不去招惹元魂巫师就行了。
　　其他的小功能还有很多，比方说有一个四环法术叫做【蛇语者】，可以召集附近的蛇类生物为你战斗之类的。
　　我也不一一细说了，你自己去看说明书吧。
　　哦对了，这个巫器叫做火之衔尾蛇。”
　　李维郑重的从特莉丝女士那边接过说明书和巫器，眼神感激。
　　“多谢女士！”
　　“别说了，本来答应给你的黑暗古塔资格没拿到，我身为元魂巫师，很没面子的啊……”
　　特莉丝叹气道。
　　“……”
　　李维兴奋的离开特莉丝这里。
　　“艾尼亚啊艾尼亚，你老娘我已经给你准备好了两件五环巫器，你啥时候晋升五环啊？”特莉丝望着李维离开，内心自语。
　　若是李维听到，怕是得当场吐血，然后内心暗骂一句：
　　“狗大户！”
　　……
　　三日后。
　　李维悄咪咪的找了处偏僻的地方。
　　实验了一下火之衔尾蛇的威力。
　　在一次性抽空他所有的术力后，一道百丈长的火焰长蛇轰然飞出，将前方的海面蒸腾煮沸，炸响，那场面，颇为壮观。
　　比起来，自己的【火龙劫】，就逊色太多了。
　　当然，等他晋升五环之后，火龙劫的威力，肯定不会比这【灼世炎蛇】差。
　　“我滴个乖乖，三百二十卡，我当时活下来，简直是个奇迹啊。”李维心中一阵后怕。
　　等术力全部恢复满之后。
　　他又试了试【环世之盾】，又是精神力被抽空。
　　然后，一道牢不可破的火蛇组成的巨盾在他周身飞舞，任由魅魔，毒火尸妖等人攻击，岿然不动。
　　不仅如此，火焰巨盾反弹的火焰伤害，差点把毒火尸妖给烧焦。
　　“太强了！可惜了，要是在寒冰之境有这个，说不定我和萨尔曼联手，猝不及防之下，有可能重伤那五环的女巫。”
　　翌日。
　　李维重整旗鼓，尝试他最期待的那个【衔尾蛇之门】。
　　念诵完咒语后，却是一点反应也没有。
　　“术力不够？”
　　李维试了很多次。
　　发现巫器依旧没有动静。
　　他无奈的离开这里。
　　最核心的这个传送门功能，应该是很高深的五环法术，以他如今的修为，哪怕有巫器，也无法承担其术力消耗。
　　……
　　圣辉历1134年，原初之月。
　　大远征的第103个年头。
　　李维回到了人间。
　　黄昏岛。
　　黄昏圣殿。
　　黄昏骑士团的第32次圆桌会议，李维并没有利用【茶话圆桌】召开。
　　历经百年岁月，所有骑士，全部于人间相聚！
　　大殿内。
　　圆桌前，这一次，大家不再是意识投影开会了。
　　血骑士，黑骑士，圣猿骑士，金狮骑士，灰烬骑士，神光骑士，神女骑士，银龙骑士，暗月骑士！
　　“黄昏骑士团，九位正式团员，已经全部到齐！”副团长血骑士兴奋的说道。
　　李维望着已经坐满了一半的圆桌，有些感慨。
　　黄昏骑士团设立至今，已经有113年了，也是百年隐秘组织了！
　　想当初，这个组织，还只是自己和穆帝的一个设想，血骑士也完全是被李维忽悠进来的。
　　自己如今是四级强者。
　　除此之外，六位二级强者，以及三位一级强者，在这人间，算不上顶级，但绝对不弱了。
　　“圣猿骑士和神女骑士，大家也都早就认识了，就不再介绍了。
　　诸位，随着魔潮复苏，元素之力在人间逐渐回归，各大位面交汇而来。
　　据我所知，巫师世界很多巫师组织，已经开始派遣先头部队，入驻人间了！
　　要在未来的时代浪潮中，分得一杯羹。我们黄昏骑士团自然也不能落后！
　　此番我回来，也是想率领大家，和教会，和巫师，和那些老牌隐秘组织，在这个天翻地覆的时代，去夺取我们的利益！
　　在此之前，各位抓紧提升自己的实力，如血骑士和黑骑士，你们本已经是血渴骑士巅峰了，再进一步，便是血源境界，要抓紧了。
　　神女，银龙，暗月骑士，你们争取早日突破血渴境界，掌握血气化翼之法，否则这世界这么大，你们骑马怎么去？
　　最后，你们所说的那个【极道计划】，也一直是我想努力的方向。
　　我已经把《血脉符文》的后续知识放在了圣殿，大家修行之余，抓紧破译血脉符文的奥妙，创造属于我们骑士的天赋烙印，从而诞生真正的超凡之力！”
　　“真是令人激动啊，我已经预感到，属于我们骑士的时代要到来了！”穆帝摩拳擦掌，兴奋异常。
　　散会之后，所有成员，立即开始了井然有序的忙碌。
　　修行，研究，磨砺……每个人都有自己的事情，充实无比！
　　李维回到了古圣位面，开始了一次短暂的闭关。
　　三个月后，帝皇大殿内。
　　李维如蛇如龙，挥汗如雨的修行完最后一遍金蛇呼吸法。
　　伴随着熟练度面板的提示，他停下身形。
　　李维——
　　金蛇呼吸法：十四阶（极限，可进化／可进阶），特效：蜕变之鳞（二级），龙之威慑，金蛇戏水。
　　……
　　“血源二变巅峰，就是我金蛇呼吸法的极限了吗？”李维心中沉思。
　　不过这一天，他早已经预料到，所以相应的作为破限的原材料呼吸法，已经在修行的路上了。
　　不过想要练上来，还需要不少时间，毕竟现在破限需要的破限点太多了。
　　他也想趁此机会，对金蛇呼吸法进行二次的变异，让其更加完美。
　　李维注意到，破限那边，忽然多出来两个选项。
　　一个是【可进化】，一个是【可进阶】。
　　这两个选项，可以点进去。
　　“看样子，面板又悄咪咪更新了啊。”
　　他意念一动，点了下去。
　　随后，一股信息开始在脑海涌现。
　　看到之后，李维面色一怔，而后心情激动。
　　“这次破限的条件，和以往有所不同了，果然，随着我境界和知识储备的提升，面板越来越智能了。”


第269章 骑士晋升两大途径！两种魔药！
　　古圣位面。
　　李维眼神惊喜。
　　在那两个进化和进阶选项后面，有密密麻麻的信息。
　　这些信息全部都转化为李维可以理解的文字。
　　【进化：四级超凡生物血脉结晶2种（1、超凡主属性侧重于防御即可，超凡元素属性任意。2、需蕴含传说级以上生物血脉因子，不可和现有血脉因子相重复。）铜须草1株……纯水100克。注：上述所有材料，亦可通过融合同等级同维度呼吸法代替】
　　【进阶：四级混血龙族血脉精粹（水／地）2种各100克、四级混血龙族龙鳞（水／地）2种各13枚、三级混血龙族灵魂结晶一枚……龙涎草1株，纯水100克。】
　　除了具体的材料配方之外，还有炼制方法，以及一些注意事项。
　　李维望向这些信息，内心的激动不言而喻。
　　“进化，可以提升呼吸法的品质，但是没办法提升等级；
　　进阶，就是将某一呼吸法破限升级，只是单纯的提升等级，不涉及呼吸法品质的提升！”
　　“进化所需要的材料里面，主材料，就是蕴含有传说或者神话级生物血脉因子的超凡生物【血脉结晶】。
　　这是一种比【血脉精粹】还要高级的血脉材料，一般来说，血脉精粹是可以循环提炼的，而想要提炼【血脉结晶】……代价是超凡生物的生命！
　　血脉结晶需高于我当前一个等级，其蕴含的传说级血脉因子还不能和组成金蛇的【黑蛇】、【金角巨兽】相重复。
　　只有不同种类侧重于防御的血脉因子，才能和金蛇融合变异，将我的防御维度进一步完善！
　　面板这个“侧重于防御”其实没有固定标准，只要这一超凡生物的六大维度中，防御属性是最突出的即可。
　　如何去寻找这种类型的超凡生物，其实也很简单，骑士呼吸法的六大维度分类，已经把答案告诉我了。比方说之前我学的《象龟呼吸法》属于防御维度的，那我去寻找蕴含【象龟血脉】的超凡生物就行。
　　龟类，鳄类，甲壳类，以及一部分龙族，防御都可以称之为他们的主属性。
　　当然，若是有同等级十四阶的防御维度呼吸法，不需要上述条件，就可以进化，相当于我之前的【呼吸法变异】，只不过这样就需要漫长的修行过程了。
　　相较【进化】而言，【进阶】的要求低了不少，只需要元素属性相契合的混血龙族血脉精粹和对应的材料就可以了。
　　三级灵魂结晶，其实就是将混血龙族的灵魂抽离，通过特殊手段，加以压缩，进而形成实质化结晶。
　　这个任务就交给里昂了，它可是灵魂大师。”
　　在明白这些规则之后，李维内心松了口气。
　　“终于不再需要融合呼吸法破限了。”
　　呼吸法破限这条路依旧可以走，但是不是唯一路径了。
　　面板已经穿透呼吸法的本质，将可以代替呼吸法的【魔药配方】给了李维。
　　在过去的岁月中，李维一直想研究那种可以让骑士晋升的魔药。
　　也为此专门学过不少这方面的巫师研究知识。
　　什么《巫师晋升药剂概论》、《突破与药剂的原理》之类的，讲述如何去创造一种药剂的书籍。
　　没想到，这一次伴随着金蛇呼吸法极限。
　　面板又进行了一次更新，也正好解决了李维的困境。
　　“或许，这才是骑士晋升的正常途径，我之前利用呼吸法来充当破限点，反而是面板为了适应我当时的实力，做出的改变……依靠大量的低级呼吸法，以及人间就有的凡兽级别的秘药材料，在我体内催生一点血脉作为引子，然后将这些血脉壮大融合，进而不断提升血脉层次，也就是破限，甚至是直接变异，诞生更强大的异种血脉！”
　　通过这样的滚雪球的方式，李维逐渐成长起来。
　　而如今，他的知识储备，眼界，以及境界，都和早期初出茅庐的时候不太一样。
　　骑士的后续晋升，肯定不可能一直依赖呼吸法。
　　因为黄昏圣殿的缘故，李维已经快要把人间呼吸法的半壁江山都收集齐全了。
　　就算是有一些没有收集到位的，也不会差太多。
　　若是以后，一直需要呼吸法来破限，那不现实。
　　况且，每一次呼吸法变异融合，他都需要一门同等级的呼吸法，若是在之前等级低的时候还好说，花费数年时间就好了。
　　如今随着呼吸法等级越来越高，熟练度肝起来越来越慢，每次都依靠同级别的呼吸法来变异，那将是一件极其耗费时间的事情。
　　所以，他也急需一种新的晋升方法，那就是他曾经设想的【骑士魔药】体系！
　　那个时候，李维的实力和知识不够。如今，在面板的帮助下，他已经看到了金蛇呼吸法当前阶段晋升的魔药配方。
　　李维望向面板，沉吟道：“这些配方的材料，无论我有没有，全部都是在我知识范围内的，也就是说，面板还是没办法凭空诞生知识给我，其实是对我已掌握知识的一种梳理和利用。
　　所以，我之前推测，面板是随着我的实力和知识储备在不断进化的，果然如此！”
　　“从此以后，我可以根据我的进阶配方，去反推进阶魔药。这样，黄昏圣殿的普通骑士，就可以通过【进阶魔药】，逐步让自己的实力，达到呼吸法所代表的原初血脉之祖的境界！”
　　也就是说，骑士提升实力的途径，有两条，一条纵向，一条横向：
　　纵向，服用【进阶魔药】，打破极限，打破血脉桎梏，不断进阶！
　　横向，服用【进化魔药】，直接将多种血脉进行融合变异，完善血脉本身，就和李维现在这样。这样不能直接提升等级，却可以让李维在同级别中，永远优于别人，甚至让李维在血源二变境界，就可以斩杀四环巫师。
　　因为，他不仅是六大维度，每一个维度的呼吸法，都还在传奇的基础上，进行了二次优化。
　　这让他的血脉因子，超越了传说级，达到了神话级或者准神话级别，甚至可能超越了神话级！
　　比方说赤帝龙呼吸法，李维严重怀疑，赤帝龙是超神话级的！
　　总的来说，骑士进化，要求很高，最重要的一个限制，那就是多种血脉的冲突！
　　只有解决这个问题，才能谈血脉的融合变异。
　　李维是因为有熟练度面板，所以跳过了这个难题。
　　对于其他骑士来说，除非是类似于【百兽狂巫】那样的血脉改造天才，否则普通人，最多容纳一两种超凡血脉就顶天了，很难进行【进化】。
　　“不过，仅仅是骑士纵向进阶所带来的实力提升，就已经足够了。”
　　“从此以后，针对不同的呼吸法，我可以类推出一条条最终直达原初之祖境界的【魔药序列】。”
　　“如果这个设想可以成功的话，如血骑士，黑骑士，穆帝这些生来就拥有【传说级血脉因子】的骑士。
　　理论上是可以进阶到九级的境界的！也就是大巫师或者半神级别！
　　但这应该就是他们的上限了，也是他们血脉之路的尽头！
　　毕竟，原初之祖大概就是这个境界，骑士再强，只要不进化，也不可能超过原初之祖！
　　这是血脉之路最大的局限性，想要改变，必须和我一样，进行血脉融合，服用【进化魔药】，将血脉层次进行升华，传说级血脉因子蜕变为神话级，这样，才能更进一步！”
　　这一刻，李维有种豁然开朗的感觉。骑士道路的未来，他已经逐渐看清了，接下来就是不断的实践和细化了！
　　“对我来说，金蛇呼吸法想要进化，还缺少任意两种蕴含传说级血脉因子的四级血脉结晶，还得是侧重于防御类的。
　　我手头的四级生物，也就【钻地龙蚯】，其蕴含大地元素亲和的仙榕龙血脉，在防御方面，不算突出，而是侧重于体质，作为进阶魔药材料没问题，进化不太行。
　　进阶药剂主要材料，我只差一个水系的血脉精粹……只要我花时间找，在古圣位面，肯定也能找到水系的四级混血龙族，至于四级的龙鳞，三级的灵魂结晶，也不难。
　　短时间内，进阶肯定是没问题的。问题是进阶后，进化的材料要求，也就相应的提高一个等级，到时候就不是四级了，而是五级了！”
　　最终，李维决定：
　　先进阶，再进化！
　　品质不够，等级来凑！
　　一方面，他现在急需要提升实力，来应对人间的局势变化。
　　另一方面，根据他的超凡生物学知识，越是高等级的超凡生物，体内可能蕴含传说级血脉的可能性越大。
　　所以说，在四级超凡生物中寻找传说级血脉的难度，比起直接去寻找五级超凡生物，也没有简单太多！
　　因此，还不如先把等级堆上去，再去考虑进化的事情。
　　想明白了这些。
　　李维立即通过帝皇信使向三王以及元老会发动了帝皇神谕。
　　他要动用古龙帝国之力，在古圣位面，寻找水元素亲和的古兽！
　　尤其是沧王，他本身就生活在海洋中，碰到水元素亲和的古兽的概率更大一些！
　　数日后。
　　在沧王殿，在羽王殿等各地……三王和元老会都收到了李维下达的命令。
　　“帝皇大人要开始对古兽进行讨伐了。”
　　“速速寻找古兽踪迹！”
　　一时间。
　　曾经让古龙帝国的蜥蜴人谈之色变的古兽，成为了猎物。
　　一位位羽族，翼族强者，离开城邦，朝着古圣位面的各大山川湖泊进行巡查。
　　而在海洋中，沧王也连忙动用自己的麾下，在大海中开始寻找古兽踪迹！
　　而李维则是在帝皇殿中继续忙自己的事情。
　　除去金蛇呼吸法，他其他呼吸法距离极限，还需要一些时间。
　　至于梦魇龙呼吸法，李维已经放弃治疗了，效率太低，他干脆停下修行，节省出时间去修行其他的。
　　他打算等自己实力再强一些，就去梦魇世界闯一闯。
　　除了骑士之道，在进阶四环之后，巫师的未来发展，他也需要好好考虑一下了。
　　首先是三环的阳炎爆和雷蛇术，这两个法术的后续进阶法术模型，李维已经在黑巫师那边得到了。
　　分别是【裂阳击】和【雷犬】。
　　这种成体系的法术，肯定是要学的。
　　李维需要这些法术来弥补自己的攻击手段。
　　而且，这些法术已经有一条完整的进阶路径，如果后续不学，之前的熟练度都白肝了。
　　作为成体系的法术，修行的人比较多，未来获取法术模型，肯定也容易。
　　最重要的是，若是李维有机会进阶传奇的话，他就可以学习他念念已久的两个著名的传奇法术。
　　【埃蒙的永恒炽阳】以及【雷神】。
　　这些法术，可以说是学习传奇法术的前置法术。
　　埃蒙的永恒炽阳，这可是如今大议会长炽阳神巫·埃蒙的成名绝技。
　　一发下去，相当于丢出去一个小太阳，想想也带感。
　　然后就是自己的第四个天赋法术的研究工作，也得继续。
　　【雷之残影】，只不过是雷系天赋法术的基础罢了，等他将那些雷系遁法和身法法术的模型融会贯通后，才是真正的天赋法术。
　　他已经将第四天赋法术的名字都想好了：【雷龙闪】。
　　这将是一个主要用于保命逃遁的法术，用来和猩红之遁形成互补。
　　最后就是《树精炼体法》和《寒冰炼体法》的修行。
　　他想看看，自己的金巫毒体，若是不断的融合炼体法门进去，最终能达到什么样的境界。
　　据说，目前放眼整个巫师世界，都没有一个炼体巫师，将炼体法门推演到九环境界。这也是为什么炼体巫师是旁门左道的原因，李维想试试自己做这个第一人。
　　确定了今后的方向，李维在等待金蛇呼吸法进阶之余，开始了按部就班的修行。
　　……
　　时光匆匆，半年流走。
　　帝皇宫内。
　　李维的密室中，熊熊烈火不断灼烧。
　　在烈火中，一具尸体浮浮沉沉，正是毒火尸妖。
　　“总算是修好了……被那老娘们给捅了心脏，差点报废。”
　　那次和冰凤凰的战斗，对方的法术把毒火尸妖捅穿了。
　　虽然尸妖不具备生命，可是若是缺少器官，也很难完整运行。
　　所以李维这段时间把那位冰凤凰手下四环巫师的心脏，给毒火尸妖移植过去。
　　又用自己的赤帝龙之焰重新祭炼了一番，总归是修好了。
　　在《尸妖之书》中，就有对于尸妖的修补，乃至于进阶之法。
　　没错，毒火尸妖，也是可以进阶的。
　　只不过需要特定的材料，以及更好的尸体，才能进行。
　　“多谢主人。”
　　夺心魔重新入住尸妖躯壳，感激的说道。
　　李维望着尸妖离开，内心微动。
　　“黑暗古塔，我可以带一个人进去，不知道带谁……至少也得有个四环巅峰甚至五环实力才行，还得可以为我所用，要不然带进去，也是浪费。”
　　黑暗古塔，一个钥匙一个坑，只能让一个人进去，想通过空间戒指什么偷渡也不行。
　　李维想了一圈自己认识的人，貌似没有合适的。
　　“要不找个机会卖了……这东西，不知道多少大组织抢着要。罢了，距离黑暗古塔开启，还需要小三十年，也不着急。但是，我自己肯定是要进去的，得开始为此行做准备了，有备无患！”
　　“魅魔，夺心魔，怪虫里昂，还有我那些超凡生物……都没办法带进去。
　　暴君三世是炼金生物，肯定没问题，不过在进去之前，我得把炼器技能肝到四环，这样就可以给暴君三世升级，打造【暴君四世·天行者】，又是一个实打实的四环战力。
　　毒火尸妖的躯壳本身也是死物，也能带进去，到时候以金巫毒体控制尸妖就可以，剧毒之群不是严格意义上的单独生命，算是我的一部分，应该带的进去。
　　欧文斯，这个家伙也是四级战力，不出意外的话，应该也可以召唤出来。他可以从灰烬世界，通过燃烧生命之币的形式降临化身到诺拉，想必降临到黑暗古塔，也是没问题的。
　　进去之前，再多准备一些特殊功能的巫器，法术，法阵，药剂等等，以防不时之需。
　　还有就是每次黑暗古塔开启，到结束，这段时间，也挺长的。我得多准备点骑士秘药，以防黑暗古塔里面没有我需要的秘药材料。”
　　三日后。
　　李维正在准备建造“寒潭”的法阵。
　　这个寒潭建好后，无论是液化精神力，还是修行寒冰炼体法，都是大有用处。
　　“主人，沧王求见！”
　　帝皇信使来报。
　　李维眼神一动。
　　他来到烈焰王座前，露出炎龙真身，面色威严的望向沧王。
　　“何事？”
　　“大人，我们已经确定一头古兽方位，就在东海之地，疑似绝迹已久的恐怖古兽，【碧甲青鱼龙】。”
　　“带我去！”
　　李维轰然从王座上坐起来。
　　而后他身后猩红披风浮现，直接抓起来沧王。
　　“带路。”
　　沧王的飞行速度太慢了。
　　他可没有时间浪费。
　　以他的遁速，晚上就可以到达东海。
　　……
　　东海之地。
　　一头体色碧绿，长有斑驳青鳞的巨型鱼龙正在海水和几位古圣对峙。
　　这几位海爬族古圣面色皆是凝重。
　　这古兽的实力之强，就是沧王，都没办法拿下。
　　怕是已经快触及古圣实力的天花板了。
　　不过他们已经锁定了那古兽的位置，自然也不可能让其跑了。
　　他们便在这里看守古兽，等待沧王去叫帝皇大人亲自降服此古兽！
　　这碧甲青鱼龙眼神桀骜，一兽对峙几位古圣，完全不虚。
　　自它壮年后，在这古圣位面的海域，纵横数百年，从未有敌手，不过之前一直在深海地区，所以很少有人发现其踪迹。
　　如今，在李维举全国之力寻找古兽踪迹后，它才被找到。
　　忽然。
　　天边传来一道红霞。
　　一道伟岸魁梧的身影呼啸而来，身后拖着长长的尾焰！
　　“好一头巨兽，实力应该在四级巅峰了，怕是四环巫师，也不是其对手，更不用说这些古圣了。”
　　李维心中微动。
　　这碧甲青鱼龙，体长足足五十米，宛如巨鲸一样。
　　浑身披着刀枪不入，磷光闪烁的鳞甲，它的鳞甲不同于寻常古兽，看起来颇为厚实，宛如碧绿的龟壳一样。
　　此刻，这巨兽在看到李维之后，居然有些本能的畏惧。
　　当即也不再耍威风，直接掉头就跑。
　　要知道，被这些古圣围攻了这么久，它都没有带害怕的。
　　可是面对李维，来自血脉上的压制让它知道，自己打不过！
　　第一天赋·火龙劫！
　　李维意念一动。
　　一道张牙舞爪的火焰神龙激射而出！
　　海面炸开，那鱼龙巨兽只感觉背部和烤焦一样。
　　下一刻，李维手中，赤龙斩铁挥出！
　　剑气撕裂海面，将鱼龙巨兽的背部划开一道浅浅的口子。
　　鲜血直流，染红海面。
　　“如果你再跑……你将会变成两半。”李维说道。
　　他内心微动：“这古兽，看样子就是我需要的侧重于防御类型的，居然可以承受我剑气之威。”
　　似乎是听懂了李维的话语，那碧甲青鱼龙，逐渐停下了身形，在那边不敢再跑。
　　它虽然是四级超凡生物，但是本身也没有什么强大的类法术能力，和古圣一样，比较偏科。
　　这是这个位面超凡体系的通病，所以古圣位面的四级，相比起巫师世界的四级，实力要弱一些。
　　在李维的碾压级实力下，它臣服了。
　　对如今的李维来说，收服四级的混血龙族，已经没有什么成就感了。
　　最终，在帝皇的“神迹”之下，那样一头庞然大物，就消失在了这片大海，出现在爱丽丝戒指中的大湖中。
　　“就叫鱼龙吧……我懒得给你取名了。”李维望着这巨兽，自言自语。
　　他在考虑要不要直接杀了这货，提炼血脉结晶。
　　再寻找一头四级的血脉结晶，把其他材料收集齐全，他就可以【进化】了。
　　鱼龙入海，利维坦和古斯塔夫过来围观。
　　因为李维放生了很多低阶超凡生物，所以最近爱丽丝戒指中比较冷清。
　　如今新的四级生物加入，让这些三环的老员工，纷纷感觉亚历山大。
　　“拉贾，你嘛时候突破四环？”
　　李维的天空龙呼吸法，全靠拉贾支撑的。
　　若是它可以突破四环，想必修行速度可以更上一层楼。
　　拉贾悻悻飞走。
　　给鱼龙测了血脉，发现果然是水系的，而且是煌海龙的。
　　现在的情况是。
　　这鱼龙的血脉精粹，可以作为进阶材料，进阶材料李维有信心很快准备好。
　　它的血脉结晶，也能作为进化材料，但是进化还缺一个。
　　他在大殿内沉思。
　　整个古圣位面，都是索伦的一个实验之地。
　　所以，这里的古兽，究其源头，都是来自于那古龙四兄弟。
　　也就是说，这个位面中，只有四种传说级的血脉因子，不存在其他的了。
　　四大古龙中，火系冥灯龙主力量属性，土系仙榕龙主体质，风系翡翠龙主速度，而水系煌海龙主防御。
　　这也是为何鱼龙的防御属性较为突出的缘故。
　　“除了含有【煌海龙血脉因子】的古兽，想要在古圣位面，找到第二种防御类型的古兽，应该会很困难……既然如此，不纠结了，不杀了，进阶吧！”
　　在爱丽丝戒指中的鱼龙躲在湖底，瑟瑟发抖，还不知道，就在刚刚，它躲过了一劫。
　　……
　　圣辉历1135年，原初之月。
　　大远征的第104个年头。
　　李维照常举行了圆桌会议。
　　他得知，神女骑士艾莎已经打破传奇桎梏，踏入血渴境界。
　　这样压力就来到了暗月骑士和银龙骑士这边，谁也不想成为最后一个突破传奇的。
　　这两位传奇骑士开始更加刻苦的修行，磨砺。
　　一时间，黄昏圣殿内卷的风气盛行！
　　至于血骑士他们，距离血源，还是差一些火候。
　　其实李维已经将血骑士和黑骑士进阶血源境界的魔药配方给反推了出来。
　　但是他们还没有来到需要【进阶魔药】的那一步。
　　只要他们可以达到门槛，就可以清楚的知道自己接下来要做什么，要寻找和准备哪些材料。
　　比起自己的金蛇进阶魔药配方，他们的配方收集起来，不是很难。
　　等他们的境界再高一些，知识更多一些，未来说不定就能自行领悟自己所需要的魔药配方了，也能给黄昏圣殿那些普通骑士去创造配方。
　　这一日，李维看着伊芙送来的报纸。
　　在无尽海，有一件不大不小的事情发生了。
　　巫师裁判所认定雷霆之矛·索雷特勾结深渊罪名成立。
　　在无尽海乃至其他无信者之境范围内，对索雷特下达了【全境百年通缉令】。
　　这种通缉令，一般只针对那些穷凶极恶之徒，看样子这次索雷特是惹了众怒了，背后的势力也不想保他了。
　　百年内，凡将索雷特的人头奉上的，可以获得官方赏赐的一道天空级别的真理奇物，或者两件五环巫器，也可以折半兑换成为巨额太石！
　　这让索雷特一下子就成为了无尽海【凶榜】前一百的“名人”，要知道，凶榜的第一第二，可是黑太阳亚当和百兽狂巫！
　　想要真理奇物吗？想要五环巫器吗？那就去砍索雷特吧！
　　据说，很多其他学派的五环巫师，在听说这一消息之后，也是纷纷来到无尽海。
　　当然，以索雷特的实力，在茫茫无尽海上，想要躲藏起来，应该也没有人可以抓到。
　　大多数五环去猎杀他，都是白给。
　　同样的，雷龙家族也被牵连，整个家族，都被群星之塔施加奴役印记，流放到一个凶险的中型位面进行开荒，开荒所得到的收益将全部归群星之塔所有，开荒期限是三百年！
　　若是开荒表现合格，三百年后，雷龙家族可以回到无尽海，但是其原先的领地和产业，已经全部收归群星之塔所有，这个家族，相当于要从头再来。
　　负责监督雷龙家族开荒过程的，是群星之塔中的几位元魂巫师。
　　其中一位，更是执法部门的部长：
　　熔金巫王·尼格里奥！
　　这位元魂强者，做事雷厉风行，刚正不阿，绝不徇私枉法，以权谋私，连续好几届荣获“无尽海法治先锋”勋章！
　　因此又被称为“金色天平”“正义的雷霆惩罚者”“大海上的黑暗克星”！
　　口头禅是：“任何违法行为，都将被雷霆击碎！”
　　李维眼神复杂，默默收起报纸，内心无奈。
　　“啧啧，执法部门部长……怪不得无尽海这么乱，怪不得雷龙家族这么跳，源头在这里啊。”
　　他摇摇头，抛去这些杂事，静下心来。
　　在他面前，摆放着一样样材料。
　　“血脉精粹，龙麟，灵魂结晶……都齐全了，调配魔药，准备进阶吧。”


第270章 十五阶！骑士崛起！
　　骑士晋升魔药的调配，无论是进阶药剂，还是进化药剂，都和巫师的药剂炼制，有所区别。
　　巫师的药剂，需要以坩埚，以咒语，以特定的仪式和程序进行炼制，这其中，最关键的，便是精神力。
　　而骑士的魔药，则是需要“血炼之法”。
　　何为血炼？
　　简单点说，就是将所有的晋升材料，直接放入骑士的肉身之内，至于放入方法。
　　根据材料的不同，也有所不同。
　　有的是直接口服，比方说一些药草。
　　有的是注射，比方说血脉精粹。
　　而有的更狠，直接硬生生的塞入血肉中，强行依靠血气，将其炼化在体内，比方说“血脉结晶”。
　　若是李维想炼化这东西，大概率得从身上割一道口子，将结晶塞进去，再缝起来，当然以他身体的自愈能力，不需要手动缝合。
　　把所有的材料，依靠各种各样的方法，置于骑士身体这个“大熔炉”中。
　　然后，以血脉为燃料，血气为火焰，将所有材料，被身体吸收。
　　过程有长有短，和骑士的体质，天赋，材料本身等各方面都有关系。
　　短则几个月，长则三五年甚至更多，都有可能。
　　最终，所有材料里面促进骑士晋升的因子，都将会融入血脉之种，促成血脉之种的蜕变。
　　这样，骑士的晋升，也就完成了。
　　“骑士，就是要对自己狠一点！”李维心中坚定。
　　他抓取一把草药，直接送入口中。
　　草药的滋味千差万别，有好吃的，更多的是充满异味。
　　“怎么还有螺蛳粉里面酸笋味的草药……”
　　李维内心吐槽。
　　紧接着，他将已经准备好的【钻地龙蚯】和【碧甲青鱼龙】的血脉精粹一针扎入自己的心脏位置。
　　他的青筋暴起，这种原始的非吞服方式的血液注射，极其痛苦。
　　若是巫师这样搞，没有相应的血脉移植保护或者防护药剂，大概率要嗝屁。
　　“注入手臂也可以，不过，直接注射到心脏部位，炼化起来更快，效果也更好！”
　　依靠强大的体质，这两份血脉精粹被血气包裹在李维心脏的【金蛇之种】面前。
　　至于龙鳞，同样被李维以这种方式“塞入”体内。
　　“最终，所有的超凡因子，都将会被集中在金蛇之种那里。”
　　将这些晋升材料嵌入体内，李维并没有感觉到什么不适。
　　“不过这段时间，不太适合动用骑士手段，尤其是金蛇呼吸法，不然会影响材料的吸收，严重的话，走火入魔……这一点很重要，可以作为骑士晋升的一个注意事项，传给黄昏圣殿。”
　　在李维体内。
　　各种各样的材料，全部汇聚于此。
　　有的在血液中流淌，有的在胃部等着被消耗吸收，有的则是在心脏附近悬浮着。
　　那条背生双翼，亦真亦幻，蜿蜒缠绕的金蛇之种，张开蛇嘴。
　　口中的蜡烛散发着金色光芒，被血气所炼化出来的丝丝缕缕的超凡之力，被其吸收。
　　在李维闭目等待炼化结束的同时。
　　金蛇，开始工作了。
　　……
　　三个月后。
　　人间。
　　图瓦帝国。
　　一片常年萦绕风暴的神山立于大海中。
　　在神山周围的山路上，不少凡人面色狂热的在他们心目中的朝圣之路上一边膜拜，一边前进。
　　他们膜拜的方向，自然是风暴山之巅的那座神殿，以及神殿前那高达十丈，由一整块巨石雕刻的【风暴帝君】神像。
　　在朝圣之路上，有的人被雷霆击中，化为乌有。
　　在死前，却狂热的喊道：“我终于要登临神国了！哈哈哈哈！”
　　在风暴教会的教义中，狂信徒是有可能被“风暴帝君”落下的神雷垂青，舍去肉身，灵魂进入神国的。
　　忽然，一些凡人在登山时发现，远处的地平线上，一只翼展数十丈的巨型火鸟振翅高飞，身后裹挟着无数火焰尾流，将天空映红。
　　到了近处，他们才发现，那火鸟上面，赫然有一位模样丑陋，仿佛无脸人的光头巫师，看起来十分瘆人。
　　这位光头巫师，正是神弃之地一个五级地穴的主人，黑光之主。
　　货真价实的五环巫师，传承源自上古。
　　至于那火鸟，则是那跟随李维来到人间的五级火元素之灵。
　　因为自爆，跌落境界，变成了四级火元素。
　　“小鸟，就是这里吧，是这里的人将你打伤的？”黑光之主摸着胯下的鸟头。
　　安瓦达内心：“是火焰复仇者·安瓦达！”
　　但是表面上，它却是温顺的点点头，和小鸡啄米一样。
　　“呵呵，那今天我们就新仇旧怨一起算！这风暴教会的人，打伤我黑光地穴的巫师，又抢走了落在我领地的黑暗古塔钥匙，简直是欺人太甚！”
　　黑光之主面色阴冷，他今日不远万里来到这风暴教会……就是来找茬的！
　　以他五环巫师的修为，在这魔潮复苏的前期，还不是妥妥的天花板战力？
　　这区区教会圣者，怎么会是自己的对手？
　　“嗷！”安瓦达也长鸣一声，心中得意。
　　曾经，它被一些该死的家伙欺负。
　　现在，傍上大腿了，它要把场子全部找回来！
　　先找风暴教会这群神棍，然后去找玫瑰女巫。
　　最后它要亲自用复仇烈焰，将该三番五次招惹自己的小虫子给化为灰烬！
　　“是火焰恶魔！这恶魔曾经在图瓦帝国出现过，烧死了很多人！现在，它回来了！还好，有风暴之神的使者在守护着我们！”
　　一位狂信徒面色激动的说完，就被从天而降的火雨化为飞灰。
　　“愚蠢的凡人，诸神的牛羊罢了……真是聒噪！”
　　黑光之主说完，望向神殿那边。
　　“咦，这神像，貌似是以一整块天外陨铁打造，我在其中感受到了浓郁的风雷元素之力……莫非，这里面蕴含罕见的风雷元素金属？
　　很好，这神像现在归我了！拿回去，让血蝇巫师给我炼制个五环巫器。”
　　黑光之主虚空一爪，一只巨大的巫师之手成型，黑色大手朝着神像抓去！
　　“住手！”
　　一道威严无比的呵斥声响起。
　　轰的一下，天空的雷云骤然崩散，而后全部汇入中心。
　　在那里，一位身材高大，面容凌厉，散发着帝君之威的紫袍人凌空而立！
　　他的背后，有十二个顺时针旋转的紫色雷鼓，上面雷电弥漫，想必是强大的封印圣物。
　　在他的手上，则是一柄银白色的缠绕着飓风的长枪。
　　这乃是风暴教会最强大的两件封印圣物。
　　【十二重雷鼓】和【暴风之枪】！
　　“你便是如今风暴教会的圣者古拉多？”黑光之主冷笑。
　　“退去吧，你不是我的对手。”古拉多左眼闪电幻灭，右眼风暴旋转。
　　在他强大的气势前，安瓦达有点后悔来找茬了。
　　这才几十年不见，这该死的神棍，又变强了！
　　“呵呵，我可不像那些议会的巫师那么没种……区区圣者，不过是神明走狗罢了。”黑光之主说道。
　　在尘世障破碎后的这段时间，他对于人间的情况也了解的差不多了。
　　对于索伦成立的巫师议会和诸神和解这件事，十分不屑之！
　　古拉多见来者不善，当即不再废话。
　　他毫不犹豫的发动雷霆之击，身后【十二重雷鼓】炸响，随着鼓点，可怕的雷霆开始在天空垂落，一道道，密布天际，如蜘蛛网一样弥漫！
　　与此同时，他手中【风暴之枪】直接投掷出！
　　这风暴之枪，一旦投出，不命中敌人不会罢手，是绝对的大杀器！
　　亮银光芒闪烁，疾如闪电，迅如流星。
　　在雷鼓的加持下，长枪上缠绕着毁灭万物的风雷之力！
　　“雕虫小技，看我法术之威！”
　　五环法术·影流万刃！
　　黑光之主的黑袍上，无数阴影凝聚的利刃破体而出，而后呼啸而去。
　　每一道影之刃，都足以令三环，四环巫师色变！
　　下一刻，暴风之枪周身电光大作，那些影刃很快溶解。
　　银色长枪去势不减，直接朝着黑光之主杀去。
　　黑光之主面色一变，周身影之力场环绕，疯狂后退。
　　“见鬼，是现在的圣者太强？还是我五环巫师太弱？”
　　他身躯融入阴影，快速的朝着远方遁去，临走之前，还一把抓住了一脸懵逼的安瓦达。
　　安瓦达内心懵逼，极度不甘！
　　复仇还没有开始，就已经结束咧！
　　望着退去的敌人，古拉多重新幻化为一片雷云，笼罩在风暴神山上空。
　　“上古巫师的实力，和如今的，真的不能比啊……”
　　他内心自语。
　　就在前段时间，同样有一位五环巫师来找他，也和他打了一架，最终虽然是他胜利，但也只是依靠封印圣物之威险胜。
　　那个巫师一身雷霆法术，登峰造极，堪比他这个风暴帝君的代言人了。
　　“这人间，越来越不安静了，是个人都敢来挑战教会权威，得早日突破到六级，成为【雷霆神侍】才行。否则，帝君的这处信仰之地，怕是难以保住！”
　　而在数百里之外，逃之夭夭的黑光之主面色阴沉。
　　“该死，这人间的圣者，怎么这么强了？那封印圣物之威，怕是堪比五环巫器，甚至更强！”
　　如果只是古拉多这么强，他还能接受。
　　要是其他六位圣者也这样强大，那他还玩个蛋。
　　“先不去招惹教会了，巫师报仇……百年不晚！
　　修整一段时间，去另一个地方转转，那地方有可以杀死我四环手下的存在镇守，实力应该也不会太弱，这次我得做好准备。”
　　……
　　黄昏圣殿。
　　血神殿。
　　血骑士此刻宛如一只展翅翱翔的大鹏，他正在修行祖传的《迈雅呼吸法》。
　　这一日。
　　修行完之后，他忽然感觉到一股阻塞和桎梏之感。
　　“血渴骑士巅峰了，想要更进一步，就得血脉之种进一步蜕变，接下来，得开始着手准备【迈雅进阶魔药】了。”
　　他打开一张配方，这是他在圣殿依靠自己正式团员的权限兑换到的最新知识。
　　【迈雅进阶魔药】
　　【主材料：三级血脉精粹100克（1、需风系亲和的超凡生物。2、需蕴含迈雅血脉因子）、三级超凡生物之羽7枚。包含上述材料生物：裂风青翅鹰，羽王鹫，渡渡雀……】
　　【辅助材料：冥风草，雾鬼花……】
　　【魔药服用方法及注意事项……】
　　“这就是团长啊，知识之博，涉猎之广，简直超出我的想象。”
　　“这种知识，对于骑士来说，就是无价之宝。”
　　这相当于明确的把接下来的晋升路径告诉了他，他只需要按部就班的去做就行了。
　　而他兑换这些知识的代价，是他这段时间潜心研究，翻译出来的那些血脉符文。
　　团长为了鼓励大家专研血脉符文和天赋烙印之道，设立了奖励体系。
　　每翻译一个血脉符文出来，经检验合格后，就可以获得1积分。积分可以兑换黄昏圣殿内的材料资源。
　　这让这群骑士和巫师一样，开始醉心于科研。
　　“我之前游历七国之时，倒是在星辰帝国，听闻过一头青色风鸟出没的消息，从描述来看，是超凡猛禽的可能性很大。
　　迈雅乃多元位面的万鹰之神，天空与风的王者。
　　这世间猛禽之属，很大一部分，应该都是迈雅的后裔，或多或少，都蕴含一点点迈雅血脉因子。
　　只不过以我的实力，不一定是那青色风鸟的对手……得叫上黑骑士，神光骑士他们和我一同组队猎杀。
　　等他们日后晋升之时，我再施以援手即可。”
　　骑士如今式微，大家应当互帮互助才行。
　　血骑士当即开始准备。
　　三日后。
　　血骑士带着队伍，便朝着大陆出发。
　　若是此番血骑士可以成功晋升三级的血源骑士，那接下来其他骑士便可以效仿他，黄昏骑士团的整体实力，更进一步。
　　到时候，三级骑士将成为骨干力量。
　　而唯有三级及以上的实力，才有资格在愈演愈烈的魔潮复苏中，拥有立足之地。
　　……
　　古圣位面。
　　帝皇宫。
　　李维深居简出，默默消化骑士进阶的魔药。
　　与此同时。
　　在帝皇宫周围的一片群山峻岭中。
　　一处绝壁之上，一头蓝色翼龙此刻安静的趴在这里。
　　它的周围，无尽风雷之力缠绕，闪电爆鸣，令这一片山岭，成为禁区！
　　这是拉贾。
　　因为李维很长一段时间内，不会离开人间。
　　所以他为了方便这些超凡生物成长，把他们放养在帝皇宫方圆万里的山林内。
　　他派人将这里围起来，建立了自己的“山海苑”，又被手下称为“帝皇万兽园”。
　　李维的目标，是收集越来越多的超凡生物。
　　再现前世山海经那种珍禽异兽满地跑的局面。
　　让古圣位面，成为自己的“道场”。
　　类似于前世小说里面的修仙宗门。
　　这些超凡生物，就是用来点缀这里的“仙禽瑞兽”。
　　这也算是他一点无聊的恶趣味罢了。
　　如今，在被李维多次警告之下。
　　老员工拉贾奋发图强，彻底爆种，它的血脉条件本来就极其优异，要不然纽特也不会专门不远万里去黄土大陆看望它。
　　如今，拉贾一动不动，它也要开始进阶了。
　　无尽的风雷之力淬炼着拉贾的肉身，元素之力也在以它为漩涡，不断涌入。
　　“帝皇的宠物看样子要突破了，速速派人保护，以免被其他凶兽打扰！”
　　这些蜥蜴人简直为帝皇操碎了心。
　　没过多久，好几位古蛇级别的强者亲自将方圆百里镇守，等候拉贾成功进阶！
　　时光匆匆。
　　转眼间。
　　又是小半年过去了。
　　圣辉历1134年，凛冬之月。
　　人间的北方，寒冬降临。
　　当然，在那些蓝霜施虐之地，冬天压根就没有离去过。
　　这一天，漫天的暴风雪中，一只翼展百米，散发着蓝色冰焰的大鸟从天而降，她望着其中一座寒霜元素之力浓郁程度不输于无尽海外环地区的山谷。
　　“这里疑似魔潮复苏的节点，元素之力很不错，正好适合本尊修行，该死的极冰巫师，那个老东西害的我奔波数年，从寒冰境跑到无尽海，每天疲于奔命，还有那小崽子，拿着我的酒杯，也不知道跑哪里去了，莫非还在寒冰之境？”
　　这大鸟幻化为一位面容妖艳的蓝袍女巫，脸色难看。
　　正是冰凤凰菲琳。
　　她从无尽海一路跑到人间，躲避敌人的追杀。
　　对她而言，人间这种没有强者的地方，才是最安全的。
　　“这地方的元素之力还凑合，足够我休养生息，重整旗鼓了，以我的五环巫师实力，那冰雪教会圣者想必也不敢来找茬。
　　哈哈哈哈，我冰凤凰大难不死，必有后福！
　　趁着这次魔潮复苏之机会，我要在未来三百年内，进阶元魂！”
　　与此同时。
　　古圣位面。
　　正在帝皇宫中修行的李维忽然睁开眼睛。
　　他面色疑惑，沉吟道：
　　“啥情况？怎么感觉冥冥之中，又有刁民想害我？难不成是索雷特？因为我抢了他的女人，耿耿于怀……不应该吧，他现在被全境追杀，自顾不暇，哪有时间顾及我。
　　除了索雷特之外，我貌似没有得罪过谁吧？
　　毕竟我得罪的那些人，都被我杀了……
　　管他呢，反正我肯定没得罪过元魂巫师，只要不是元魂巫师，以我目前实力，逃命是没问题的。”
　　收回心思，李维内视自己的体内。
　　之前所有的晋升材料，都已经被血气炼化吸收。
　　然后这些超凡材料的超凡特性，全部聚合在金蛇之种四周。
　　“马上就可以晋升成功了。”
　　接下来这几天。
　　他开始仔细观察金蛇之种的变化。
　　只见金蛇先是将血脉精粹的特性吞入腹中，身躯开始粗大，变长。
　　虚幻的金蛇之种，隐隐约约开始有凝实的质感。
　　“难不成，最终金蛇之种会完全实体化吗？”李维内心沉思。
　　然后，金蛇将三级的混血龙族灵魂结晶的特性吞入腹中，慢慢的，一层金蒙蒙的雾气开始环绕。
　　接下来，金蛇又将那些四级龙鳞的特性吞入，这一刻，李维感觉，金蛇体表的那一圈鳞片，更加真实了。
　　与此同时，他感觉到，自己体表的金蛇之鳞，防御程度又有所提升。
　　最终，其他的超凡材料特性，全部被金蛇吞入。
　　渐渐地，李维有所明悟。
　　“我的进化，其实就是金蛇之种的进化，这是一体的……”
　　三日后。
　　帝皇宫的深处，传来了大笑之声。
　　李维修行的密室内，无尽的金色血气在他周身鼓荡，缠绕，然后变成了一条金灿灿的虚幻金蛇。
　　这金蛇，和李维体内那金蛇之种，一模一样。
　　它仿佛活了过来，在李维周身盘旋。
　　金色的眸子散发着无尽威严，遒劲有力的修长蛇躯盘着李维；金色的双翼撑开，足足十丈有余；似蛇似龙的额头上，长有螺旋独角，散发着毁灭的气息，口中含着的蜡烛，散发着温暖圣光，照彻十方！
　　这条金蛇盘绕起来，几乎堆满了李维的小密室，若是完全撑开，怕是得几十丈长。
　　李维来到训练场上，金蛇时刻不停的环绕着他，蜿蜒向上。
　　“米拉亚，吉尔莫，来，朝我猛攻！”
　　李维淡淡说道。
　　身材爆炸，令人血脉贲张的魅魔踩着魔鬼的步伐到来。
　　“主人……这是什么巨物？”米拉亚捂嘴惊呼。
　　毒火尸妖模样的夺心魔也脸色震撼。
　　魁梧伟岸的金甲骑士，周身环绕着冷酷威压的金色大蛇，一人一蛇，两双金色的眸子全部看过来。
　　“蛇，好大的蛇！”阿尔杰塔在远处惊呼道。
　　另一边，李维已经让暴君三世，以及夺心魔他们朝自己进攻了。
　　他站在原地，没有使用防护力场，没有使用防御法术。
　　下一刻。
　　毒火尸妖四级的恐怖毒火朝着李维喷射而来。
　　火焰席卷，焚尽万物！
　　李维面色如常。
　　只见火焰在靠近他身躯之时，那缠绕在他周围的金蛇虚影快速旋转起来。
　　噼噼啪啪！
　　这些毒火全部被弹开，火焰四溅，高温灼烧下，大地裂开。
　　黑烟过后。
　　李维完好无损的站在那里。
　　金蛇虚影淡了一些，却没有消散。
　　接下来，其他人的攻击全部袭来。
　　物理攻击，法术攻击，应有尽有。
　　李维自始至终，站在原地。
　　金蛇宛如忠诚的护卫一样，将所有的攻击，悉数挡下！
　　“这就是血源第三变吗？”
　　李维的手指轻轻一点金蛇的眉心，淡了很多的金蛇虚影从他身上迅速游走，冲入高天，消失不见。
　　“这种防御力度，完全不输于我的第二天赋·地龙障了，绝大多数四环法术，都可以抵挡。
　　而这，便是血源第三变之后所带来的变化。”
　　李维让累得不行的魅魔他们撤下。
　　他独自站在训练场上，有种寂寞如雪的感觉。
　　“骑士之道，并非不强……相反，骑士之道，很强，只不过骑士之道，是厚积薄发的大后期职业。
　　骑士的血气，前期太稀薄了，哪怕是我，没有踏入血源三变之前，也只能用血气做一些简单的事情。
　　但是血源三变之后，血气充盈，开始质变。”
　　此刻，在李维的体内。
　　在他的心脏部位。
　　赫然多出来一座虚幻的金色宫殿。
　　这大殿雕梁画栋，金碧堂皇，宛如神殿。
　　在大殿内。
　　一条威风凛凛的双翼金蛇缠绕在白玉石柱子上。
　　在大殿正中央，有一块金色的牌匾。
　　牌匾上，有金光闪闪的字迹。
　　“金蛇神宫！”
　　金蛇神宫，乃是李维金蛇呼吸法十五阶之后的一个新的变化。
　　在进阶后，原先金蛇之种所在的地方，赫然出现了一座如梦如幻的金色宫殿。
　　而后，金蛇之种便入住了这宫殿。
　　这让李维想起来自己脑海精神力的“法环圣塔”。
　　“巫师在脑海孕育【圣塔】，作为巫师的精神寄托于修行之地，类似于前世仙人居所紫府。”
　　“而骑士，则是在自己体内，开辟【神宫】，神宫，就类似于骑士的‘城堡’，是骑士内在的修行之地！”
　　“前世古人云，人体三万六千神，周天窍穴，均住着一位神灵，古人诚不欺我。”
　　李维利用骑士之道，证明了在肉身之内，的确别有洞天，其内居住着一位“神”。
　　这位神，不是星界诸神那种“真神”。
　　而是李维血脉和意志的具现化。
　　具体到金蛇呼吸法上，这位神，便是“金蛇”，同样，也是李维自己！
　　“以血脉之种为引，以浩瀚血气为基，召唤那金色虚影，护持己身。
　　刚刚那一招，某种程度上，类似于请神或者请仙家，不过这仙家，不外求于人，全凭自己做主！
　　这种血源三变后的新的骑士本领，可以称之为：【血脉法相】！”
　　血脉法相，类似于血脉法身，但是又不同于法身。
　　法身必须结合精神力的修炼，才能诞生，且法身的样貌由心相决定，是随机的。
　　除了李维这种开挂者，对于大多数骑士来说，这注定是没办法走得通的。
　　而血脉法相，则是完全依靠骑士手段就可以诞生，法相样貌，便是血脉之种的样貌！
　　法相的功能，目前为止李维开发出来的便是类似于巫师“防御力场”那样的自动护体功能！
　　“如此一来，在保命方面，血源三变之后，骑士……不弱于巫师！”


第271章 三蜕龙鳞！法相之威！
　　李维——
　　金蛇呼吸法（血源三变）：十五阶（1／70万），特效：蜕变之鳞（三级），龙之威慑，金蛇戏水。血脉法相：金蛇狂舞。专属武器：无。
　　……
　　血脉法相后面的金蛇狂舞，是李维自己给金蛇法相起的名字。
　　“除了诞生血脉法相之外，本身金蛇之鳞的防御，也已经来到了三级，相当于进行了三次蜕变，其硬度，又提升了不少。”
　　“如今的我，已经叠了【金蛇之鳞】、【地龙障】、【法相·金蛇狂舞】、【重水结界】、【金巫毒体】足足五层甲了……元魂之下，谁能秒我？
　　算了，这种想法太危险了，这种大话，还是留到我进入五环再说吧。”
　　除了重水结界是三环防护力场之外，其他的，防御力都堪比四环防护力场，而且都是高于平均线的那种。
　　叠甲，总是让人安全倍增。
　　“金蛇十五阶，按照如今呼吸法的修行速度，下一个，应该就是赤帝龙或者猩红龙了。
　　赤帝龙已经足够优秀了，很长一段时间内，都不需要【进化】了，只需要不断进阶就行了。
　　猩红龙的话，如果条件合适，倒是可以再进化一下。”
　　其实李维如今六大维度的血脉，即便不进化，理论上，也完全足够他走到骑士的十级境界了。
　　纯粹是因为赤帝龙过于优秀和内卷，让其他呼吸法看起来有些逊色。
　　“晋升的话，需要消耗血脉结晶，这东西，可是会要了超凡生物的命……为了后续的黄昏圣殿可持续发展，我的超凡生物繁育大计，也该提上议事日程了。”
　　李维此前在巫师世界混的时候，已经收集了很多超凡生物，但是大多数都是单身狗。
　　想要这些超凡生物形成种群，还需要不断引入新的个体才行。
　　超凡生物繁育，不是短时间内可以见效的。
　　尤其是那些三环之后的超凡生物，本身就数量稀少。
　　而且超凡生物还需要漫长的发育时间。
　　不过黄昏骑士团现阶段，满打满算也才一百多人。
　　骑士的血脉路线，让黄昏骑士团注定没办法和巫师那样，走量发展，肯定要走精英化路线。
　　黄昏骑士团，除了十八位核心成员外，黄昏圣殿的非核心成员数量，也不会太多。
　　而这些骑士距离需要利用魔药才能晋升的阶段，还需要很长时间。
　　到时候魔潮复苏程度加剧，超凡生物，应该是足够修行的。
　　所以，这些骑士应该也不至于造成诺拉位面的超凡生物种群大灭绝……
　　毕竟，巫师都发展几十万年了，数量更是骑士的不知道多少倍。
　　这其中，被巫师杀死或者炼药的超凡生物，多到无法想象。
　　但到现在，很多超凡生物种群虽然稀少，但也并没有说全部绝迹。
　　尤其是低阶超凡生物的繁育能力，还是很强的。
　　以黄昏圣殿的体量，在巫师文明面前，不值一提。
　　担心骑士团的发展会让超凡生物灭绝，就好像发达国家担心发展中国家高速发展，会造成生态破坏一样。
　　等黄昏圣殿人数多起来，魔药消耗大起来的时候。
　　按照李维的计划，圣殿下面已经有好几个类似于古圣位面这样的专属位面，作为专门的超凡生物繁育基地了。
　　而且，多元位面，无穷无尽，巫师已经探明的，也不过是其中的冰山一角罢了。
　　随着骑士团的实力成长，未来总会有新的位面被发现。
　　李维在帝皇宫内思索未来大计之时。
　　嘎嘎嘎！
　　高天之上，忽而传来了怪异亢奋的笑声！
　　这声音沙哑难听，宛如飞过天空的野鸭子。
　　李维略微一感知，面露惊喜之色。
　　“拉贾师傅，终于突破四环了……真不容易啊，我当初二环的时候，它已经是三环巅峰了，现在我早就四环了，它才刚刚晋升！我等的花儿都谢了。”
　　李维当即拿了口巨缸，大笑着离开帝皇宫，飞入高空。
　　拉贾突破，他比拉贾更兴奋……这意味着，他天空龙呼吸法的修行速度更快了。
　　拉贾的风雷属性龙族血脉，可以说完美契合天空龙呼吸法。
　　这种小东西，生来就是要成为李维的秘药材料的！
　　帝皇宫后面的山崖上。
　　李维负手而立。
　　天空中，一头翼展四五十米的翼龙，浑身缠绕着风雷之力，在他头顶盘旋。
　　“不错，不愧是罕见的风雷双属性的，拉贾虽然是超凡生物，但是其实力，比起普通的四环巫师，可能还会强一些。”
　　李维心中满意。
　　“下来吧，让我给你检查身体。”
　　拉贾听闻，俯冲而下，最终平稳落在李维面前。
　　“你的表现很不错，你若是可以进阶五环，那我就给你找一头母翼龙，如何？”
　　李维一边抽血，一边开始给拉贾承诺。
　　风雷翼龙，种群极其稀少，茫茫无尽海，想要找到第二只，很难。
　　但也不是不可能。
　　毕竟，拉贾既然可以存在，就说明风雷翼龙，在无尽海，还是有种群存在的。
　　只能说无尽海太大了，种群数量又太稀少，导致很难寻找。
　　而且，找不到风雷翼龙，那在古圣位面找一些其他翼龙类的凶兽……想必也是可以满足拉贾的。
　　根据一些龙学派巫师的研究，越是强大的龙族，跨物种间的生殖隔离这种限制就越小，所以才会有龙裔巫师这一群体。
　　反而是纯血龙族之间想要诞生真正的纯血后代，极其困难。
　　这一现象，巫师们至今也未能研究明白其背后原理。
　　听闻主人要给自己找老婆，拉贾小鸡啄米一样点头。
　　以它的血脉，五环也是有可能的，只能说希望不是很大。
　　给拉贾抽血完毕，李维用一些药剂和上好的凶兽肉招待它，让其一边玩去。
　　四环的拉贾，在古圣位面，没有天敌，他不担心拉贾安危。
　　“只不过，为什么我的危险感应会有一点点感觉呢？”
　　李维望着树立的汗毛，大多数情况下，他在古圣位面的时候，危险感应都没事。
　　“该不会是那位神弃之地的人来了吧？”
　　似乎是为了验证李维的猜测，下一刻，他拿出一块石板，上面有画面浮现，依稀可见一道人影迅速划破天际。
　　这是他布设在位面入口处周围海域的传影石板，依靠特殊的法阵，这些影像，可以反馈给李维。
　　李维心中一动。
　　“召集元老会！”
　　他下达命令，帝皇使者纷纷朝着远方飞去。
　　而李维则是率先带着夺心魔和魅魔它们，朝着入口的方向飞去。
　　有四王的荣光，就算是五环巫师，如果不是很懂法阵的，想要蛮力破开，也需要一段时间。
　　古圣位面乃是李维发展立足之地，决不允许外人沾染！
　　帝皇宫的位置距离神庙祭坛不远，以李维的速度，全力飞行的话，很快就能赶到。
　　……
　　古圣位面的入口。
　　无名小岛。
　　这座岛屿看起来和寻常岛屿没有差别。
　　可若是不小心踏入其中，就会发现，这里面别有洞天。
　　而此刻，一位光头巫师面色凝重，正在【火之王】法阵中虚空而立。
　　无数的黑色而扭曲的人影在他周身环舞，组成了他的五环防御力场。
　　那些火焰和力场碰撞，发出滋滋滋的声音。
　　“法阵……真该死啊，我最讨厌法阵了，怪不得那些家伙死在这里了，死得不冤。”
　　他对法阵之道，一窍不通，他实在是没有法阵天赋。
　　“不过这个法阵看样子只是三环法阵，对我来说，无需懂得破阵之法，蛮力破开即可。”
　　他念头飞快。
　　四环法术·影蚀！
　　他一挥手，无数的黑影从他身上涌现，化作光芒，渗入法阵的四面八方。
　　在地之王法阵中暗中观察的波刚已经来到了神庙祭坛。
　　“有比上次更强的入侵者来了，各位做好准备，我给主人传讯了，不过主人赶到需要一段时间。”
　　波刚说道。
　　“明白，我们四人已经准备好了，等那人进来，我们便会发动突然袭击。”
　　四位看守这边的古圣说道。
　　火之王法阵中，黑光之主正在蛮力破阵。
　　他更是将收服的四级火元素之灵放了出来。
　　“小鸟，和我一起破阵。”
　　安瓦达心中隐隐有不安的感觉，三番五次被针对后，它已经如惊弓之鸟。
　　不过现在鸟在屋檐下，不得不低头。
　　它喷吐出烈焰，在火之王法阵中寻找法阵之物，将其毁灭。
　　它本就是火元素，所以是完全免疫火之王法阵的。
　　在这里面，它如鱼得水。
　　最终，火之王法阵的阵眼，被它误打误撞下找到。
　　“做好准备，我们闯法阵，敌人那边有可能已经警觉。”
　　黑光之主说完，却发现在闯过一片火海后。
　　他又来到一片无垠的大海上。
　　“该死，这是组合的连环阵！”
　　即便不懂法阵，黑光之主也知道，这法阵看似是三环，但是因为其组合性质，实际的难缠程度，应该不输于四环了。
　　一道道水流朝着他缠绕而来。
　　不过他好歹也是五环巫师，这些手段，倒是完全应对的来。
　　就这样，他有惊无险的闯过了水之王，风之王，地之王三大法阵。
　　出来之后，他满头大汗，面色已经开始犹豫。
　　“从这法阵的布置来看，敌人应该是一位法阵大师，光是入口就是这么多陷阱，里面说不定还有更多陷阱等着我……小鸟，你先进去探探路。”
　　黑光之主学聪明了。
　　“我们地穴巫师被尘世障孤立隔绝太久了，似乎有些跟不上时代了，这一次的魔潮复苏，非比寻常，一切行动，都应当小心谨慎。”
　　一朝被蛇咬，十年怕井绳。
　　在发现自己不是那风暴教会圣者的一合之敌后。
　　黑光之主收起了之前那自大狂妄的态度。
　　安瓦达极不情愿的来到入口处，磨磨蹭蹭就是不愿意进去。
　　“快去，要不然我就只能将你炼化了……我身上这四环巫器正好缺一个器灵，虽然属性不太符合，但总好过没有器灵……桀桀桀。”黑光之主威胁笑道。
　　他挥舞着自己手中的一柄细剑，这乃是他全身上下最好的巫器·阴影之刺。
　　如果那四级火元素进去后没有问题，他就以阴影学派法术潜入。
　　如果那家伙进去就遭遇不测，他就看情况准备跑路！
　　时代变了！
　　安瓦达最终还是踏入了其中。
　　它声音嘹亮，给自己壮着胆子。
　　轰！
　　刚刚一进来。
　　它就感觉到四股强大的攻击，瞬间朝着自己袭来。
　　安瓦达周身火焰爆鸣，席卷一切。
　　它想都没想，直接转身重新踏入入口，消失不见。
　　“什么情况？”
　　四位古圣还没有搞清楚状况。
　　这敌人咋还没有开打，就撤了。
　　安瓦达的身影出现在另一边。
　　它此刻身影黯淡了不少。
　　“我五环全盛之时，那些小喽啰，还不是一口气就可以喷死？该死啊！”
　　安瓦达内心不甘。
　　若不是因为它火元素的元素化身躯，刚刚那四道攻击，自己不死，也要重伤。
　　它大仇还没有报，它不能死在这里。
　　黑光之主看着虚弱不少的安瓦达，心有余悸。
　　“这才入口处，就这么多陷阱，里面还不知道会有什么危险呢。”
　　一番犹豫之后。
　　黑光之主决定还是去看看，来都来了。
　　他将火元素收起来，自己以阴影学派的法术潜入。
　　来到另一边，想象中的攻击并没有袭来。
　　他精神力散开，感知了一下。
　　“元素之力还行，不是很浓郁，有四头蜥蜴人，从气息来看，虽然比不上四环巫师，但也差不了太多。
　　这里的蜥蜴人，怎么这么强？而且看样子，它们似乎都是被安排在这里看守祭坛的。
　　这是一个有主的秘境，能够让这么多四级的蜥蜴人来看大门。这秘境的主人，真实实力，肯定是五环了。
　　不过这蜥蜴人，却是没办法识破我的阴影潜行。”
　　黑光之主此刻藏身在神庙的一抹毫不起眼的阴影中。
　　“要不要深入探索呢？”
　　在他犹豫之时。
　　远方忽然有一道披着血红披风，身穿金甲的人影靠近。
　　“四环巫师？他是这里的主人吗？还是说，也是这里的守卫，从其精神力波动来看，也就初入四环的水准，不过那周身闪耀的金色炼金符文，很明显还兼修了炼体法术……都几十万年过去了，炼体巫师还没有灭绝？”
　　据他所知，在上古时代，巫师诞生的早期，炼体巫师和法术巫师还能算是半斤八两，双方都认为自己才是正确的巫师道路。
　　可是在上古末期，炼体巫师就已经完全比不上法术巫师了，修行的越来越少。
　　无论是理论还是实践，炼体巫师之道，都不如法术巫师。
　　所以就连上古传承至今，变化很小的地穴巫师群体中，炼体巫师都不多了。
　　“这样来看，亚空间那些巫师的发展，也不过如此……”
　　黑光之主恢复了一点信心，他悄悄的朝着那个四环巫师潜行而去。
　　不管这个四环巫师是不是这个秘境的首领，最起码他是一个头目。
　　抓住他，询问一番情况，再决定接下来的计划。
　　李维站在那里，一动不动。
　　“危险感并没有散去，反而越来越强烈，说明敌人就潜藏在这里，只不过他的潜行能力过于高超，我并没有发现……能做到这一点的，基本上都是阴影学派的人，看样子还是一位五环巫师。”
　　李维心中已经把情况分析了个差不多。
　　一念及此。
　　他不再犹豫，他让古圣全部远离自己，然后打了个响指。
　　意念一动，他以自己为中心，施放了第一天赋·火龙劫！
　　轰！
　　火龙劫钻入地面，爆炸开来，火焰在方圆数里范围内席卷，碰撞，宛如一轮新生的太阳。
　　“该死，他怎么知道我在这里？现在的四环巫师感知如此敏锐吗？”火焰中，被迫现出身形的黑光之主面色一变。
　　他心一狠，阴影之刺脱手而出，在灌入了庞大的力量后。
　　这杀戮之巫器化作一道黑光，直接朝着李维杀去，速度之快，其很难躲开。
　　这一击，在神弃之地，足以瞬间重创乃至击杀任何一位四环巫师！
　　但是李维早就有所准备，他的危险感知可不是吃素的。
　　伴随着一声高昂的龙吟之声。
　　法相·金蛇狂舞！
　　一道金色光芒降临李维周身，无边血气组成了一条层层叠叠将李维环绕的金色巨蛇。
　　不仅如此。
　　第二天赋·地龙障！
　　三环力场·重水结界。
　　而在这些下面的，是金巫毒体所化的铠甲和闪耀着金属光泽的十五阶金蛇龙鳞！
　　一瞬间。
　　李维已经将早就准备好的防护手段，全部施展出来！
　　那边的黑光之主看懵了。
　　“该死，这是四环巫师？！”
　　他越来越发现，自己似乎和这个世界格格不入了。
　　他本以为自己已经通过一些情报对这个新的巫师文明有所了解了，现在才发现，还差的太多！
　　阴影之刺所化的光芒，刺破了金蛇法相，击碎了重水结界和地龙障，又穿透了金巫毒体。
　　下一刻，一只蒲扇般的金色大手赫然抓住了阴影之刺。
　　这可是四环巫器啊，在四环里面，也属于极品。
　　还是被自己这位五环巫师催动的。
　　这个四环巫师，他凭什么敢徒手抓自己的巫器的？
　　黑光之主心中震撼。
　　李维面色疑惑。
　　他死死的抓住不断挣扎的巫器，略显狐疑的问道：“请问……你是五环巫师吗？”
　　这种语气，是不敢相信，是难以理解。
　　这让黑光之主有种自己被狠狠羞辱的感觉。
　　“有着堪比五环的精神力和气势，可是真实实力……还不如那天在雪王城遇到的女巫，这世上，真有如此弱小的五环巫师吗？”他内心疑惑，手上已经开始发动反击。
　　黑光之主已经破防了。
　　“果然，我已经是旧时代的残党了吗？新时代的四环巫师，都可以比肩旧时代五环了吗？不！我不信！”
　　他周身，漫天阴影之刃爆射而出，全部朝着李维杀去。
　　五环法术·影流万刃！
　　噼噼啪啪的声音传来。
　　那些利刃刺破了李维的重重防御力场，击碎了他部分的金蛇鳞片，在上面留下了一道道浅浅的血痕。
　　这些伤势，对于李维的体质来说，无伤大雅，区区致命伤都算不上。
　　“160卡，差不多是如今时代五环法术的下限威力了……”李维手握着一个火红色的蛇状圆环，几乎全部的术力汇入其中。
　　“好恐怖的波动……这是五环巫器，而且是其中的最极品的，该死，这小子到底什么来历？这秘境背后的势力，又该如何强大？”
　　黑光之主见状，不在浪费时间，他遁入阴影，就要逃离。
　　刹那间，伴随着整片天地被炙烤。
　　一条灼世炎蛇骤然浮现，以无可匹敌的姿态，横扫这片地区。
　　即便是那黑光之主遁入阴影，却依旧未能躲开灼世炎蛇的攻击。
　　这可是货真价实的五环法术，而且在五环法术中，其威力也属于中等偏上了。
　　再加上李维的以太主宰天赋，同样的术力消耗，激发同样的法术。李维的灼世炎蛇之威，比黑眼乌鸦强出不少！
　　比起黑光之主的那五环法术，更是强出一大截！
　　最终，在一片阴影中，有一道身影在其中挣扎扭曲，哀嚎不断。
　　“破灭！”
　　金蛇呼吸法十五阶之后，虽然主要提升的属性是防御，但是实际上，李维的其他维度，都是有不同程度的提升的，只不过比起来防御，不值一提。
　　他如今的破灭剑气，威力同样有所进步！
　　一道道剑气毫无保留的释放出去。
　　伴随着不甘的惨叫，那黑光之主，堂堂五级地穴之主，正儿八经的上古巫师传承，却死在了灼世炎蛇烈焰之下。
　　“索伦……不愧是你，看来是我们的先祖错了……法不必尊古，推陈而出新，旧时代的化石，终将化为灰尘，错了啊。”
　　烈焰中，黑光之主的灵魂放弃了挣扎。
　　五环巫师境界很高，精神力也很强，所以死了之后，灵魂也能逗留一段时间，甚至可以被常人看见。
　　自从出世之后，他就发现，自己这样的人，早就被高速发展的巫师文明给抛弃了，完全无法融入进去。
　　“一昧崇古，不知变革，不愿改变，闭关锁国，你们的格局，比起索伦差远了……可惜，尸体被彻底烧没了，我还没有来得及转化为生命之币。”
　　在了解了一些地穴巫师的历史后，李维知道，这群人的先祖，其实本来有机会和索伦一起前往亚空间共建巫师议会的。
　　只不过他们和索伦理念不合，拒绝了索伦的邀请，宁可在神弃之地发展，继续遵循上古之法，也不愿追随索伦，所以这几十万年间，几乎没有什么进步。
　　“嗷呜！”
　　怪虫里昂扑了上去，撕咬这位即将逝去的五环灵魂。
　　“新世界，也被梦魇……”
　　那灵魂看着里昂，面色复杂，他还没有说完，就被嗷嗷待哺的里昂吞入腹中。
　　里昂满意的打了个饱嗝。
　　“主人……好饱，我困了，我想睡觉。”
　　里昂说完，直接从天下掉下来，倒头就睡。
　　李维望着里昂，内心沉思。
　　“那五环巫师，似乎也发现了里昂特殊之处，他见识过梦魇世界吗？难不成，在尘世障另一边的神弃之地，在梦乡高塔研究之前，梦魇世界早就开始渗透诺拉了吗？”
　　李维心中一紧。
　　梦魇世界，即便是如今的他，都不敢轻易涉足。
　　“看来，神弃之地那边不简单，探索之前，我得做更多的准备才行。
　　虽然这个五环巫师实力很不正常，但是其精神力和灵魂，是货真价实的五环，里昂吞噬了一位五环灵魂，实力怕是又要蜕变了。
　　不行，趁着它睡觉，继续开始潜意识的爱的教育，防止小家伙未来叛变。”
　　李维当即开始入梦，给里昂进行心理暗示。
　　入梦完毕后。
　　李维望着依旧在灼烧大地的五环法术。
　　在其中，有一个瑟瑟发抖的身影，躲在其中，试图通过烈焰隐藏自己的身形。
　　“他看不见我……看不见我……这该死的小虫子，他怎么这么强大了，上一次见我的时候，还只会逃跑，现在那可怕的光头巫师，都不是他的对手，这个世界……怎么了？”火焰复仇者·安瓦达内心挣扎。
　　复仇之路，是如此坎坷。
　　只要这次可以成功逃脱，它就在神弃之地随便找个火山，蛰伏起来，慢慢消耗那一丝残留神火之力，直到进阶五环。
　　这样还是有一点点复仇希望的……吧。
　　“你在期待什么？指望我放走你吗？”
　　忽然，如恶魔的低语，那声音冷不丁的传来。
　　安瓦达如坠冰库。
　　“作为曾经的五级火元素，我安瓦达，生来就是要做大事的，既然如此……”
　　火焰中，一只娇小迷你的火焰小鸟跃出来，然后围绕着李维，在其周身盘旋飞舞，更是发出百灵鸟一样清脆的声音。
　　“火元素能屈能伸，我安瓦达报仇……千年不晚，我打不过你，我熬死你，你难不成还能突破元魂？我就不信，你区区四环巫师，寿命能比得过我？”
　　安瓦达想通了，它为自己的机智点赞。
　　它压根没必要去和这些该死的巫师正面对抗。
　　它只要表面服从，卑躬屈膝，内心保持一颗骄傲自由的心，依靠火元素漫长寿命的优势。
　　千年后，它安瓦达还是一条好鸟，而这个该死的小虫子，早就化为一抔黄土。
　　到时候，它甚至可以给小虫子厚葬，去他坟头蹦迪！
　　“貌似某些家伙对我有敌意啊……看样子是留你不得。”
　　李维似笑非笑的望着在自己手掌心拼命打滚卖萌的安瓦达，语气冷漠。
　　恐怖的剑气在其长剑上蔓延，看样子下一刻就要斩下来。
　　安瓦达内心惊恐。
　　该死？我就内心意淫一下，你也能察觉到？
　　你到底是什么魔鬼？
　　不行，我甚至不能有一点想要害死他的念头，那样我会被杀的。
　　安瓦达拼命催眠自己。
　　最终，李维的长剑，没有落下来，安瓦达保住一命。
　　“这样就对了，不要在我面前耍什么小聪明。”李维目光大有深意的望着安瓦达。
　　安瓦达：造孽啊！
　　它背叛了自己高傲的灵魂，不得不在身体和心灵上，全部服从于这个男人。
　　“以我如今的实力，倒也不怕这火元素翻出什么大浪来，我的猩红龙呼吸法进阶之后，要是这家伙还不老实，得给他安排上猩红契约，或者想办法淘一个四级的缚灵之环也行。”
　　高级的缚灵之环，很罕见，不是有钱就能买到的，除非是去通灵学派，那里是通灵巫师的老家，说不定可以。
　　“也不知道梅琳娜如今怎么样了，进阶三环没有……”说起来通灵学派，李维想起来在黄土大陆认识的那位女巫。
　　解决了黑光之主后，李维明显感觉到，那股危险感消失了。
　　他当即开始返回。手中把玩着那件四环巫器。
　　“这巫器本身的材料，其实挺不错的，制造五环巫器都没问题，奈何被这家伙浪费了……材料就算是熔了重新铸造，其中灵性，也消耗颇多。
　　上古巫师的水平，是真的不行啊。这五环的实力，放在如今巫师世界，感觉也就一些天之骄子级别的四环水准，或者说最弱水货五环。
　　问题是看他的精神力水平，其实踏入五环有一段时间了。”
　　地穴巫师的弱，是全方位的，法术比起现阶段不够完善，冥想法也同样如此，术力也是稀少。
　　在上古时期，甚至都没有术力的概念，那个时候，很多巫师对于施法原理，都是知其然，不知其所以然。
　　但是黑光之主所说的“上古五环巫师只能和如今四环相提并论”，其实也错了。
　　最弱的上古五环巫师，也强于如今百分之九十九点九以上的四环巫师。
　　但是有千分之一的四环巫师，比方说李维这种。
　　他是兼修了法术巫师，炼体巫师，以及骑士之道这三大体系，更是有五环巫器这样的大杀器。
　　所以他才能完成对黑光之主的反杀。
　　没有五环巫器，那黑光之主就算是打不过李维，逃跑也是绰绰有余的。
　　“任何超凡文明的建立之初，都是不完善的……巫师是这样，骑士也是如此，虽然骑士也很古老，但是在我之前，骑士渡过了漫长无比的发展停滞期，一级便是天花板战力，现在能够在一百多年内，可以发展出我这样的四级骑士，已经很快了……”
　　不光是李维自己，血骑士他们，也马上要进阶三级。
　　短短百年岁月，整个骑士体系，都有了质的变化。
　　回到帝皇宫。
　　李维望着已经待命的元老会古圣们，说道：“我已经将敌人解决了，你们忙自己的事情去吧。”
　　“这就是帝皇啊，事必躬亲，赞美帝皇！”
　　“帝皇，下次请务必让我等出战！”
　　古圣们纷纷表达着对帝皇的忠诚，然后一窝蜂散去。
　　翌日。
　　李维失望的看着那地穴巫师的储物袋。
　　“好穷酸，法术知识什么的，都是些老古董，对我用处不大……也就这些材料值点钱，太石也没多少，咦，这块矿石？”
　　整理出一些垃圾后，李维拿出来一块和他差不多高的矿石。
　　这石头表面坑坑洼洼，通体呈现出淡金色，一些金色纹路遍布其中。
　　李维轻轻的敲了敲矿石的表面，下一刻，一股嗡嗡嗡的鸣声不绝于耳，矿石开始不停的震动颤抖。
　　他面色惊喜。
　　“浓郁的土元素之力，再加上这震动嗡鸣声……这是巫师世界已经极其少见的震音金属的原矿，哈哈哈，我就说嘛，五环巫师，怎么会没有好东西呢？”
　　震音金属，乃是五级的土元素金属，简称“震金”。
　　其珍惜程度，还在李维得到的天火陨铁，血魔晶之上。
　　虽然是五级的土元素金属，但是也经常作为炼制魂器的副材料。
　　“这么大一块的震金原矿，不知道能够提炼多少震金出来，如果足够的话，可以作为我金蛇呼吸法专属神兵的主材料之一……”
　　至于另一种主材料，自然是水元素金属了。
　　这样打造出来的神兵，就可以完美的和金蛇呼吸法的水，土属性相契合。
　　想到这里，李维目光看向那边站在架子上的火红小鸟。
　　“半年内，将这矿石中的稀有金属提炼出来，做不出来的话……你的火元素之路也就到此为止了。”李维威胁道。
　　安瓦达“开心”的点点头，眼前这个人，似乎可以看穿它的心思，以至于它必须全身心扮演好其宠物的角色，否则将死无葬身之地。
　　但是在它隐藏的内心深处，还有一个梦想：
　　它要活活熬死李维！
　　到时候，李维这个小位面，将变成它的老巢！
　　当然，眼前形势所迫，它还是乖乖的按照李维的要求，开始用自己的火焰提炼矿石。
　　“吉尔莫，米拉亚，你们两个看着它。”
　　李维将这两位忠心耿耿的四级恶魔叫了过来，负责监工。
　　以后有这头四级火元素，提炼矿石的工作，暴君三世的运行，都可以由它来完成。
　　“以后就叫你菲尼克斯了……”这家伙虽然是火元素，但是却有种凤凰的既视感。
　　安瓦达内心绝望，他将自己真正的名字“火焰复仇者·安瓦达”藏在记忆深处，开始了自己的卧薪尝胆生涯。
　　……
　　圣辉历1135年，原初之月。
　　大远征的第104个年头。
　　第33次黄昏骑士团圆桌会议圆满结束。
　　通过会议，在古圣位面深居简出，安静修行的李维得知，血骑士已经成功调配出进阶秘药。
　　他并没有杀死那头三级的青色风鸟，在取了血脉精粹，又拔了一些羽毛后便放生了，现在黄昏骑士团的成员已经开始深刻贯彻李维的“可持续发展绿色理念”。
　　当然，若是那超凡生物记仇，说不定以后血骑士在游历的时候，免不了被其报复。
　　但这也是没办法的事情，即便是李维，除了混血龙族生物可以依靠龙威收服外。
　　其他的超凡生物，若是没有猩红契约位置，亦或者缚灵之环，也是很难驯服的。
　　这样已经是最好的结果了。
　　在开完会议后。
　　血骑士便开始血炼进阶魔药，然后开始闭关，黄昏圣殿的主要工作，就交给了神光骑士丹妮丝。
　　与此同时。
　　血脉符文的破译工作，也在有条不紊的进行着。
　　深感骑士孱弱的团员们，对于天赋烙印，那是相当的渴望。
　　迪诺斯牵头成立了“烙印圣殿”，修行之余，率领众人刻苦研究。
　　在李维的积分奖励政策下，大家的积极性，都很高。
　　在黄昏圣殿，积分的购买力，比起其他资源，要高出太多。
　　李维本人也很期待“烙印骑士”的诞生。
　　等骑士开始进入血源境界后，诞生血脉神兵，血脉法相，等后续的诸多本领，搭配天赋烙印，同境界骑士和巫师的实力差距，将会被无限缩小。
　　现在的骑士团，相当于是两头并进：
　　一方面，李维在最前方依靠境界的突破来开拓骑士的纵向维度。
　　另一方面，黄昏圣殿的成员们则是依靠集体的智慧，来拓宽骑士的横向维度。
　　对于一个成立才一百多年的隐秘组织来说，这已经走上了一条健康发展的道路。
　　原初之月的月底。
　　在帝皇宫的某处地方。
　　被魅魔和毒火尸妖轮流监工的火元素菲尼克斯松了口气。
　　在它面前，一摊散发着淡金光芒的金属液体不断流淌，一看就非同凡响。
　　“差一点就到时限了……”菲尼克斯内心欲哭无泪。
　　天天加班加点，没日没夜的熔炼，总算是完成了李维的任务。
　　自己的小命，保住了。
　　可是这样的日子，什么时候才是个头啊？
　　“熬吧，我注定是要成就大事的，这样的艰难困苦，会使我更加强大，日子总是先苦后甜的！就让他再得意几百年，我们走着瞧！时间是站在我火焰复仇者这一边的！”
　　安瓦达内心催眠自己。
　　而在帝皇宫内。
　　李维的密室中，他面色古井无波，他知道，菲尼克斯肯定还有小心思，不过绝对实力在这里，它这些小心思，也就想想罢了。
　　李维接下来要回巫师世界一趟，到时候，想办法搞一个四环的缚灵之环回来，它就老实了。
　　而这段时间，李维在钻研另一件事，那就是他掌握的第四个符文之语：
　　恋人符文！


第272章 格格巫！第四天赋！
　　古圣位面。
　　帝皇宫。
　　恋人符文，从常理来讲，这个符文的效果，应该还是比较强大的。
　　毕竟这个符文可是涉及了传说中的幸运属性。
　　幸运，看似简单，实则却可能触及到一些很高层次的规则。
　　提升幸运的法术，据李维所知，在巫师世界也是有的。
　　但是基本上都涉及到占星，预言等很少有人涉及的巫师领域。
　　就算是大多数元魂巫师，可能也无法触及这一方面。
　　而依托于这个符文之语，李维却是在四环阶段，就可以学习。
　　当然，具体的效果，不得而知。
　　和力量，速度这些实打实的属性不一样，幸运属性，很难去测出来其变化。
　　就好像前世一些游戏，明明在初始加点的时候，给人物加满了幸运，实际使用的时候，却发现……貌似没有任何变化。
　　这也是为什么李维对于恋人符文不太感冒的原因。
　　不过现在既然精神力可以了，再加上未来可能要和一群五环，甚至元魂强者在黑暗古塔中碰面，竞争。
　　李维觉得，与其学习一些常规的符文之语，还不如剑走偏锋，试试幸运。
　　这东西，没用还好，若是真的有用，那用处可就大了。
　　经过大半年的蛰伏，他已经将【恋人符文】刻录于熟练度面板。
　　李维——
　　恋人符文：一阶（1／1000），特效：白羊星宿之力（一级）
　　……
　　【白羊星宿之力（一级）：符文之语沟通白羊星宿，星辰之力增幅你的幸运，当前幸运增幅为10％。除此之外，你的个人魅力，生育能力也得到了提升。】
　　“提升了百分之十的幸运值……问题是我的初始幸运值也不知道是多少，若我本身就是个非酋，那这个提升，聊胜于无。”
　　李维内心无奈。
　　更让他无语的是，“个人魅力”“生育能力”这两个属性。
　　个人魅力还好说，起码这个如果有用，自己还能用来管理团队，增强骑士团的凝聚力，让他们更加迷恋团长。
　　可是生育能力，李维自认为自己的能力，已经不需要提升了，只不过是没有合适的施展对象罢了。
　　“先来简单测试一下幸运到底有没有用……”
　　为了测试这个，李维接下来制作了一系列类似于前世抽卡游戏的卡牌。
　　设置了一个固定的卡池，以及一些珍惜卡牌的数量。
　　并且将出卡率设置在百分之十左右。
　　如果幸运真的有效的话，只要李维抽卡的次数足够多。
　　那从数据角度来说，他的出卡率，应该会稳定高于百分之十。
　　于是乎。
　　他真的开始用这种笨办法来测试自己的幸运。
　　这一抽，就是三天三夜。
　　他不断记录抽卡数据，爆肝抽卡。
　　最后算了算出卡率。
　　“百分之十一……变化幅度太小了，没办法看出来是因为符文之语的加成，还是本身的随机偏差，罢了，我就当成是符文之语的加持算了，给自己一个心理安慰。”
　　一级的恋人符文，增幅只有百分之十，李维决心继续肝下去。
　　如果和战车符文，力量符文的增幅规律是一致的话。
　　理论上，七阶的恋人符文应该就有60％的幸运增幅了，那个时候，应该会明显一点。
　　接下来的时间，李维甚至暂停了其他修行一段时间。
　　利用半年的时间，全身心的爆肝恋人符文，将其肝到了三级。
　　然后，幸运增幅来到了20％。
　　李维又进行了三天三夜的抽卡测试。
　　最终根据数据算出来，自己的成功率达到了12％。
　　“还是不明显……我抽卡的次数还是不够多，样本数据不够大，但是能够感觉出来……这种幸运属性，还是有点用的。
　　而且恋人符文的修行速度，比起前面那三种，慢了许多，以后慢慢肝吧，这应该是一个大后期的符文。”
　　李维也不再浪费时间在恋人符文上。
　　他将手放在克莱因水晶表面。
　　【精神力：215】
　　【术力：10750】
　　“两年的时间，凝聚了5滴精神力露水，这种速度，不可谓不快……但总还是有些欠缺，按照现如今的修行速度，想要达到510点的圆满，还需要一百二十年左右，算上进阶时间，想要五环，可能需要一百三十年……不过我这两年修行并没有服用任何冥想辅助药剂，所以我的修行速度，还可以提升不少。”
　　按照李维的计划，他想在百年内进阶五环，然后在四百岁之前，进入元魂境界。
　　这种修行速度，其实已经远超百分之九十以上的元素之子了。
　　毕竟，他每天只有三分之一的时间在修行巫师之道，另外三分之二，被骑士之道和巫师三艺等各种各样的杂项占满了。
　　对他而言，这样的速度，其实也刚刚好。
　　境界提升的速度和自己的心境等各方面也是完全匹配的。不是那种贪功冒进，留有大量隐患的修行。
　　“四环冥想辅助药剂的配方，我在突破前就已经准备好了，这些年在古圣位面，也收集到了不少材料，剩下的那部分，也让赛利亚帮我收集了……我只需要到时候去取货，就可以开始炼制了。
　　我本身已经是四环巫师，我的巫师三艺中，法阵和炼器，却还只是三环境界……这次地穴巫师入侵事件，也证明了法阵的强大作用。法阵之道，是以弱胜强，克敌制胜的法宝，必须加以重视。
　　在进入黑暗古塔之前，我得将法阵肝到四环境界。
　　这样，古圣位面和黄昏圣殿的保护法阵，就可以升级到四环水平，安全性大大提升，以大型法阵的威力，五环巫师想要破掉四环法阵，也不容易。
　　如果是类似于【四王的荣光】这样的四环连环阵，威力更加惊人，五环巫师陷入其中，如果不加以注意，也有可能身死道消。
　　而且，在黑暗古塔中，炼制一套便携的四环法阵还可以作为我的底牌。
　　炼器也是同理，在进入古塔前，成为四环制器师，就可以打造四级的炼金生物【天行者】，在古塔中，又多出一位强大的帮手。”
　　李维梳理完毕接下来的方向和规划。
　　这些年的积累，他也从魔镜和其他巫师战利品那里得到了一些法阵图纸。
　　接下来就是收集材料，开始肝法阵之道。
　　炼制图纸方面，有《勒梅的炼金工坊》这本书，自然也是不缺的。
　　坐拥三百多万的太石，李维很长一段时间内，都不需要担心钱的问题。
　　转眼间。
　　三个月的时间过去了。
　　人间。
　　黄昏岛。
　　血神殿内。
　　身穿赤铜色铠甲的血骑士忽然睁开双眼，他的眼神中精光闪过，整个人的气势，比起之前，强大了不少。
　　他伸出手掌，汹涌澎湃的青色血气涌现。
　　“这便是血源境界吗？好强大的感觉！”
　　他走出大殿，身后血气化作青色双翼，扶摇直上，冲入高天！
　　他手握生锈的血色大剑！
　　轰！
　　已经被其修行到圆满境界的黄金十字斩斩出！
　　十字斩回旋之力破空而出，把白云揉碎，又归于平静。
　　“好强，怪不得团长与我们的差距如此之大，血源之后，才是骑士蜕变变强的开始，将体内的血脉之力不断返祖溯源，每一次蜕变，都会距离原初之祖更近一些……我不过是第一次蜕变，已经变化如此之大，团长他已经不知道多少次蜕变了，这其中差距，宛如天堑！”
　　血骑士内心感慨。
　　“虽然作为一名骑士应该时刻保持谦逊的态度，但是我不得不佩服自己……看人真准！”
　　在李维当初还没有传奇骑士的时候。
　　血骑士就知道，这个年轻的骑士，有传奇之资！
　　后面的发展，和他想象的差不多，但他还是低估了团长的潜力和天赋。
　　传奇，是其他骑士的终点，却只是团长的起点罢了！
　　也就是血骑士性格谦和，换做其他的次生血族，估计第一次见面就和李维开干了。
　　那样也就错过了交好李维，突破传奇桎梏的机缘。
　　如今的血骑士，本身的次生血族血脉，已经对他实力的增幅很小了。
　　也就血族变态的自愈能力还有点用。
　　如果不是突破到血源境界，仅仅依靠次生血族的寿元，其实血骑士也没剩下多少年了。
　　“血源一变只是开始，这个阶段，我境界上可以勉强比肩三环普通巫师，但是真实实力，却是不如。诞生血脉神兵，实力就可以更进一步，缩小和巫师的差距。
　　而根据团长的说法，血源三变之后，就可以诞生巫师防护力场高配版的“血脉法相”，既可以防御护体，还拥有其他妙用。
　　到这个境界，拥有趁手的血脉神兵，骑士就可以和同级别的四环普通巫师一战了，若是将天赋烙印也修行出来，丰富一下骑士的手段，真实战力肯定不会逊色于巫师的。”
　　在团长的努力下，血骑士蓦然发现：在那些传奇游记中，只配给神秘的巫师大人充当苦力和护卫的骑士，不知不觉间，已经敢和巫师相提并论了。
　　血骑士遇见团长之前，哪怕是做梦，他都不敢梦到自己可以和高高在上的巫师相提并论。
　　这简直是天方夜谭！
　　“团长所设想的美好未来，在一步步的实现，这就是团长，说到做到！”
　　血骑士内心遐想之余，一道身影飞入高空。
　　“恭喜血骑士踏入血源境界。”
　　神光骑士衷心祝贺道。
　　“多谢丹妮丝，我对于突破血源也有一些心得感悟，我将其记录下来，放在知识圣殿中，供大家使用。”
　　其他留守在黄昏圣殿的正式团员们，也纷纷前来祝贺。
　　至于黑骑士，他也已经圆满，踏上了寻找魔药的远行之旅。
　　现如今所有无信者之境和人间的通道都已经打开。
　　在李维的指点下，黑骑士前往了大地学派统治的【大地之境】。
　　在那里，寻找他需要的大地元素亲和的超凡生物，更加容易。
　　黑骑士本身也是巫师学徒，这次他也想趁机成为正式巫师。
　　这样精神力足够强大了，他的血脉法身也能更进一步。
　　……
　　圣辉历1136年，萌芽之月。
　　大远征的第105个年头。
　　帝皇宫内。
　　李维看着伊芙取回来的信件。
　　“赛利亚那边把我需要的药剂材料准备齐全了，回巫师世界一趟吧。”
　　这段时间，他一直在肝法阵的经验，不过想要四环，也不是一朝一夕可以完成的。
　　第四天赋法术·雷龙闪的研究工作也在有条不紊的进行着。这个法术诞生后，李维的保命能力，将会更加强大。
　　黑暗之塔中，凶险莫测，保命永远是第一位的。宝物可以抢不到，但是命，必须留着！
　　李维将拉贾，菲尼克斯以及一众四级的手下叫来，离开了帝皇宫。
　　数日后。
　　他已经回到了无尽海。
　　虽然人间和无尽海的传送门已经开了，不过为了安全起见，李维依旧选择只有自己知道的那个野生空间节点。
　　李维的肩膀上，菲尼克斯故地重游，内心复杂。
　　“我就不该离开这里的……我好懊恼！”
　　它的内心，除了后悔，还是后悔。
　　前往群星海域的路上，李维专门去了趟内环第七区。
　　这里曾经是雷龙家族的地盘，在雷龙家族被放逐后，其财产被群星之塔没收，地盘则是被一些小的巫师组织瓜分。
　　“起码一段时间内，雷龙家族这个祸害，不至于给我添堵了。”
　　一个月后。
　　群星海域。
　　冥王城。
　　魔女之家的药材小店。
　　李维见到了赛利亚。
　　“李维阁下，这是我按照你的要求收集的材料，不算之前你预付的定金，一共需要六十万太石。”
　　“多谢了，赛利亚。”
　　李维看了看，这些药剂材料，应该足够自己修行到黑暗古塔开启了。
　　等古塔开启之前，再收集一些，以防古塔里面没有自己需要的材料。
　　现在，他身上的太石总额，只剩下了250万了！
　　“嗑药，肝法阵经验，炼器……需要消耗太石的地方，太多了！像我这样土豪的修行方式，大组织普通的四环巫师根本承受不起。”
　　给了赛利亚一些辛苦费，李维念咒进入大本营，来到魔女商店。
　　“请问这里有水元素金属吗？”李维问道。
　　经过菲尼克斯的提炼，那震金原矿一共提炼出人头大小的震金。
　　这么大的震金，若是打造长剑亦或者披风之类的，肯定是没问题。
　　但是金蛇呼吸法乃是防御类型的。
　　更加契合的神兵，要么是盾牌，要么是铠甲。
　　总之，这两种神兵，对于元素金属的消耗量比较巨大。所以他还需要一块差不多大小的水元素金属。
　　两者结合，打造水土双系的神兵。
　　作为自己元老级别的呼吸法，李维岂能冷落了金蛇？
　　“去年的时候，我们商店倒是上架了一大块【蓝波矿石】，是四级的水元素金属，不过被买走了……不过我们魔女之家一位元魂巫师在商店上架了一块六级的水元素金属，叫做【黑海陨铁】，但是人家不卖钱，只是需要同等级别的火元素金属。”店长说道。
　　“好吧。”
　　李维心中无奈。
　　他哪里有六级的火元素金属……而且那六级的黑海陨铁，就算是白给他，以他的修为，也无法将其炼化。
　　只有元魂巫师的【元魂之火】或者其他的六级火焰，才能将其一点点熔炼。
　　稀有的元素金属，一直以来都是抢手货。
　　元素金属的来源，主要有三，一是巫师世界自己诞生的，二是其他巫师在多元位面旅行时得到的，三就是黑暗之地坠落诺拉的，总之都是稀少无比。
　　“其他元素金属有吗？什么类型都可以，不过品质最好都是四级以上的，太低的就算了。”李维问道。
　　“没有，我们这边常年出售的，只有三级以下的元素金属，四级以上的，一上架就售罄了……”店长苦笑。
　　“那最近群星海域有啥大型的拍卖会吗？”
　　除了金蛇，他的天空龙、死烬、梦魇龙，也都需要相应的珍稀材料用于打造契合的神兵。
　　天空龙乃是风雷属性，也是需要两种属性的元素金属。
　　死烬的话，火元素金属即可，至于梦魇龙，李维还没有想好。
　　从天风之心特效来看，梦魇龙应该是蕴含有风属性的，风元素金属应该没问题。
　　但是李维在梦乡高塔的笔记中，见识过另一种金属，他们称之为：【噩梦金属】。
　　据说用噩梦金属打造的梦境学派的巫器，威力比起寻常的元素金属，更加强大。
　　所以李维觉得，若是用这种金属打造的神兵，肯定更适合梦魇龙！
　　“拍卖会的话，李维阁下你可以关注一下由十二巫城联合举办的【群星盛会】，将在三年后召开。
　　这个集会百年才举行一次，每次都会有不少好东西流出，巫器，资源，知识，应有尽有。
　　据说在上一次的群星盛会，就连可以帮助突破元魂的【凝魂药剂】都出现了，当时在群星海域，引起了巨大的轰动，一些消失已久的五环强者，纷纷出世。不过最后这药剂还是被莱特尼家族给拿到了。
　　元素金属虽然珍贵，但在这种级别的集会上，应该也会有。”
　　“多谢告知，如果有元素金属的消息，麻烦第一时间通知我。”
　　李维微微一笑，不动声色的给了店主一袋太石，而后离开了这里。
　　群星盛会他听说过，没想到自己居然有机会赶上一次。
　　“五环突破药剂！如果可以买到，我都不需要自己准备了！”
　　李维不由得想起来为了炼制魅魔药剂，自己可是费劲了千辛万苦。
　　“百年一次的集会，这次集会上的好东西，肯定不少……我虽然有两百五十万，但是还真不一定够用，得去把手头那些赃物再处理一波了。”
　　别看李维手头两百五十万太石，若是去参加盛会，怕是连好一点的五环突破药剂都买不到。
　　就这样，李维暂时在冥王城定居下来。
　　距离群星盛会不过是三年时间。
　　对巫师而言，弹指一瞬间罢了。
　　与其回到人间来回跑，还不如直接在这里等盛会开始。
　　时间一晃，便是半年。
　　这一天。
　　群星海域的某座岛屿。
　　一间无名的地下黑市。
　　“你这巫器，虽然是四环巫器，但是做工什么的，极其粗糙，这东西，你居然想卖五十万太石？这样吧，二十万太石，我拿下了，过了这个村，就没有这个店了！”
　　一位身穿灰袍，略显老态的四环巫师此刻正站在一个胖子巫师的摊位面前，望着摊位上的黑色细剑，一副想要却舍不得的表情。
　　“滚！”
　　摊主是一位满脸横肉，看起来极其不好惹的胖子巫师，体格魁梧健壮，隐隐间有炼体符文闪烁，看样子是炼体巫师。
　　“哼，不卖拉到！”
　　感受到那胖子凶恶的气势，这位灰袍巫师冷哼一声，灰溜溜离开。
　　旁边一些黑市摆摊的巫师望着这一幕，也是会心一笑。
　　很显然，这样的事情，应该不是第一次在这里上演了。
　　在这个无名的地下黑市，都知道，不要去招惹那个胖子巫师，看样子这个灰袍巫师，应该是第一次来。
　　在这个胖子巫师刚来摆摊的时候。曾经有一位黑市的常客去他的摊位上找茬。
　　然后，半年了，那个巫师再也没有出现过了，结果可想而知。
　　胖子巫师，自然是李维假扮的。
　　这半年，为了处理赃物，他在好几个黑市间不断变换着身份摆摊出售。
　　如今，半年过去。
　　绝大多数用不着的赃物都被他处理完毕，一共卖了八十万太石，只差最后一件四环巫器，却是迟迟未能处理掉。
　　这巫器，得自那地穴巫师，虽然是四环，但是材料，却是五级水平。
　　所以李维的心理价位是五十万太石。
　　奈何这巫器制作水平实在是落后，再加上本身更适合阴影派系的使用，而阴影派系巫师在无尽海并不多。
　　所以一直以来，也没有卖出去。
　　“罢了，不卖了，找纽特鉴定一下，我自己留着用，我本身是以太冥想法，我的术力，任何派系的巫器都可以使用。”
　　李维想了想，开始收摊。
　　“走了啊，胖子。”其他常来这里摆摊的散修巫师问道。
　　“走了。”李维摆摆手，转身离开。
　　黑市中，一双眼睛望着胖子巫师，注视着其离开，而后悄然跟上。
　　海面上，李维匀速飞行，面色平静。
　　“330万太石了，还是不够啊……起码得在群星盛会前，攒个五百万太石，才能买到差不多的东西吧。能够出售的东西也卖完了，剩下的，都是对我有用的。”
　　李维摇摇头。
　　330万太石，对于任何一个四环乃至五环巫师来说，都是一笔难以想象的巨款。
　　他还是不满足！
　　这就是人心的贪婪。
　　“可是这世上的人，又有几个不贪的呢？”
　　想到这里，他嘴角上扬，望着微微耸立的汗毛，打了个响指。
　　轰！
　　恐怖的火焰以他为中心，朝着四面八方席卷而去。
　　火龙劫！
　　下一刻，一道身影踉踉跄跄的从虚空跌出来。
　　正是之前要买李维巫器，但是嫌贵被李维骂走的那灰袍巫师。
　　灰袍巫师撑着防护力场，将李维的火焰挡下。
　　“你……你怎么知道我在这里的？”
　　这个灰袍巫师一脸震惊，身为阴影派系的四环巫师，他对于自己的潜行，可是很自信的。
　　李维区区炼体巫师，是如何察觉到自己存在的？
　　经过那次和地穴巫师的战斗，李维已经掌握了一套对付阴影派系巫师行之有效的办法。
　　这些家伙虽然可以遁入阴影，躲避巫师的精神力感知，从而完成刺杀。
　　但是他们并不是真正的消失了，面对范围性的法术，他们依旧会受到伤害。
　　李维懒得和他废话，他又是一记火龙劫，朝着那巫师杀去。
　　灰袍巫师堪堪躲开，迎接他的，便是一道恢弘大气的黑色剑气！
　　轰！
　　一剑出。
　　灰袍巫师宛如纸片人一样，被撕碎。
　　而后，这些碎裂的纸片，在远处汇聚成为他虚弱的身影。
　　“你……你是何方神圣？”
　　同样是四环巫师，这个家伙，未免强的过分了。
　　四环天赋·幻影魔杀！
　　无尽阴影汇入灰袍巫师的体内，他仿佛化作了一头来自深渊的影魔！
　　恐怖的黑色利爪，撕裂虚空，遁入阴影。
　　再次浮现的时候，已经在李维的背后。
　　阴影学派最擅长偷袭和刺杀，攻击永远防不胜防。
　　李维还没有反应过来，那恐怖的影魔之爪已经朝着自己撕来！
　　他没有丝毫慌张。
　　轰！
　　在影魔之爪碰触到李维的刹那间。
　　法相·金蛇狂舞。
　　横空出世！
　　这就是血源三变之后，骑士法相的强大之处。
　　遭遇危机，自动护体！
　　影魔之爪甚至都没有抓破金蛇法相的防御就被金蛇磨灭。
　　更不用说，在这下面，李维还有四层随时可以启动的防御！
　　这就是叠甲流的最高境界：饱和式防御！
　　李维冷笑间，一指点出，火龙劫将眼前的黑影吞噬，其中传来那灰袍巫师的惨叫和求饶。
　　“别杀我，我是暗影之环的人……”
　　他声音戛然而止，彻底死绝！
　　李维在其彻底被焚灭之前，利用灰烬之瞳，抓紧凝聚了一枚金币出来。
　　至于其灵魂，则是消散了，里昂那小家伙，上次吞噬了五环灵魂后还没有醒来呢。
　　“管你是什么人呢……抢我就要做好死的觉悟，什么档次，也敢来暗杀我！”
　　李维收起储物袋，清理犯罪现场后，检查了一下自己有没有被种下什么印记，在确认没有后，迅速离开了此地。
　　“暗影之环，貌似是阴影派系的组织，回到魔女之家得查查他们的资料。”
　　阴影派系和死亡派系，这两个学派，因为法术的特殊性，一堆法外狂徒，犯罪率居高不下。
　　三日后。
　　多次辗转，李维悄悄回到了冥王城。
　　那个想要抢劫自己的灰袍巫师，居然白给自己送了四十万太石。
　　“何必呢，明明你出个四十万，我也会卖给你的……”李维摇摇头叹道。
　　剩下的，就都是一些不值钱的东西了。
　　李维还在角落里面发现了一些契约石板。
　　看了其中一块石板内容后，他面色感慨，有些怅然。
　　这是一个买卖协议，灰袍巫师将其所拥有的一件四环巫器出售给别人。
　　而这个四环巫器，正是李维早期心心念念的米妮妙妙屋。
　　“看样子，这些钱很大一部分就是出售米妮妙妙屋得到的，到头来，还是归我了，有意思……难不成，这就是恋人符文所说的幸运吗？”
　　李维心中思索。
　　“应该不是的，这只是巧合罢了。”
　　米妮妙妙屋，对李维来说已经用处不大，他早已经没有当初的执念了。
　　不过通过储物袋中的其他协议，李维却是得知了另一个有意思的信息。
　　这个灰袍巫师，当初趁着黑巫师作乱，依靠自己的阴影法术，抢走的可不仅仅是米妮妙妙屋，还有另一件五环巫器：
　　格格巫的封印之书！
　　当初在纽特巫师任职的商店中，这件镇店之宝，售价高达五百万太石！
　　这个巫器是书本模样，一共有五页，第一页可以封印一头一环生物，以此类推……第五页，可以封印一头五环生物！
　　这件巫器，是“格格巫的童话世界”这个九环圣魂器的仿制品，而后者的主人，乃是一位著名的古代大巫师：
　　格格巫！
　　擅长封印之术！曾经封印了百眼魔君这尊强大的恶魔领主！
　　这个灰袍巫师，将格格巫的封印之书通过协议交易给了暗影之环在无尽海分部的部长：
　　影狼·马蒂亚兹，一位强大的阴影学派的巫师，五环境界，极有可能已经掌握了第二个五环天赋，跻身于五环资深行列。其实力，应该不弱于蓝龙女士。
　　作为交易的代价，影狼承诺，未来若是有五环突破药剂，会第一时间赠与灰袍巫师。影狼本身还是一位罕见的五环药剂师！
　　“暗影之环，来头不小啊，在无尽海只是分部，便有五环巫师坐镇了，本身应该也是元魂巫师组织。”
　　李维后来通过纽特得知，这件镇店之宝，和“格格巫的童话世界”一样，并不属于常规的超凡生物空间。
　　它可以将被封印者烙印在书页上，转化为“图鉴”，被封印者并不是存在于爱丽丝戒指那样的次空间，而是存在于巫器本身！
　　也就是说，即便是在其他位面，这些被封印的超凡生物，依旧是可以召唤出来的，类似于之前仙榕龙提到的魂器“万灵之书”！
　　据说格格巫的圣魂器，便是一本厚厚的“童话书”。
　　在这本“童话书”里面，封印了各种各样强大的超凡生物，狼人，吸血鬼，凶灵，恶龙，甚至是邪恶的女巫等等。
　　这些，都曾经是格格巫的手下败将！
　　他将这些手下败将，以这样的形式，转换为自己奴役。
　　依靠这本书，格格巫一个人便是一支军队，在其旅行过的多元位面中，也是留有赫赫威名。
　　“有这本书的话，我黑暗古塔之行，将会更加稳妥……奈何，持有它的，却是一位五环资深巫师，要不然我可能就去干一票了。”
　　李维摇摇头，抛弃贪婪和杂念，安心修行。
　　……
　　圣辉历1137年，原初之月。
　　大远征第106个年头。
　　距离群星盛会，只剩下两年的时间。
　　第35次黄昏骑士团圆桌会议。
　　“团长，我已经成功加入了大地之境的一个低阶巫师组织，接下来我一方面寻找进阶魔药的材料，另一方面就在这里准备晋升一环巫师了。”黑骑士说道。
　　“可以，大地之境我也没有去过，你借此机会，在这里多收集一些情报信息，有备无患。”李维说道。“另外我这里有一些可能在大地之境才拥有的材料名单，你记一下，修行之余帮我寻找一番。”
　　“好的团长，我会留意的！”黑骑士正色道。
　　团长的事情，就是黄昏骑士团的头等大事！
　　这些团员们知道自己实力低微，很难在李维前进道路上提供大的帮助。
　　所以都是很自觉的把各种各样的后勤工作做到位，让李维可以毫无后顾之忧的在外闯荡！
　　“团长，我也马上就二级巅峰了，接下来我想和艾莎一起，去大地之境一趟，谋求自己的晋升材料，顺便还可以和黑骑士互相支持。”穆帝说道。
　　“去吧，在外面别惹事就行了。”
　　“我和神光骑士暂时离二级巅峰还比较遥远，我们两个就镇守圣殿，等待各位凯旋！”迪诺斯望着丹妮丝，两人相视一笑。
　　“貌似有情况啊……咳咳，放心吧，你们的两人世界，我不会打扰，我打算先行去神弃之地，为骑士团探寻一下前方的情报。”血骑士老脸一副八卦的表情，微笑着说道。
　　李维心中一动，穆帝和迪诺斯，不愧是师徒，勾搭妹子，都很有一手啊……
　　开完会后。
　　李维继续在冥王城中按部就班的修行，等待群星盛会的开始。
　　这一天。
　　李维来到了星火巫师学院。
　　如今的学院之中，遍地是自己的熟人。
　　制药系的哈夫曼，制器系的沙维尔，以及鉴定系的纽特。
　　回到这里，李维就和回到了家一样。
　　于是乎，抽了个空闲时间，大家在一起聚了聚，彼此间互相熟悉一番。
　　聚会后。
　　李维找到了纽特巫师。
　　“你又有朋友想要鉴定一件四环巫器？”纽特哭笑不得的望着李维。
　　“没错，我朋友太多了……”李维说道。
　　“拿来吧。”纽特笑道。
　　李维将得自那地穴巫师的巫器交给纽特。
　　“五级的珍惜材料，幽暗金属炼制……可惜了，被这粗糙的炼制手法浪费了，暴殄天物啊。”纽特一脸惋惜。
　　“可以鉴定吗？”
　　“没问题。”
　　“鉴定费用多少？”
　　“不用了，我们的关系。”
　　“那不行，这个得明算账。”
　　“你给五万太石吧。”
　　“行，那辛苦你了，对了，蔷薇女巫呢？很久没看见她了。”李维随意问道。
　　纽特面色低落下来，说道：“李维阁下，你跟我来。”
　　在星火巫师学院地下的一间密室内。
　　李维见到了一座好似冰晶雕刻的冒着寒气的玻璃柱子。
　　在柱子中，填充着一些神秘的蓝色液体。
　　蔷薇女巫紧闭双眼，眉头紧蹙，胸前起伏，证明其还活着。
　　“为了不被拉入梦魇世界，蔷薇已经很久没有睡过了，又没有冥想，全靠药剂撑着，修行也已经停滞，整个人几乎崩溃。
　　我没办法，厚着脸皮找到了斯派罗，斯派罗帮我找到了加西亚校长。
　　校长听闻后，也是感叹梦魇世界恐怖，但是他也没有解决办法。
　　只能用他曾经得到的一种仪器，搭配法阵，将蔷薇暂时冷冻起来，让其进入一种半梦半醒的状态，这样她可以避免被拉入梦魇世界，但同时也失去了意识，成为了植物人一样的存在。
　　如果不是校长，蔷薇可能早就撑不下去了。
　　校长说，想要彻底解决这个问题，就必须进入梦魇世界，将其根源抹杀，否则任何办法，都是治标不治本。
　　校长推测，那位罪魁祸首，从表现出来的手段来看，实力可能不弱于他，他让我做好失去蔷薇的心理准备。
　　我想过求校长，可是我没有任何足以请得动校长的代价，校长也说了，他就算是想办法进入了危机四伏的梦魇世界，想要找到这一切的罪魁祸首，也无异于大海捞针，几乎不可能。
　　我已经没有任何办法了，只希望花之女巫大人归来后，看看其有没有解决办法。”纽特面色痛苦。
　　眼睁睁的看着自己的心爱之人，被那该死的人面蛛一步步拉入梦魇，他却没有任何反抗之力，这种感觉，是何等绝望？
　　李维沉默。
　　他倒是有办法直接找到人面蛛……问题是他打不过啊。
　　连加西亚都说那人面蛛很厉害，他区区四环，进去也是白费力气。
　　“一切都会好起来的，等花之女巫归来吧。”李维拍了拍纽特的肩膀，安慰道。
　　“多谢你，李维阁下。”纽特眼眶微湿，带着李维离开这里。
　　容器中，只留下蔷薇女巫孤寂的浸泡在液体中。
　　回到冥王城，见识到蔷薇的悲惨遭遇后。
　　李维更加渴望力量了，他绝不允许这种无助的情况发生在自己身上！
　　……
　　圣辉历1139年，萌芽之月。
　　冥王城中，李维睁开双眼，面色激动。
　　他的脑海内，法环圣塔上，一条张牙舞爪的紫色雷龙图案缠绕在上，活灵活现。
　　“雷龙闪！”


第273章 元魂巫相·百花千树！
　　冥王城。
　　巫师塔。
　　李维脑海内，继赤色神龙，黄色神龙，蓝色神龙后，第四条紫色神龙，横空出世！
　　“马上就可以召集七神龙许愿了……”
　　火龙劫，地龙障，水龙吟，都是三环天赋。
　　而雷龙闪，是四环天赋。
　　李维——
　　火龙劫（第一天赋）：九阶（极限）
　　……
　　雷龙闪（第四天赋）：八阶（1／10万）。
　　……
　　“拥有四大极品天赋法术，如今的我，已经超过很多普通四环巫师了。”
　　李维心中有一丝自得。
　　大多数初入的四环，都只是掌握了普通的四环法术，并没有掌握天赋法术。
　　天赋法术的研究和修行难度，远非寻常法术可以比拟的。
　　正常情况下，四环巫师，一般能在自己晋升后的二十年内，掌握一个天赋法术就不错了。
　　李维在进阶四环之前，就已经开始未雨绸缪，再加上熟练度面板和他本就不错的巫师天赋，才能在这个阶段，就掌握四环天赋。
　　而且，他还比绝大多数四环巫师永久的多一个三环天赋法术。
　　这在斗法之中，也将是无可比拟的优势。
　　“测试一番。”
　　李维离开冥王城，来到无人的海面上。
　　他打了个响指，周身瞬间涌出密密麻麻的雷霆电流，这些电流将其环绕，产生了一股强大的斥力。
　　依靠这股力道，李维嗖的一声，和磁悬浮列车一样，喷射出去。
　　只见一道幻影一样的紫色雷光在海面上闪烁，噼里啪啦，雷鸣爆响。
　　没过多久，就消失在了视野中。
　　仿佛只是喝杯咖啡的功夫，李维已经出现在数百里之外。
　　“这种速度……不愧是四环天赋法术。”
　　要知道，如今的雷龙闪，李维只不过是修行到了八阶。
　　根据他的计算，三环天赋法术的圆满境界是九阶极限。
　　而四环天赋法术的圆满境界应该是十一阶极限。
　　也就是说，若是李维将这个雷龙闪修行到圆满，速度还能再快许多。
　　“想要混的好，就得跑得快，遇到危险，溜之大吉。”
　　测试完天赋法术，李维又拿出一柄细剑。
　　这细剑长约二尺，散发着幽深的光泽。
　　“暗影之刺，四环巫器，穿透力极强，遁速极快，飞行无声无形，适合用于暗杀，上面固化了三个四环法术，若干低阶法术……总的来说，法术一般，但是因为材质本身很好，用作暗器倒是不错。”
　　这就是那地穴巫师的巫器，李维抹去他的印记，换成了自己的。
　　他灵机一动，回到巫师塔，将毒火尸妖唤出来。
　　“吉尔莫，先出来一下吧。”
　　“好的，主人。”吉尔莫离开尸妖之躯。
　　李维当即催动自己的赤帝龙之焰，开始重新祭炼这毒火尸妖。
　　他不断的变幻咒语和施法动作，更是添加了一些新的材料。
　　一个月后。
　　李维从炼器室出来。
　　他的身后，跟着一具焕然一新的尸妖。
　　这尸妖的样貌，和常人无异，表情略显阴郁，看起来生人勿近。
　　尸妖的右手伸出，一抹黑光浮现，仿佛洞破虚空，速度极快。
　　转瞬间，已经来到李维身前。
　　金蛇狂舞法相浮现。
　　这黑光在穿透金蛇法相后便后继无力，出现在李维的手中。
　　“同样的巫器，那地穴巫师使用出来的威力，是尸妖的数倍，你大爷还是你大爷……哪怕是五环之耻的地穴巫师，实力依旧是远超尸妖。”
　　李维感慨。
　　“不过这样一来，这件巫器，也算是没有浪费，用来提升尸妖的实力，也是不错，有这巫器，就算是四环资深巫师，一个不小心，也要被尸妖给干掉……而尸妖，不过是我的一具傀儡罢了。”
　　“等以后有合适的肉身之后，再把这尸妖给升级换代一番，祭炼成为传说中的五级尸妖王，纵然五环巫师，也能一战！”
　　李维将躯壳还给夺心魔。
　　“距离群星盛会，还有三个月的时间，我现在才攒了区区四百万太石……五百万是攒不够了。就这样吧，买不到突破药剂，能买到元素金属也行，距离五环还有很远的距离，倒也不急于一时。只要多多关注魔女商店，还有十二巫城中的大的商会，还是有机会的。”
　　三年的修行，李维又凝聚了十五滴精神力露水。
　　他的精神力，已经来到了230点，术力达到了11500点。
　　也就是说，在有冥想辅助药剂的情况下，李维的修行速度，是原先的两倍，一年就可以凝聚5滴精神力露水！
　　所以说，巫师修行，终究是离不开资源。
　　那些一出生就含着金汤匙的巫二代或者天之骄子，说不定还有其他的手段，着实令人羡慕。
　　“距离我的上限还差280点精神力，按照现在的速度来算，在保证药剂充足的情况下，60年内，我就可以精神力圆满了，到时候，我才两百多岁，年轻的很，这种不必受到大限困扰的感觉真不错。”
　　除了精神力的进步外。
　　这三年，李维的金巫毒体，也在不断的变强。
　　李维能够感觉到，自己的炼体天赋应该是很不错的，要不然光靠熟练度面板，也不至于进展如此神速。
　　这次的群星盛会的举行地，在【海王城】。
　　这也是十二巫城之一，背后的实际控制者应该是【海渊联盟】。
　　“反正也赚不到更多的钱了……干脆闷头修行到盛会开始吧。”
　　这些年，李维除了偶尔黑吃黑，钓鱼执法外，还通过巫师三艺赚了不少钱。
　　不过因为现阶段要迅速的肝法阵和炼金技能，还有其他杂七杂八的药剂消耗。
　　这些赚回来的钱，又被他投资进去了。
　　这样形成了一个微妙的平衡。
　　就是依靠巫师三艺赚的钱，正好够他快速肝经验购买材料，实现了可持续发展。
　　而资本的额外积累，就靠黑巫师了。
　　……
　　潘达帝国。
　　四象城。
　　帝国皇宫后院。
　　幽静的竹林小苑。
　　一男一女席地而坐，正在对弈。
　　男的是一位看起来颇为苍老，身躯佝偻的熊人，他头戴冠冕，老态龙钟，却颇有一番王者威严。
　　这位，正是如今圣皇：周。
　　同时，也是当代的清泉宗宗主，水之气宗。
　　而在圣皇对面的，则是一位身材姣好，英姿飒爽，将金色长发束起来的干练女子，其背着夸张的大剑，气定神闲的下棋，正是百花骑士·伊莲娜。
　　最终，还是圣皇棋高一筹。
　　“又输了……”伊莲娜笑道。
　　“你才接触这些年，水平就已经直追我了，让我很没有面子的……”圣皇无奈苦笑。
　　伊莲娜笑而不语。
　　“初代圣皇可能没想到，千万年后，得到烈酒宗的气宗传承的，会是一位巫师。”圣皇感慨。
　　“我也是挺意外的，你们这边的传承也太随意了吧，我只是想打开看看，结果莫名其妙的成为了火之气宗……”伊莲娜无奈笑道。
　　“……”
　　棋罢。
　　伊莲娜学着这边熊人的礼仪和语气抱拳说道：“我出来旅行，此番虽未能达成既定的目标，却也是收获颇丰，多谢圣皇款待，有朝一日，等你踏入‘破碎虚空’之境，也欢迎前往诺拉位面，我定然尽地主之谊！”
　　“承你吉言！这些年和你交流心得，我对于破碎虚空，已经有一些想法，或许用不了多久，我也能达到你的境界。”圣皇说道。
　　“对了，前些日子坠入潘达帝国的那几颗流星，应该是黑暗古塔的钥匙，以圣皇的实力，在其中兴许可以得到一些机缘，改变气宗式微之局面！”百花说道。
　　“那黑暗古塔的进入机会如此宝贵，百花阁下不带走一枚吗？”
　　“不用了，我已经抢走了你们的烈酒气宗传承，若是再带走这钥匙，就显得不礼貌了，且我进行位面旅行，带着此物也不太方便，以我的实力，在诺拉位面中寻得一钥匙，也不是很难。”
　　“多谢伊莲娜阁下，愿你将烈酒气宗发扬光大！再现昔日圣皇之威！也欢迎你以后再来潘达位面！”
　　“再见。”
　　伊莲娜的身后，浮现出一尊高达千米的撑天巨榕虚影。
　　巨榕独木成林，其枝头上长满了成千上万的花朵，争奇斗艳，姹紫嫣红。
　　元魂巫相·百花千树！
　　这如同传说中的世界树一样的巨物顶天立地，花之女巫宛如神女，她念诵咒语，浩瀚的力量汇入大树！
　　“开！”
　　无数的鲜花和树叶从巨树上流下来，在百花面前，形成了一座光门。
　　“又是漫长的黑暗之地旅行……希望可以早日赶到诺拉，在进入黑暗古塔之前，也得调查一下白水仙的死因。”
　　伊莲娜挥手，和圣皇告别，她周身无尽花瓣组成了防护力场，将其保护起来，踏入光门。
　　一踏入黑暗之地，天旋地转，有无数的光点在百花眼前闪烁。
　　这些光点中，都是距离百花较近的位面，其中有一个巨大的光点格外引人注意，那里距离百花不算遥远，大约需要她这样的元魂巫师渡空飞行二十年左右。
　　伊莲娜回头望去，潘达帝国所在的位面，已经消失不见。
　　“整个位面，都被人为的隐藏在黑暗之地了，如果我不是偶然进入这里，正常情况下，这里很难被发现……虽然潘达位面只是一个中型位面，但能够将一整个位面的坐标隐藏的，只能是传奇巫师的手笔了……毫无疑问，是索伦做的，他是想保护这里不受打扰。”
　　“从如今圣皇那里可知，索伦身边十八位同行者，潘达帝国的初代混元圣皇便是其一，混元圣皇在巫师标准中，只不过是九环大巫师级别，能够得到索伦的认可，这【气宗之法】，肯定是有其特殊性的。
　　索伦似乎并不满足于巫师这一条超凡道路，他一直在开拓和寻找新的道路，十八位同行者，应该是十八种截然不同的道路。
　　在潘达帝国的文化中，【多元位面】被称为“大千世界”，浩瀚宇宙，世界如恒河沙数，索伦站的够高，看的够远，的确不是寻常的传奇巫师可以相提并论的，无愧为巫师之祖！”
　　一边旅行，伊莲娜一边拿出那赤红色的酒葫芦，开始参悟气宗妙法。
　　她本来是想通过位面旅行寻找建造巫师塔的资源的。
　　不过以她的实力，只能在诺拉附近的一些位面转悠。
　　逛了一圈，这些大大小小的位面，都已经被巫师掠夺的差不多了。
　　唯有潘达帝国所在的位面，巫师痕迹很少，但是里面可供使用的材料也不多。
　　建造一座元魂巫师的巫师圣塔，对伊莲娜来说，最难的便是高级建造材料的收集。
　　她深刻的感受到了元魂之后道路的难走。
　　当然，她可以像如今很多元魂巫师一样，凑合一点，随便建个圣塔得了。
　　问题是，她的性格便是追求完美，宁缺毋滥，要做就要做的更好。
　　“还是进黑暗古塔再说吧，黑暗古塔不像那些小位面经常被巫师掠夺，古塔万年才开启一次，里面的资源，应该还是很多的。”
　　伊莲娜意识进入脑海。
　　在她的意识海洋中，一座足足六层的白色小塔，此刻正在悠悠旋转。
　　相比起李维的小塔，这法环圣塔的凝实程度，几乎和真的一样。
　　圣塔的塔壁上，有九幅图案。
　　每一幅，都代表了一朵鲜花。
　　这是伊莲娜掌握的九大海洋派系的天赋法术，被她赋予了九朵鲜花的意象。
　　和李维一样，她也是完美主义者。
　　所以，在三环，四环，五环期间，每一环，她都掌握了三个天赋法术，是极其罕见的“九天赋巫师”！
　　当然，这是她的底牌。
　　目前为止，除了她，没有人知晓。
　　依靠变态的九天赋，她在位面旅行的时候，在黑暗之地遭遇了一头七级的【黑兽】，却依旧安然而退。
　　而在圣塔中，一尊和百花模样完全一样的蓝色小人正在冥想，这是她的元魂。
　　元魂，是精神力，灵魂，术力的集合体，是六环之后，高阶巫师的核心！
　　高阶巫师可以没有肉身，但绝不能失去元魂！
　　元魂不死，巫师不灭！
　　如今的蓝色小人周围，正有一条热烈如火的朱雀环绕在周围。
　　“根据烈酒宗传承，气宗分为五个大的境界：
　　后天感气，先天服气，天人交感，破碎虚空，以及混元无极！
　　从描述来看，这五大境界，分别对应：
　　巫师学徒、低阶巫师、中阶巫师、高阶巫师、大巫师！
　　当初的混元圣皇，便是混元无极，其真实实力，略强于大巫师，但又不如传奇巫师。
　　上一任的烈酒气宗·陈，是天人交感巅峰。
　　如今的圣皇，也是如此，实力相当于五环巅峰巫师。
　　而我经过这些年的修行，到了先天服气境界，放眼如今潘达帝国，也都是超一流高手了。
　　所以这气宗之法，并不是只有潘达人可以修行，按照传承说法，只要有一颗能够感悟到“气”的“心”便可以。
　　这颗“心”，可以是热烈如火的“烈酒之心”，可以是上善若水的“清泉之心”可以是厚德载物的“苍山之心”，亦或者千变万化的“流云之心”。
　　总之，理论上，一切生灵，若是有心者，皆可以修行。
　　在元素亲和方面，我是水元素之子，可是在气的感应方面，我却是拥有一颗烈酒之心，所以我才能被烈酒气宗传承选中，作为传人，气宗之法，还真是神奇，这是完全不同于巫师的道路体系。”
　　百花女巫身为元魂巫师，享有两千年寿元，她如今不过三百多岁，倒是有时间研究这些法门。
　　能够多出一种手段，总归是好的。
　　伊莲娜的右手伸进去自己的白色巫袍后面，抚摸着她光洁如玉的背部。
　　在那里，有一只展翅高飞的赤色火鸟纹身，在潘达文明中，称其为“朱雀”！
　　其模样类似于不死鸟，但是并不是不死鸟，这是不存在于多元位面的生物，仅仅是烈酒气的虚构意象罢了。
　　“烈酒气，便是火之气宗的精髓，若是以潘达人酿制的灵酒辅助修行，修行进展更快，灵酒配方，我也有了，回到诺拉之后，改良一番即可。”
　　伊莲娜目光望向诺拉，逐渐消失在寂静的黑暗之地。
　　……
　　圣辉历1139年，鲜花之月。
　　还有七日，便是群星盛会的召开时间。
　　冥王城内。
　　一位位巫师来到港口，乘坐自己的飞艇，亦或者使用法术，朝着海王城的方向飞去。
　　李维的府邸内。
　　阿尔杰塔修行之余，忙着打理巫师塔内的花花草草。
　　“阿尔杰塔，李维阁下在吗？”艾尼亚满面春风的走来。
　　“在呢，主人在闭关。”阿尔杰塔说道。
　　“哦，知道了，你家主人参加群星盛会吗？”
　　“参加。”
　　“那和我一道去吧，路上也有个伴。”艾尼亚笑道。
　　他心情不错。
　　就在昨天，他已经将自己作为四环防护力场的法术掌握。
　　要知道，他才刚刚晋升四环没几年。
　　“李维应该还没有掌握四环力场吧……”
　　他如此想到。
　　李维的确是没有掌握四环力场，因为他没去研究……他直接先把四环的天赋法术给搞出来了。
　　防御这一块，他已经足够使用了，所以对于升级防护力场，倒不是很在意。
　　“好的，主人应该这几天就出关了，到时候我会转告他一声的。”阿尔杰塔笑道。
　　艾尼亚点点头，进入魔女之家去找母亲，却发现特莉丝去开会了，他只能郁闷的回家。
　　三日后。
　　李维的闭关密室。
　　他睁开双眼，他的身上，有足足三种颜色的炼体符文在不断的闪耀，变化。
　　金色，灰色，蓝色。
　　金色，代表了他的金毒炼体法，灰色，代表了树精炼体法，而淡蓝色，则是寒冰炼体法。
　　就在今天，他将树精炼体法和寒冰炼体法修行到了三环境界。
　　下一刻，灰色和淡蓝色的炼体符文，开始交相呼应，绕着对方旋转。
　　最终，灰色和淡蓝色搅和在一起，李维面色凝重，等待着最终的结果。
　　翌日。
　　李维的身躯表面，灰色和淡蓝色的炼体符文，已经消失不见。
　　取而代之的，则是一枚枚闪耀着寒气的深蓝色炼体符文。
　　“成功了，由树精炼体法和寒冰炼体法融合而成，就叫……寒木炼体法好了。”
　　李维——
　　寒木炼体法：七阶（1／50000），特效：寒木之体（七级）。
　　……
　　【寒木之体：使身躯拥有极强的硬度，韧性，拉伸，自愈能力，并且可以释放出强大的极寒之力，对于雷霆派系法术的抗性略有提升，较为惧怕燃烧派系法术。】
　　李维看着介绍，他伸出胳膊，深蓝色的符文闪烁其中。
　　而后，一股股极寒气息在巫师塔弥漫，密室的墙壁上结了一层寒冰。
　　不仅如此。
　　李维的胳膊开始诡异的伸长，宛如藤蔓一样，弯曲，缠绕，最终，他的胳膊，占满了这座密室。
　　胳膊上面，宛如青木一样的纹理浮现，一些枝丫伸出，还长出了鲜嫩的小花。
　　“有意思，这树精炼体法，还可以这样？”
　　这一刻，李维仿佛化身一头树精。
　　浓郁的生命力在他身上勃发出来。
　　一念间，这些青色长臂上，又迅速结出一层坚冰，宛如深蓝铠甲，覆盖在上。
　　“将树精之体强大的韧性和拉伸能力，与寒冰之体的硬度和防御力结合起来，诞生了我这神奇的寒木之体！不过对我来说，最有用的，是那个略微提升雷元素的抗性。
　　至于火元素抗性降低，这无所谓，和燃烧派系对战的时候，我不用这寒木之体就行了。
　　等寒木炼体法八阶之后，和金毒炼体法融合，或许可以催生出一种足以突破到元魂境界的……炼体法门！”
　　漫长的岁月筛选下来，炼体法门越来越稀缺，练的人越来越少，形成恶性循环。
　　到如今，元魂炼体巫师，凤毛麟角。
　　“这条道路走的没错，依靠金巫毒体中剧毒之群强大的包容性，等我元魂以后，不出意外的话，应该可以诞生一尊元魂级别的炼体分身……”
　　那个时候，和李维战斗，就相当于是一打二了。
　　法术本尊和炼体分身齐上阵，乱拳打死老师傅，不讲巫德。
　　“马上就开始群星盛会了，得出发了。”李维收拾了一下，当即走出家门。
　　“主人，艾尼亚阁下想和你一同前往。”阿尔杰塔说道。
　　“我知道了。”李维点点头，给艾尼亚传讯。
　　没多久，艾尼亚面色平静的到来。“李维阁下，最近闭关收获如何？”
　　“小有收获吧，四环以后，寸步难行啊。”李维笑道。
　　艾尼亚微微一笑，表示自己也是这样的。
　　“看样子李维阁下也遇到困境了啊，我还以为只是我如此呢。”他心中松了口气。
　　没过多久。
　　他们就抵达了海王城。
　　如今的海王城，护城级别的大型法阵已经亮起来。
　　“六环法阵，海王领域！”
　　李维内心自语。
　　他早就听说，十二巫城，全部都布设有元魂级别的法阵，如今一看，果然如此。
　　有这种级别的法阵，这次拍卖会，应该不至于横生变故了。
　　而且，群星盛会这种级别的集会，肯定有元魂巫师坐镇维持秩序的。
　　和艾尼亚进城后，两人就分别了，各自去自己感兴趣的区域。
　　如今的海王城，往来尽是巫师，好不热闹。
　　曾经相对少见的中阶巫师，如今随处可见，就连五环巫师，一路上都碰见好几个。
　　而且，李维直觉，肯定有元魂巫师隐藏气息，藏在这些人流之中。
　　“低调，这次集会，一定要低调！”李维告诫自己。
　　他参加集会，主要目的就是两个，元素金属和五环突破药剂。
　　除此之外，如果有一些有用的知识传承，也可以考虑。
　　至于药剂材料，他现在倒不是很缺。
　　这次盛会，一共举行七天。
　　前六天，都是大家自由交易和摆摊的时间。
　　第七天，将会在海王城中最大的拍卖行，举行百年一度的“群星拍卖会”，那才是重头戏。
　　毕竟，对于大多数巫师来说，如果真的有值钱的东西，肯定会想着在拍卖会上，卖出更好的价钱。
　　“400万太石，这次应该可以买到一些好东西。”
　　李维随意逛着摊位，试图捡漏，逛了一整天后，他放弃了。
　　参加集会的人太多了，根本没有捡漏的机会。
　　而且大多数巫师都是识货的，那种因为不识货低价贱卖的桥段并没有出现。
　　他花了二十万左右的太石，将自己没有的低阶法术模型采购了一批，各种学派的都有，用来充实知识库，方便日后融合天赋法术。
　　“说好的不乱花，结果还是忍不住洒出去二十万……造孽啊，我怎么就管不住自己的手。”
　　李维在城中找了个旅馆，住了下来。
　　接下来的那些自由集会，他便没有再参与，而是静静等待拍卖会的开始。
　　海王城中，艾尼亚倒是饶有趣味的逛着街市，忽然，人群传来一阵骚动。
　　“好漂亮的女巫……”
　　“而且还是两位。”
　　“蓝衣服那个，好像是激流城的城主，蓝龙女士，至于红衣服的……不太清楚。”
　　艾尼亚循声望去。
　　便看见一艘火红的巫术飞艇停靠在海王城的港口。
　　一蓝一红两位女巫自信从容的走来。
　　这两位，正是蓝龙女士和红龙女王。
　　蓝龙女士清冷出尘，红龙女王热情似火。
　　艾尼亚收回目光，心道这次的拍卖会，可真热闹。
　　“艾尼亚……你也来了啊。”就在此时，一道略显意外的声音传来。
　　一位年轻艳丽的黑发女巫赤脚走来。
　　“塞拉？”
　　魅影女巫·塞拉，魔女之家四环巫师之中的佼佼者，本身更是水元素之子，天赋卓绝，被选中参加黑暗古塔探索。
　　和艾尼亚一样，也是三天赋拥有者，并且，还比艾尼亚多掌握了两个四环天赋。
　　“我还以为你身为元魂巫师二代，不会来这里的。”塞拉微笑道，她的老师是一位元魂巫师，所以知道艾尼亚和特莉丝的关系。
　　“我和朋友一起来的，凑凑热闹。”
　　“李维吗？”
　　“你怎么知道？”
　　“貌似在魔女之家里，除了同为外援巫师的李维，你也没有啥朋友了吧？”
　　“……”
　　“听闻李维是炼体和法术双修四环巫师，不知道他人在哪里，可否给我引荐一番？”塞拉对这个被特莉丝相中的小子，很有兴趣。
　　“我也不知道，我们进城后就分开了，等群星盛会后吧。”
　　“那陪我一起逛逛？”塞拉嫣然一笑，倾国倾城，气质也不比蓝龙女士差太多。
　　“行……吧。”艾尼亚想了想，说道。
　　接下来这几日。
　　陆陆续续有巫师前来。
　　而且，越往后，来的巫师实力越强。
　　李维在旅馆内静心修行。
　　忽然，港口处，传来了一声龙吟。
　　他站起身来，透过窗户向外看去。
　　只见一条翼展怕是有百米的漆黑飞龙在港口上空盘旋，缓缓落地，巫师们纷纷避开。
　　李维眼神一凝。
　　“幽影翼龙……曾经出现过五环个体的混血龙种，无尽海怎么会有这种东西？”
　　幽影翼龙的血脉，乃是来自一种极为冷门偏僻的纯血龙种【末影龙】，又被称为【幽暗龙】。
　　据说，这种龙族，只有在传说中的【阴影位面】显露过踪迹。
　　也唯有李维这种龙学派专家，才听说过这种龙族。
　　“这头幽影翼龙，看其实力，应该是四环巅峰，并没有达到五环……而且是一条母龙，可惜是有主之物，要不然，可以给拉贾抓回去当压寨夫人，虽然不是风雷属的，但都是翼龙……应该也能凑一对。”
　　除此之外，幽影翼龙，还是罕见的阴影系的龙族，而阴影，也是负能量的一种，和猩红龙的鲜血，属于一个大类。
　　李维闭上眼睛，继续修行，明天就是他期待已久的拍卖会了，他已经隐隐感受到，一道道强大的气息，纷纷来到了这海王城，包括那幽影翼龙的主人，很明显，也是位五环巫师。
　　港口处。
　　一位身穿黑色巫袍的年轻男巫摸了摸这幽影翼龙的头颅。
　　“回去吧。”
　　下一刻，幽影翼龙化为一道黑光，消失在男巫的手中。
　　“影狼大人，我已经提前帮你预定好拍卖会的包厢了，请跟我来！”一位四环巫师露出谄媚的笑容。
　　“带我去吧。”
　　年轻男巫平淡说道。
　　他是暗影之环分部部长，一位强大的五环资深巫师，兼职五环药剂师，在无尽海地位颇高。
　　来参加这些盛会，一方面是为了让自己炼制的五环突破药剂卖个好价钱，另一方面，则是为突破元魂，准备一些珍惜资源。
　　本来根据他和组织内一位四环巫师的协议，他这个五环药剂，应该给那个四环巫师的，谁能想到那家伙直接死了，对他来说，这再好不过了。
　　“不过这次拍卖会，据说几位失踪已久，半只脚踏入元魂之境的老东西都会参加，到时候免不了一番明争暗斗了。”
　　……
　　翌日。
　　群星拍卖会正式开始。
　　李维早早的就来到了会场。
　　他带着可以改头换面的白狼面具，和隐者符文一起，将自己的气息遮蔽，以免被潜藏的敌人认出。
　　这次拍卖会，参与者众多，因此包厢的位置，都被那举办方拿来提前竞拍。
　　一个包厢，二十万太石起拍！
　　最后导致，除了那些有权有势的巫师，大多数普通巫师，压根没有进入包厢的资格。
　　李维也舍不得几十万去买一个包厢位置。
　　拍卖会内一阵喧嚣，直到一道身穿蓝色鳞甲，神色严肃，看起来平平无奇的巫师来到现场。
　　他举目四顾，蓦然间，一股强悍的精神力席卷拍卖会，乃至整个海王城。
　　“元魂巫师！”李维心中一凛。
　　在这股精神力波动面前，他感觉自己宛如一叶小舟，随时可能倾覆。
　　“我是海王城城主，罗南·比斯利，海渊联盟的元魂巫师，你们可以叫我【拓海巫师】，这次拍卖会的秩序，由我主持！
　　丑话说在前头，海王城内，禁止斗法，大家各凭财力竞争即可，如有违者，我会当场击杀……同时，海王城外，若是某些人欲行不法之事，那就做好被群星之塔通缉的准备。”
　　这位元魂巫师言语凌厉，不怒自威。
　　让很多动小心思的人，都冷静下来。
　　“海王城内应该无事，可是出了城……难说喽，现在群星之塔的公信力和权威，已经不在。”李维内心叹息。
　　巫师们效率很快，没有多余废话，拍卖会就开始了。
　　据说，这次群星拍卖会，拍品足足上百件，每一样，放在平时，都是各大巫城拍卖会的压轴之物。
　　第一件拍品，赫然是一份四环突破药剂，可以增加两成多的成功率，比李维当初的魅魔药剂，要差不少。
　　即便如此，这药剂，依旧被拍到了六十万的天价！
　　这让李维对于接下来的五环突破药剂，很是没有信心。
　　一件件拍品被拍走，几乎没有流拍的，拍卖会上，都是好东西，李维也是看的眼热。
　　他牢牢记着自己的任务：元素金属和五环突破药剂。
　　终于，在拍卖会的下半场，他终于等到了自己所需要的物品。
　　一块孩童头颅大小的蓝色金属，表面散发着粼粼波光，浓郁的水元素之力在会场弥漫。
　　“接下来这件拍品是一块五级的水元素金属，名为【波纹陨金】，起拍价30万太石，每次加价不得少于1000太石！”
　　波纹陨金，一般用来制造防御类型的巫器，极其结实，还拥有神奇的反震之力。
　　“波纹陨金和我的震金可以完美熔炼，制造金蛇呼吸法专属神兵，必须拿下！不愧是群星拍卖会，果然没有让我失望！”
　　李维知道，自己一旦买了这个波纹陨金，他可能就失去竞争五环药剂的资格了。
　　但是机不可失，时不再来。
　　相比起遥远的五环药剂，还是可以马上提升实力的神兵材料更加重要！
　　所以他没有犹豫，开始参与波纹陨金的竞价。
　　最终以六十万太石，将这块五级材料拿下。
　　这么大的波纹陨金，就算是直接在市面上卖，也能卖五十万太石了。
　　能够以波纹陨金制作巫器的五环制器师不多，况且很多人都留着钱等待后面的好东西，所以李维拿下来，并没有很难。
　　“只剩下320万了，突破药剂大概率是没戏了。”
　　李维没有离开，他还是抱有一些希望的。
　　最终，倒数第十件拍品开始拍卖。
　　“五环突破药剂，绿皇之瞳！可以增加16％左右的突破成功率！起拍价100万太石，每次加价不得少于1万太石！”
　　这才倒数第十件拍品，就已经是五环突破药剂了，这让李维内心一惊，后面的东西得有多好？
　　“120万太石！”一个包厢内，某位五环巫师开始出价。
　　这种很显然是给自己的后辈准备的。
　　“150万太石！”李维想了想，叫道。
　　五环药剂，无论如何，他也得争一下。
　　“200万！我戈弗雷·莱特尼要了，还望大家给我个面子。”
　　又一个包厢里面的巫师喊道，居然是莱特尼家族的五环巫师。
　　这让李维想起了曾经在冥王城参加拍卖会的一幕，那个时候，是戈弗雷的儿子，乔佛里奥说出了同样的话。
　　果然，有其父必有其子！
　　“你们莱特尼家族咋这么牛？谁都得给你一个面子……你脸皮是太石做的啊？”另一个包厢内，传来一道戏谑的讥讽声。
　　“红龙女王是吧？你今天的话，我记住了！”戈弗雷冷声说道。
　　“随便你！”
　　包厢内，搂着蓝龙女士细腰的红龙女王笑道。
　　“没必要和他置气。”蓝龙女士轻轻说道。
　　“他们就是索雷特的主人，索雷特那些事儿，和他们脱不开关系，我咽不下这口气。”红龙女王说道。
　　在五环药剂面前，很显然，莱特尼家族面子不好使。
　　李维和其他四环巫师继续叫价。
　　另一边的包厢内，影狼露出微笑。
　　这药剂，正是他出售的，他们抢的越激烈，他越开心。
　　最终，这五环突破药剂，叫价直破天际。
　　李维面色如常，最终放弃了竞拍。
　　“走了，剩下的东西我更买不起，呆在这里反而有可能陷入后面的纷争，还不如早早离开。”
　　一念及此，李维来到后台，付款后拿到自己的波纹陨金，便迅速离开了这里，回到了冥王城。
　　因为他走的早，一路上也没有碰见什么抢劫的，不知道为啥，他居然有种淡淡的失落感，只感觉自己损失了一个亿……
　　巫师塔内。
　　“菲尼克斯，来烧铁！”
　　火鸟屁颠屁颠的开始工作了。
　　这一次，李维想要打造一枚盾牌，作为金蛇神兵！
　　翌日。
　　艾尼亚脸色匆匆的回到了冥王城。
　　正准备去找赛利亚的李维看见一脸苍白的艾尼亚，便问道：“怎么了？群星拍卖会出事了？”
　　艾尼亚看到李维，松了口气，说道：“你回来就好，你猜对了，这次拍卖会疑似有人从中作梗，制造混乱，拍卖会快结束的时候，有人将一枚本不在拍品范围内的【分魂果】在会场上叫卖，惊动了隐藏在城内的几位元魂巫师，并且为此大动干戈，爆发了元魂级别的战斗。
　　维持秩序的拓海巫师都被打成重伤，拍卖会乱作一团，四环巫师死伤不少，甚至有五环巫师陨落当场，整个海王城的大阵也在暴动发起之时，突然失效，不少肇事者纷纷逃逸！
　　你说，是不是黑巫师又在搞事情了？这一切，未免过于巧合了吧？
　　我记得母亲说过，一般情况下，为了避免引起元魂骚动，难以维持秩序，群星拍卖会上的拍品，不会涉及元魂级别的珍稀物品，所以这次突然出现的分魂果，像是故意而为之，早有预谋！”
　　李维听完，眉头紧皱，同时也很庆幸自己早早离场，被元魂战斗波及，那可不是闹着玩的。
　　“有可能，这段时间别出城了，在这里可以随时回魔女之家，有你母亲在，我们安全无忧。”
　　一想到特莉丝女士，李维就安全感满满……


第274章 不见真理，吾道不息！传奇陨落，金龙御天！
　　冥王城。
　　目送艾尼亚离开，李维回到了巫师塔。
　　群星拍卖会这突如其来的变故，是有预谋的。
　　隐隐间，李维嗅到了风雨将至的味道。
　　“黑暗古塔只有二十来年就要开启了，本以为黑白双方的各大势力都忙着备战黑暗古塔，不会乱来了，看来还是有一些人，唯恐天下不乱，趁着拍卖会制造事端，接下来看群星之塔怎么处理吧……
　　这件事，有些蹊跷，群星拍卖会这种百年一次的盛会，群星之塔肯定会加以重视，对于眼下这种情况也应该有所预料，说不定这也是烟雾弹罢了，钓鱼执法这种事情，他们也不是第一次做了。
　　不过这一切，和我李维又有什么关系呢？我不过是一介默默无闻的散修巫师罢了，遇事不决，苟回人间。
　　如今元素金属也到手了，接下来二十年的冥想辅助药剂的材料，也不缺。
　　呆在无尽海也没啥意思，还是回我的一亩三分地窝着吧。
　　不过得熬过去最乱的这些天再出发，免得在回家路上被黑巫师给蹲了，毕竟我在拍卖会上，也是买了东西的，就怕被人惦记上。”
　　目前为止，危险感知并没有什么预警，不过这东西，并不能证明外面就一定安全。
　　巫师塔内。
　　李维静静修行。
　　转眼间，便是半个月过去了。
　　菲尼克斯在炼金室，心甘情愿的烧着火，将波纹陨金和震金熔炼。
　　李维修行之余，会去冥王城中一些消息灵通之地，打探消息。
　　这一天。
　　李维手捧着一本古书，望着上面关于分魂果的介绍。
　　“怪不得就连元魂巫师都为此大打出手，居然是这等宝物。”
　　之前听艾尼亚说的时候，李维还以为是某种用于增强和凝练元魂的宝物，实际上却不是。
　　分魂果。
　　一种天地奇果，一般长在一些暗能量，负能量集聚之地。
　　在无尽海这种地方，除了极少数特殊的秘境或者诡境外，很少有产出。九层地狱的后几层倒是会出现这种宝物，不过那里是【魔鬼大公】或者【死亡君主】们的乐园，纵然是元魂巫师进去，也不一定能活着回来。
　　将分魂果孕养在元魂中，可以诞生第二元魂，若是有合适的躯壳，可以炼制为【元魂化身】。
　　第二元魂和本尊共享一个意识，两位一体。
　　不过若是意志力不够强大者，可能会精神分裂，导致第二元魂诞生自我意识，甚至会想着去抹杀本尊，取而代之。
　　所以还是有弊端的，而且很大！
　　不过即便如此，元魂巫师们对此还是趋之若鹜。
　　境界越高的巫师越惜命。
　　他们好不容易修行数百年，上千年，才成就元魂。
　　很多散修巫师更是一路如履薄冰，小心翼翼走来。
　　所以但凡能够增强保命能力的，他们都会修行。
　　这第二元魂若是可以练成。
　　位面旅行，探索遗迹等危险的事情，都可以由第二元魂代劳，本尊则是安静的苟在安全之地闭关修行。
　　逐渐的，第二元魂甚至可以取代本尊的一切社会地位，人格，关系，让整个世界，都将本尊遗忘。
　　第二元魂若是意外死亡，本尊也就是受点伤势，损失一具化身。
　　“这等可能会造成精神分裂的东西，纵然是给我，我也不会用！
　　谁知道这意志力强大是如何判定的？担心危险，那就少出去浪！多多在家闭关，多叠几层甲即可！
　　没必要搞马甲分身流，尤其是这种可能反噬本尊的东西，更是要远离！”
　　本来李维还对分魂果有些兴趣。
　　如今知晓后，也彻底死心了。
　　他深居简出，终日和面板为伴，勤修不辍。
　　时间飞逝，岁月史书又翻了半年。
　　圣辉历1139年，凛冬之月。
　　五界大远征的第108个年头的末尾。
　　大远征的主要战场上，龙焰神巫·雷戈和黑巫师帝皇·阿斯塔的战争愈演愈烈，已经到了最后关头。
　　这两位曾经的同僚，此刻却在战场上兵戎相见。
　　黑巫师帝皇在投奔混沌之主后，那位伟大存在亲自在混沌荒野上为其举行授神仪式，点燃神火。
　　阿斯塔从此成为混沌之主麾下的神祇，神火不息，神明不死！但也彻底成为了混沌之主的走狗，为其奴役！
　　在大远征的其他战场，传奇巫师们逐渐取得上风，邪神固然长生不死，但是却也被星界所局限，面对日新月异的巫师文明，这场侵略战争败亡是迟早的事情。
　　他们不知道的是，星界之上，也有动荡产生。
　　不久前，有恐怖的力量，从黑暗之地渗入超然物外的主精神位面：星界。
　　战火由此蔓延，无休无止。
　　星界一些高高在上的存在们，在神国中享受着信徒崇拜，收割着韭菜，就忽然被那些汹涌而至的恐怖力量淹没，不知所措。
　　无垠的黑暗之地，是一片黑暗森林。这里面，从来不缺强者。
　　百年，对于黑暗之地来说，不过须臾片刻。
　　但是就在这百年间，一种富有侵略性的强大文明自古老的深空彼岸中苏醒，它们只需要看到黑夜中的篝火，便会遵循逐光之本能。在那无上意志的带领下，有条不紊的进行飞蛾扑火的自杀式侵略。
　　所过之处，文明如风中的烛火一样凋零。
　　星辰在幻灭，那是文明的悲歌。
　　五界大远征的第108个年头的最后一天。
　　所有的传奇巫师们，在此之前，已经商定好了于这一天，发起最后的总攻，一举击溃四大战场的邪神和其麾下军团！
　　在发起总攻后，他们却发现，位面战场上，邪神们早已经提前撤场，鸣金收兵。
　　无论是第一战场的黑巫师帝皇，亦或者是饥荒女士，末日君主，死亡大公。
　　这四尊神祇，纷纷带着部下，以牺牲一部分本源神力为代价，撤离了五界大远征的战场。
　　这让四位传奇巫师纷纷不解，他们担心是邪神耍诈，并没有着急撤离战场，而是打算继续坚守一段时间。
　　在邪神那一边。
　　伟大的混沌之主传来神谕，要所有麾下的邪神，全部回到混沌荒野。
　　神谕提到，在星界的边荒地带，已经有弱小的神祇被未知的恐怖力量被拉下神坛，熄灭神火，碾碎神格，彻底陨落！
　　自巫师文明的上古纪元结束以来，已经三十万年，没有神祇陨落过！哪怕是最弱小的神祇！
　　神祇们觉得，在那名为“索伦”的存在彻底消失，且有可能陨落后。
　　整个多元位面，或许唯有极少数强大的位面，诸如诺拉，深渊，冥界，地狱等文明，才有可能有存在和神明比肩。
　　这些文明，要么和诸神老死不相往来，要么自己混战不休，绝无可能有胆量入侵实力最为雄厚，可以说是多元位面核心的星界！
　　这股突如其来的力量，它拥有深渊那样强大的实力却不混乱无序，它拥有远超巫师文明的组织性和集群性，更有一种几乎无所不能，掌控全局的至高意志凌驾于上。
　　现存的已知文明，没有一个比它更加危险！
　　它仿佛黑暗之地中凭空出现的病毒，以至高的意志为核心，以漫长的岁月为跨度，逐步瓦解和蚕食一切文明，这是真正的……多元位面大劫。
　　星界的边荒地区。
　　无尽的虚海中，到处是多元位面生灵的信仰之力凝聚的奇观，美不胜收。
　　稀稀落落的星辰在虚海漂浮，每一颗，都堪比一个位面，这是诸神于星界的神国，是神明居所，亦是修行之地。
　　如今，这些神国，一片死寂，破败，一些天使，神侍的残骸遍布其中。
　　在一颗直径约有千丈，宛如山岳的头颅表面，爬满了密密麻麻的怪形异虫，这曾经是一位居住于边荒的神祇。
　　边荒的一片虚海中，一道介于虚幻和现实之间的身影正盘膝而坐。
　　他身穿蓝袍，枯坐于此，看其模样，正是深蓝贤者·路德。
　　路德面色有些犹豫和挣扎。
　　他趁着母巢意志和深渊意志缠斗的功夫，迅速原路返回，撤离了深渊位面。
　　本以为可以成功逃脱母巢意志，却发现在返航途中，又被母巢意志锁定。
　　他深知，如果不彻底解决这个问题，他没办法返回诺拉。
　　所以干脆一不做，二不休，冒着被诸神发现的风险，以索伦创造的传奇法术·星游术，来到了星界。
　　这里是传说之中的【众神之地】、【最上位面】、【多元大脑】。
　　“虽然这样有点不礼貌……不过如今的已知位面里，如果哪个位面能够真正的拦住黑暗虫族，那就只有星界了。
　　黑暗虫族来势汹汹，在此之前，从未有过踪迹和情报，巫师文明对其一无所知。
　　它们好像是某种恐怖的规则和程序，无差别的吞噬着一切文明，我到现在也没有找到破解之法。
　　现在诸神已经开始和黑暗虫族对抗，但是我并没有安全……我可以肯定，母巢意志还在我身上，用某种我无法理解的方式，注意着我。
　　若是不舍去这具“我”，那我可能会给诺拉带去毁灭性灾难。”
　　一念及此，深蓝贤者的指尖，一枚金币旋转，那优雅女士的笑容，包围着他。
　　“不见真理，吾道不息！传奇禁法：
　　巫道真解！”
　　伴随着复杂的咒语念诵而出。
　　深蓝贤者的肉身表面，开始有波纹流转，浓郁的水元素之力开始逸散。
　　不仅如此，深蓝贤者脑海内和他一模一样的元魂，也开始消散，瓦解。
　　一枚枚仿佛蕴含真理的符文流出，融入天地。
　　元魂巫师以上的强者陨落前，其取自天地自然的一切，都将还归于自然！
　　这种现象，称之为：
　　巫落！（见172章）
　　巫落之地，有两大奇观，一为异常浓郁的元素之力，二为那蕴含巫师感悟乃至传承的“真理之痕”。
　　最终，星界虚海中，关于深蓝贤者的一切，都消失无踪。
　　一枚金币躺在那里，上面的笑容充满决心，之后，金币也彻底瓦解。
　　似乎有一道念念不忘的心声在此地回响。
　　“将战火烧到星界，应该可以争取相对长的喘息之机。给文明以岁月，诺拉，还没有准备好啊……”
　　传奇陨落，天地同悲！
　　不久后，一股无上意志的力量渗透进来，又迅速消失无踪。
　　……
　　黑暗之地，无垠虚空。
　　死寂，残败是这里的主旋律，偶尔有强大的黑兽游荡而过，散发着堪比元魂巫师的气势。
　　黑兽是黑暗之地未知超凡生物的统称，能够横渡虚空，其实力自然不弱。
　　一般来说，元魂巫师也很少去主动招惹黑兽。
　　这些家伙没办法被驾驭，也没有什么价值，实力还异常强大，猎杀黑兽，属于吃力不讨好的事情。
　　和寻常的超凡生物不一样，黑兽的身躯往往包含强烈的侵蚀和污染之力，会逐渐腐蚀巫师的精神力和肉身，无论是身上的素材，还是血脉，都没办法作为炼药和血脉改造的材料。
　　目前为止，巫师文明还没有研究出行之有效的净化这种黑暗之力的方法。
　　唯有的几种方法，代价也极其高昂，成本远超过所得。
　　诺拉神弃之地的一部分“灾变兽”，其实就是降临诺拉的黑兽。
　　地穴巫师之所以终日躲在地穴，很大一部分原因就是为了躲避这些家伙。
　　此刻，一头体长约有千米，圆滚滚身躯上长有上万条触须的黑兽正在虚空中掠食一切可能的生机之物。
　　运气好的话，它有可能找到一些晶壁破碎的位面，去里面大快朵颐一番。运气差的话，它可能要饥饿上百年。
　　这片空旷的虚空，都是它的领地。黑兽领主，便是堪比元魂巫师的存在。
　　忽然，一抹更加深沉的阴影降临在这头黑兽领主的头上。
　　只见一座巨大到以它浩瀚的精神力，都只能感知到冰山一角的黑色巨塔横贯黑暗之地虚空，正在缓缓漂浮。
　　巨塔古朴大气，上面雕刻着四头形状各异的巨龙图案，而在巨龙的中央，则是一条掌控地火风水，环绕整个黑暗古塔，也环绕尘世的白色巨蛇！
　　黑兽领主本能的感受到畏惧，瑟瑟发抖。它想要离开黑塔所在的范围，却发现，无论如何，也逃不出。
　　下一刻，黑塔底部张开一个黑黝黝的口子，黑兽领主连同这片虚空的一切物质，都被吞入其中，其中不乏一些巫师见了可能会欣喜若狂的珍惜矿石，以及那些只有黑暗之地才能诞生的宝物。
　　甚至，有一个晶壁彻底碎裂，已经死亡的小型位面，也被直接搅碎，吞入其中。
　　黑暗巨塔继续在虚空中漂浮，速度看似缓慢，可是眨眼间，却仿佛已经跨越了千万里。
　　偶尔还有一些流光从中飞出，落入附近的一些位面。
　　黑兽领主再度醒来的时候，已经是在一片蔚蓝澄澈的新世界。
　　蓝天白云，高山雪原，海洋山川，参天巨树……它漫无目的在这里游荡，直到它来到一处生机勃勃的海中小岛上。
　　在这里，有一座海边的蓝色小塔。
　　小塔的边上，满是迷茫和未知的人类，他们穿着袍子。
　　这些人类中，有两个比较特殊，他们如钢铁浇筑，造型别致，在见到黑兽领主后，言语间，已经变成了一头铁翼暴龙和一条钢铁海龙，准备应敌。
　　“这是……黑兽？我们这是来到哪里了？”
　　一位队伍中的元魂巫师面色疑惑，与此同时，令天地变色的元魂法术施展开来，朝着黑兽袭去。
　　“不清楚，但是这里肯定不是深蓝贤者的半位面了……什么情况，深蓝贤者陨落了吗？”
　　“不会吧，深蓝贤者可是传奇巫师！传奇不可能陨落！”赫尔曼说道，漫长的旅程，他已经彻底成为了深蓝贤者的铁粉，被这位拥有强大人格魅力的传奇巫师折服！
　　“没看见深蓝贤者的巫师塔……”斯黛拉有些担忧的说道。
　　“我通过望星术发现，这里的晶壁外，并没有星辰，似乎被一层厚重的屏障挡住了。”一位元魂巫师说道，他忽然面色凝重：“我想到了一个地方……这里是黑暗古塔！”
　　“什么？传说中万年一现的黑暗古塔？这里不是需要钥匙才能进来吗？”
　　“我也不知道什么情况，但这里应该是黑暗古塔，或许，只有深蓝贤者才知道什么情况？”
　　此刻，在小塔的内部。
　　有一汪蓝色的水池，其中有一条仿佛由无数真理和符文知识组成的小鱼正在其中无忧无虑的游荡。
　　古朴的书桌上，有一枚深蓝色的水晶球，散发着如梦如幻的光泽，水晶球表面，还有文字，写着【深蓝管家·初代机】。
　　忽然，一道蓝色光芒从天而降，没入小鱼的额头，小鱼开始变大，开始膨胀，宛如海洋生物的演化一样，长出四肢，长出头颅，最终，变成了一名蓝色头发的女童，女童长大，变成少女，少女长成，变为一位气质出尘，有些迷茫的赤身女子。
　　女子从浴池中站出来，眼神从迷茫到深邃，而后充满智慧的光芒。
　　而后，她忽然畅快的大笑起来，身上更是散发着堪比元魂的气势。
　　“原来母巢意志是这样锁定我的啊，哈哈哈，值了，最起码，我找到如何破解被锁定之法了！”
　　话音刚落，一股略显沧桑的声音从深蓝水晶球中响起。
　　“是你吗？主人？”
　　“是初代啊……没想到你还能运转。”女子笑道。
　　“快一万年了……主人，你回来了？！自从您上一次离开黑暗古塔第九层之后，我便自动进入了沉眠，我知道，你应该是在外面又研究出了更先进的深蓝，不过我觉得，我还能派的上用场。”
　　“多谢了，过去这万年岁月，可有事情发生？”
　　“没有，不过您是怎么进来黑暗古塔的，距离下一次开启，好像还差二十年……您若是可以活到现在，想必已经是传奇了，传奇巫师，更不可能进来了。”水晶球问道，如果它有表情，现在肯定是满头问号。
　　“的确是时间未到，我也的确曾经达到了传奇境界，但现在已经不是传奇了，我在黑暗之地遭遇了一位强大存在，被其锁定，无奈之下，只能用索伦传下的巫道真解之术自杀，肉身和元魂俱散。
　　但是以【巫道真解】自杀，真灵归于冥界时，会受到冥界那些存在的特殊照顾。
　　毕竟当初索伦已经和祂们打过招呼了。
　　每位传奇，都可以带着前世所有记忆和知识，转世重修一次，我到现在，总算是理解了索伦的强大了，没有此禁法，巫师文明根本不可能发展如此之快！”
　　“啊？您曾经是传奇，现在又不是传奇了？这岂不是要从头再来，我的天哪，光是想想，就头皮发麻，传奇那么艰难，您这是何苦……”
　　“我又不是第一次转世重修了，你不必如此担心，万年前，我第一世在这黑暗古塔开启后，以元魂之躯，打到这第九层，取得圣药【不死鸟之果】和曜日级奇物【北海之鱼】。
　　我将你放在此地，看守【北海之鱼】，就是因为我曾经做过占卜，我万年之后，我可能还会回到这里，但是具体情况，以我的能力，根本无法得知。
　　我第一世得到不死鸟之果后不久，便成功进阶了大巫师，但我也时日无多，我将其炼制成为【轮回之水】，转世重修。
　　在一位自称索伦好友的冥界存在指点下，我于一位混沌之子的男胎中诞生……我也算是做了次男人吧，这可真是奇妙的体验。”女子苦笑。
　　她接着说道：“那男胎是混沌之子，降生在一个小的巫师家族中，从一开始就不被看好，送入凡人聚集地，不过他们却不知道，那男胎虽然是混沌之子，却拥有我至今都无法理解的幸运之体，以及一位隐藏在灵魂深处的九环大巫师的全部记忆和知识。
　　他比家族的其他天赋卓绝的弟子修行的更快，两百岁时，已经是四环巫师，被人追杀，坠入无底海渊，却在一处秘境中得到了一道曜日级真理奇物，彻底弥补了其天赋上的缺陷，拥有了罕见的第二天赋【海之子】。
　　这一世，我直接修行到了传奇境界，也研制了第七代深蓝，只可惜，随着我真解，它也消散了。
　　我死前，依稀感受到了黑暗古塔的存在，用尽半位面的力量，以你这里为道标，想试着将那些半位面中的巫师老兵传送进来。
　　我本以为会失败，毕竟黑暗古塔，就连诸神，都无法强行进入，可是出乎我意料的是，成功了……黑暗古塔好像有意志一般，接纳了我们，那些老兵成功进来，我也顺利的将真灵投入这道由真理奇物炼制的化身中。
　　对于这一世的我来说，没有什么比这曜日级奇物炼制的化身，更合适的载体了。
　　两世的知识积累，于我而言，再成传奇，并不是难事，和那位存在交锋这么久，我也收获颇丰。
　　这一世，我甚至有信心更进一步，踏足……传奇之上！
　　等我利用这第九层的资源恢复一些实力，这次黑暗古塔开启后，我会带着你，还有这些老兵，一同离开第九层，让我们……回家！”
　　女士笑道，笑容灿烂。
　　这一世的模样，完全是按照她第一世的来的。
　　“太精彩了……没想到我沉睡的这万年，你已经两世为人，经历了这么多有趣的事情，主人，这次，让我陪您继续走下去吧，让我们重新开始，开启新征程！”初代深蓝开心的说道。
　　“对了，这一次，您打算叫什么名字呢？”深蓝问道。
　　“北海之鱼·露西！”
　　露西手中，一枚金灿灿的金币忽然浮现，她低头望着金币，上面女士那优雅的笑容一刹永恒。
　　露西望着和自己一模一样的女士，露出同样的笑容。
　　她从巫师塔看向窗外，黑兽已经被巫师们击杀，身躯崩碎于天地。
　　她打开窗户，呼吸着清新的气息。
　　“多谢了，索伦阁下！”
　　……
　　大远征的第109个年头。
　　圣辉历1140年，原初之月的第一天。
　　这一天，李维150岁高龄。
　　他召集完黄昏骑士团第38次正式会议后，独自在巫师塔内，进行最后的铸造工作。
　　经过菲尼克斯半年多的熔炼工作，波纹陨金和震金已经化为两滩蠕动的液体。
　　“辛苦了。”
　　李维让菲尼克斯离开。
　　“虚伪的感谢，哼！这只是糖衣炮弹……菲尼克斯，你不能忘记记忆深处的复仇之火！以及你真正的名字：烈焰复仇者·安瓦达！”
　　菲尼克斯开心雀跃的离开，找了个地方，开始静静消化体内那一丝神性之火！“快了，百年内，我就可以重新回到五级境界！”它心中期待。
　　三日后。
　　炼金密室内。
　　李维的身前，烈焰熔炉中，一枚直径约有一米的圆形盾牌正在其中旋转。
　　盾牌看起来十分精致，上面呈现两种颜色，水蓝色和土黄色，互相交融。
　　“好似前世的太极阴阳鱼案……”李维喃喃，这并不是他有意而为之。
　　他只是将水元素金属和土元素金属相融合，锻造成为盾牌，它就自动成为了这种图案。
　　李维根据自己三环巅峰的炼器知识，不断加入一些辅助的材料，让这盾牌更加的坚韧。
　　最终，在熊熊烈焰中，一枚散发着金色传说光芒的双色盾牌浮现。
　　盾牌刚一出现，李维体内。
　　金蛇神宫中，那缠绕在神宫柱子上的金色巨蛇激动的开始盘旋，发出龙吟之声。
　　而后，李维面前的盾牌就化为一道金光，直接消失在他面前。
　　再出现的时候，已经在金蛇神宫中。
　　盾牌自动围绕着金蛇旋转，将其守护其中。
　　而金蛇的口中，则是喷吐着金蛇之力，不断温养着盾牌。
　　李维意念一动。
　　盾牌出现在手中。
　　此时的盾牌上，一条头尾相连的金蛇将盾牌的表面环绕。
　　在金蛇的统一下，水元素金属和土元素金属，完美的融合在一起，共同组成了这面盾牌。
　　“第三神兵已成，就叫……金龙御天盾！”
　　李维——
　　金蛇呼吸法（血源三变）：十五阶（5万／70万），特效：蜕变之鳞（三级），龙之威慑，金蛇戏水。血脉法相：金蛇狂舞。专属武器：金龙御天。
　　……
　　李维来到训练室，他用法阵将训练室又加固了一番。
　　他一招手，金龙御天盾就从身体浮现，逐渐变大，那种血脉相连的感觉如此亲切。
　　然后，金盾形成幻影，围绕着李维旋转。
　　“来吧，吉尔莫，菲尼克斯，集中一点，朝我攻击。”
　　吉尔莫驾驭毒火尸妖之躯，暗影之刺洞射而来。
　　菲尼克斯也是吐出一道细长的火线，温度之高，空间仿佛都开始扭曲。
　　轰！
　　两股四级的攻击被李维周身的金光弹飞，反弹的力道倾泻而出。
　　毒火尸妖直接被震飞在墙壁上，法阵破碎，差点没把巫师塔给干塌。
　　菲尼克斯还好，于它而言，反弹回来的火线攻击，也伤不到它。
　　李维面色惊喜。
　　“除了防御之外，还可以反弹一部分攻击？有意思，这应该是震金和波纹陨金的特性，被金龙御天盾给激发了出来。”
　　“让我看看，我叠了多少层甲了？金蛇法相，金龙御天，地龙障，重水结界，金巫毒体，寒木之体，金蛇之鳞……叠甲七层！等我未来再学个四环防护力场，就是叠甲八层！满满的，都是安全感！”
　　李维抚摸着金龙御天盾，爱不释手，而后收盾入体。
　　“现在的我，再遭遇寒冰之境那娘们，肯定不会像之前那样狼狈！”
　　应该没有一个巫师，会像李维这样，费心费力的叠七八层甲。若是让其他巫师知道了，说不定会给李维起个“乌龟巫师”的绰号。
　　李维体内。
　　赤帝龙搂着【赤龙斩铁】，猩红龙披着【猩红之影】，金蛇则是被【金龙御天】所环绕。
　　“六神装，已经集齐其三……”
　　李维有种预感，若是集齐六大维度神兵，再将除了梦魇龙之外的其他呼吸法，全部推进到血源三变境界！
　　那他在元魂之下，不说没有敌手这种容易被雷劈的大话……最起码，就算是遇见那种正儿八经的五环巫师，以他四环巫师的修为，完全可以和对方扳手腕！甚至……战而胜之！
　　“如今神兵已成，也是时候离开冥王城了，去年的群星拍卖会是个信号，无尽海怕是又要乱起来……回人间避难去喽。”
　　李维让毛皮族收拾巫师塔，自己则是来到了魔女之家。
　　离开之前，总得和自己如今拥有的最粗壮的大腿特莉丝告个别。
　　特莉丝住处。
　　“虽然你看起来波澜不惊，不过我还是能够感受到你隐藏的得意，又有所突破是吧？”特莉丝咧嘴笑道。
　　“小小突破……”李维心道女士这观察力还挺强，自己这种影帝级别的演技，都被看穿，不愧是元魂巫师，以后和元魂打交道，必须小心！
　　“去年的群星拍卖会你参与了吗？”
　　“参与了。”
　　“那你小心点，过去这半年，有一伙黑巫师，专门对参加过拍卖会，并且竞拍成功的人打劫……群星之塔已经捕获了不少黑巫师，不过还是有不少逍遥法外。”
　　“女士知道是什么势力的人吗？感觉是有组织有预谋的。”
　　“不清楚，执法部门的专案组正在进一步调查。”
　　“专案组……负责此事的是哪位巫师？”
　　“怎么？你怀疑是群星之塔内部监守自盗？”特莉丝反问道。
　　“那倒没有，就是好奇……能够清楚的掌握所有竞拍者信息的，只有拍卖会的举办方了吧？”李维问道。
　　“我们也都是这样想的，所以群星之塔对拍卖会的主办方人员都进行了彻查，甚至授权使用了残酷的搜魂法术！的确有一名工作人员十分可疑，在对其进行搜魂之时，他的灵魂自动燃烧了，有强者对他动了手脚，中断了这一层线索。至于负责调查此案的负责人，是莉莉丝小屋的一位元魂巫师。”
　　李维心中思索，他还以为执法部门的负责人又是莱特尼家族的呢。
　　“女士，听说那天的战斗，有元魂巫师牵扯其中，就连拓海巫师都身受重伤，不知道那几位肇事的元魂巫师抓到了吗？”
　　“没有，分魂果被其中一位元魂得手，之后他以次元门法术，逃亡黑暗之地……那里是元魂级黑巫师的乐园，是真正的法外之地，他们流窜在多元位面，就连巫师议会，也束手无策。”
　　李维听闻，心中松了口气。
　　要是那些元魂黑巫师跑到人间，他就得考虑要不要回去了。
　　不过以议会的手段，真正动真格彻查起来，人间也很难躲藏。
　　所以他也觉得，这些元魂巫师，大概率真的离开诺拉了！
　　“女士，我要离开冥王城一段时间，魔女之家这边还有什么要交代的吗？”
　　“没啥，就是我交给你的那几个药剂的研究任务别忘了给我反馈……另外你此前问的那种拥有驱散，净化效果的草药，我这里有一些清单，你可以去魔女商店看看有没有，没有的话，我也束手无策了。”特莉丝递给李维一张清单。
　　“多谢女士！”
　　“你这次出门，是要回人间吗？”特莉丝忽然问道。
　　“是的。”
　　“挺好的，你先去人间打探一番情报，我们魔女之家，还有其他五座高塔，过些日子，也要派代表进驻人间建立分部了，新一轮的位面交汇，会带来一些机遇，这将是最好的时代，也是最坏的时代，你虽然没办法进入黑暗古塔，但是若能够把握住这次机会，未来的岁月中，元魂有望！”
　　“多谢女士，我会争取的。”拿到清单，李维离开了魔女之家。
　　“有特莉丝女士这份清单，我锁定净化药剂里面圣女果的替代材料，就更加容易了……我研究了这么久，到头来还是得吃软饭，可耻啊！”
　　没办法，李维四环药剂师的知识储备，和特莉丝比起来，简直是天壤之别。
　　在李维的绿野仙屋中，那【黄金异形虫】还在沉睡。到时候用净化药剂，就可以将其彻底净化为【图腾虫】。
　　除此之外，从雅各布那里买到的魂器残片，也能派上用场了。
　　去魔女商店将清单上的药草寻找了一番，购买了其中一些后，李维便离开了。
　　冥王城港口。
　　“李维阁下，等一下……”李维乘舟之际。
　　一道身穿黑袍的黑发女巫，赤脚走来，摇曳多姿。
　　“你是？”李维没见过此人。
　　“我是魅影女巫·塞拉。”
　　“哦，你是那位水元素之子吧，我听说过你。”李维好像听艾尼亚提过一嘴，因为是元素之子，他就记住了。
　　塞拉面露平和的微笑，但是李维可以感受到她身上那股隐藏不住的自傲气质。
　　身为百万中无一的元素之子，她的确有资格自负。
　　“早就听闻特莉丝女士对你格外器重，甚至为你争取黑暗古塔名额，我这次来，就是想和你交个朋友，顺便切磋一下，魔女之家的同辈巫师中，有资格与我斗法的，都在闭关，想来想去，也就李维阁下了。”
　　“抱歉，没时间，我要出门。”李维礼貌笑道，婉拒了她的请求。
　　这天之娇女，还真是闲得蛋疼，他还以为有啥好事呢。
　　他也不管那塞拉面色如何，自顾自坐上粉红飞艇，朝着内环的方向飞去。
　　塞拉脸色平静，内心有一丝不解。“他的情绪波动很平淡，仿佛即便面对我这个元素之子，也不是很在意，甚至有种不屑一顾的感觉……有意思。”
　　她收回目光，银牙轻咬，玉足微跺，转身离开，准备回去研究黑暗古塔的前面五层攻略。
　　此时，一位面无表情的白袍巫师与她擦肩而过，离开港口。
　　她心中微动，静静看着那白袍巫师消失，其方向，和李维的一模一样！
　　她生来就有一种神奇的天赋，能够感知到一些生灵的情绪波动。
　　在刚刚那位白袍巫师身上，她感受到了若隐若现的……杀意！
　　“听闻自从群星拍卖会之后，有一帮人，隐藏在各大巫城，趁人出门时做坏事，莫非刚刚那人便是？如果是这样的话，李维有危险了，敢对同境界的李维动手，他肯定还有同伙，怕是不止他一位四环巫师！”
　　一念及此，她当即给艾尼亚传讯。艾尼亚闻讯而至。
　　“你说李维阁下有危险？”
　　“是的，我看到有人跟踪他。”
　　“说不定人家只是顺路而已。”
　　“我的直觉一向很准，你去不去吧？”
　　“去，他是我朋友，更是我母亲的朋友！遭遇危险，我岂能坐视不理？”
　　艾尼亚和塞拉纷纷隐匿气息，追踪而去。
　　路上。
　　“话说那李维是不是修行了魅惑法术？”塞拉问道。
　　“有吗？男巫修行啥魅惑法术，勾引女巫吗？”艾尼亚不解。
　　等等，母亲之所以对李维如此上心，是中了他的魅惑之道？他想勾引我母亲？
　　这不可能！就算是男魅魔领主都无法魅惑母亲，何况李维。
　　“不清楚，应该是我多想了。”塞拉因为感知天赋的缘故，对于一些常人难以察觉的东西，都颇为敏感。
　　就在两个人赶路之际，前方似乎有法术波动传来。
　　“快点！”艾尼亚压下脑海中的胡思乱想，催促道。
　　塞拉目光略显得意，隐隐有期待：“他平静的外表下，内心却是颇有些傲气，可到头来还是需要我救场啊。”
　　身为元素之子和魔女之家的天之骄女，她遇见的大多数巫师，无论男巫女巫，面对她的时候，情绪波动都是以羡慕，嫉妒，爱慕为主，有时候甚至会转化为杀意！
　　唯有这个李维，情绪波动居然是……不屑一顾，这让塞拉很好奇，这个特莉丝在意的男巫，到底有没有与这种内心自信而匹配的实力。


第275章 六系烙印，盾御骑士！远征落幕，时代结束！
　　群星海域。
　　一片无人海域。
　　三道身影，正以李维所在的粉色飞艇为核心，包围而去。
　　犹如非洲大草原上捕猎的狮群，看样子蛰伏已久。
　　最终，飞艇缓缓停下，李维面色略显疑惑的从中出现，他收起飞艇，平静的问道：“各位有事吗？”
　　过去在冥王城这半年，他并没有感知到什么危险敌意。
　　可是就在出城之后，那股感觉便挥之不去。
　　直觉告诉他，这伙人，应该是有预谋的，绝对不是忽然想要抢劫自己。
　　但是，他们是如何瞒过自己的危险感知的？
　　这是李维脑海里的疑问。
　　“我的危险感知，本质上类似于某种天赋的占卜预知能力……若是有懂得反占卜，反预知的干扰之术的强大巫师施展法术，那我的确有可能没办法察觉，危险感知，终究不是万能的啊……
　　或者说，我的梦魇龙呼吸法境界太低了，而对方的反干扰能力，极有可能是元魂级别的，要不然，群星之塔的调查工作，也不会处处受阻！”
　　越想，李维越感觉，这次的拍卖会事故，肯定不是黑巫师作乱这么简单。
　　隐隐间，有一双幕后大手，正站在云端，拨弄这一切，把迷雾笼罩无尽海。
　　这是目前的自己，绝对无法涉及的层次。
　　所以，他能做的，就是远离纷争漩涡！
　　一个字：
　　溜！
　　此刻不是多想之时。
　　这三位巫师，全部都是四环级别，其中还有一位的精神力波动，远超李维。
　　比起当初的黑鸦乌鸦，都有过之而无不及，很明显是四环资深巫师。
　　他们一看就是受过专业训练的，如同杀手一样，不多废话，直接三道四环法术轰过来。
　　这些法术有天赋法术，也有普通法术，各种派系的都有。
　　一时间，李维也很难根据这些去猜测背后的势力。
　　金龙御天盾飞出，这些法术一部分被反弹回去，一部分被盾牌挡下。
　　如此狂暴的攻击之后，李维安然无恙的站在那里，面色阴冷，他忽然露出变态的笑容。
　　“我都要走了，还非得给我送外卖，那我就却之不恭了！”
　　一位白袍巫师面色错愕，他给两位队友传音道：“这不是巫器，却有不可思议之能力，应该是其他的异宝了，此人不简单。两位，不要再试探留手了，抓紧完成任务回去。”
　　一瞬间。
　　更加密集，更加汹涌的攻击朝着李维袭来。
　　金龙御天盾不过刚刚一级，在抵挡了一波攻击后，便退回李维体内。
　　但是，伴随着金蛇法相浮现，一条威风凛凛的巨蛇横空。
　　李维抬手一道火龙劫！
　　恐怖的四环法术瞬息而至。
　　其中一位四环巫师力场破碎，如果不是有巫器庇护，这一击，他不死也得重伤。
　　“好强的法术……此人居然是炼体和法术双修！”一位巫师震惊。
　　“快，动用四环巫器，速速击杀此人，不能给他反应的机会！”白袍巫师说道。
　　刹那间，他的身后，一根白骨长矛浮现。
　　长矛上面符文流转，散发着锐气，似乎可以洞穿一切！
　　与此同时，另外两位四环巫师，也纷纷祭出了各自的巫器。
　　一枚白色骨球，以及一柄白骨巨剑！
　　“这是哪个势力？”
　　李维一边应敌，一边内心分析。
　　这三种巫器，很明显是制式的，都是由某种强大的超凡生物的骨骼炼制。
　　威力看样子比不上元素金属炼制的精品……但是手法，的确都是四环巫器，应该出自某位高手！
　　一瞬间。
　　三柄巫器全部袭来！
　　砰的一声。
　　李维一拳轰在那飞过来的圆球上。
　　其他两柄巫器则是撞在了他的金蛇法相上，令法相不断颤抖。
　　“爆！”
　　李维暗喝一声。
　　他的拳头金灿灿的，犹如黄金浇筑！
　　咔嚓一声。
　　这白骨圆球表面……居然有裂纹产生。
　　“什么？徒手震碎巫器？这巫器虽然是主人随手炼制，材料一般，但绝对是四环巫器的水准！
　　纵然是四环炼体巫师，也不可能一拳砸碎我的巫器吧？
　　诸位，此人古怪，护持我动用杀招，如果还是不能解决此人，那我们就果断撤走！
　　我担心目标有可能给城里面的同伴求助，说不定执法者也在赶来的路上了。”白袍巫师说道。
　　他们向来下手极快，只对同级别的巫师动手，每次都是一会儿解决战斗。
　　这一次，却是遇到硬茬子了！
　　“收到，我们两个缠住他，你动用那东西吧……这批竞拍者里面，可真是出了不少怪物级别的存在啊。”
　　另外两位巫师连忙控制巫器，不去正面和李维的拳头对抗，而是以各种刁钻的角度，朝着他杀去。
　　只不过，他们悲哀的发现。
　　眼前这家伙，防御能力实在是变态。
　　好不容易破掉金蛇防御力场，又忽然冒出来一条土黄色的长蛇防御法术。
　　看李维的火龙攻击，他们本以为目标是燃烧派系的，此刻却发现大地派系的法术，他也会……
　　同时炼体和法术双修就罢了，法术本身还是他娘的两种派系同时修行？
　　这种天才，真的存在？
　　他是一天有四十八个小时吗？
　　打到现在，他们甚至还没有碰到目标一次。
　　如今之计，只能看那白袍巫师的杀招了。
　　那位白袍巫师，忽然拍了一下自己的头颅。
　　头颅诡异的裂开，随着一道黑烟冒出来。
　　一枚漆黑的，散发着某种强烈侵蚀之力的箭头浮现。
　　这箭头好像也是由某种超凡生物的骨骸炼制，看起来邪门诡异，不是好东西。
　　“这东西又在侵扰我的神志了……黑兽尸骸炼制的巫器，果然不是一般人可以用的啊，副作用太大了，不过让我动用此宝物，这人必死无疑了。”
　　伴随着他体内术力的疯狂消耗。
　　李维手臂上，危险感传来。
　　他震开纠缠自己的巫器，层层防御亮起，将自己护在中央。
　　足足七层防御！让他仿佛置身龟壳中！
　　那几位巫师直接看懵了。
　　“此人的攻击虽然也厉害，但是还在常理范围内……这防御，未免过于夸张，他一辈子就只修行防御法术吗？”
　　嗖的一声！
　　黑色骨箭瞬息而出，所过之处，空间泛起涟漪！
　　“来吧，看你的龟壳厚，还是我的箭头利！”白袍巫师面色苍白，露出冷笑。
　　这枚箭头一旦祭出，必定杀人！
　　“准备下一轮法术，防止目标有保命底牌，逃之夭夭！记得动用控制法术封锁这一带。”白袍巫师有条不紊的安排道。
　　另外两位巫师纷纷开始祭出自己的四环天赋法术，恐怖的波动在海面上颤抖，风云开始变色。
　　刺耳尖锐的声音传来。
　　一击之下。
　　箭头便将金龙御天盾崩飞，盾牌化作光芒，涌入李维体内，短时间内很难再起来了。
　　金蛇法相消磨着箭头之利。
　　箭头散发着一往无前的气势，破开金蛇法相。
　　然后是地龙障，重水结界，寒木之体！
　　一瞬间！
　　连破李维五层防御！
　　而后，箭头被夹在金巫毒体组成的铠甲中动弹不得。
　　“好险，差两层就可以……伤到我的皮了！”
　　李维心有余悸，区区四环巫师，居然掌握了这种手段，自己还是大意了。
　　“不行，回到人间，抓紧把四环防护力场练起来，叠第八层甲，不然没有安全感！”
　　对面的白袍巫师差点吓得从天上摔下来晕倒。
　　“怎么可能？此人绝非六座高塔的天之骄子，从情报来看，只不过是略有手段的散修罢了，我这一击，足足一百七十卡威力！乃是货真价实的五环之威！居然没有打破他的防御？
　　撤！我们的杀招未能击穿敌人的防护！”
　　白袍巫师当即身形闪动，就要离开。
　　“心灵震荡！”
　　伴随着某种恐怖的精神力冲击席卷这片海域！
　　下一刻，一道乌光闪过！
　　一枚利刃刺入他的额头，搅碎了他的脑袋，他面色迷茫。
　　在他们和目标缠斗之时，一位面色阴郁的瘦削巫师悄然杀出。
　　正是夺心魔控制的毒火尸妖！
　　这位领头的白袍巫师精神力涣散，被暗影之刺穿破头颅，必死无疑！
　　“留一个活口！吉尔莫。”李维森然说道。
　　他一甩右手，火焰冒出十丈，烈焰中，赤龙斩铁浮现！
　　黑白气流缠绕，一剑出！
　　一位仓皇逃窜的四环巫师的护体力场碎裂，其中的巫器也被一刀两断。
　　没过多久，毒火尸妖提溜着一位奄奄一息的四环巫师来到李维面前。
　　从这三人伏击李维再到团灭，也就几个回合的功夫，这些人战斗意识不错，配合也挺好，若是遇见其他的四环资深巫师，说不定都已经拿下了。
　　奈何，他们遇到了叠甲流爱好者。
　　再加上吉尔莫的帮助，解决他们，不费什么功夫。
　　他一拳将这个四环巫师打晕，并且用法术将其禁锢，而后让尸妖控制他，进入爱丽丝戒指。
　　他准备找个隐蔽的地方，看看是谁在背后作祟。
　　其他的尸体，则是被李维做成了金币，用于召唤欧文斯，灵魂也被其他的圣甲蝎吞噬。
　　修整一会儿，正准备离开之际，李维面色微变，感知到有熟人前来。
　　他想了想，把战场打扫了一番，当即动用猩红之影，身形快速消失在原地。
　　等到艾尼亚和塞拉来到的时候，海面上已经风平浪静。
　　“这里有战斗的痕迹残留，刚刚的波动，就是从这里逸散出去的。李维不会被那些人抓走了吧？我们还是来晚了……唉，主要是担心惊扰前面那人，不敢飞太快。”塞拉说道，已经想象得到，李维被一伙早就埋伏好的黑巫师围攻，最终不敌败亡的凄惨景象。
　　艾尼亚脸色凝重。
　　自从黑白巫师战争后，无尽海上，杀人夺宝，毁尸灭迹，已经是家常便饭的事情了。
　　艾尼亚自己也遭遇了很多次，不过都被他反杀。
　　“他一个人，怎么可能是团伙的对手……纵然是我，身为元素之子，也得费一番工夫才能解决。”塞拉说道，有些惋惜，她还没有亲自和李维切磋过呢。
　　“我觉得这么快就战斗结束，只有一个可能……要么李维遭遇了五环巫师，要么……那些人，被李维反杀。
　　如果是五环巫师的话，我们两个跟踪的，肯定早就被对方发现了，战斗逸散出来的波动也绝对比刚刚那样的强烈，因而这场战斗，并没有五环参与。
　　所以是李维反杀了对方，然后匆匆离开了，要不然以李维的实力，纵然是被好几个四环巫师围攻，也不至于如此短时间内落败！
　　我相信母亲的眼光，她看人很准的。”
　　艾尼亚认真分析了情况，冷静说道。
　　他以李维为目标，对于李维的行事风格，还是很了解的。
　　“这样的话，那敌人可能就刚刚那一个白袍巫师，应该不是团伙作案……据我所知，不光是我，如今六塔和我们同辈的四环天骄，那些元素之子们，也没有人可以短时间内解决好几位同级巫师。”塞拉说道。
　　古往今来，大组织的元素之子，基本上就代表一个境界内的战力天花板了，所以这样分析，也有道理。
　　“或许吧……看看有没有什么线索留下，我们也回去吧，最近外面太危险了。”艾尼亚望着远方，他倒觉得，敌人可能不止一人。
　　总之，法术和炼体双修，李维就算不是对手，也不可能出事。
　　用母亲的话说：“李维的命，硬着呢！”
　　……
　　群星海域和内环海域的交界地。
　　一处无人海域，红色光芒中浮现出李维的身形。
　　他找到一处岛屿，然后开辟出一个简单的庇护所，将法阵布设好。
　　“回去人间之前，先把这些战利品和那个人处理一下，别把麻烦带回去。”
　　李维将这三个人的战利品全部拿出来，一一清点。
　　清点完之后，他面色难看。
　　“总共才十几万的太石？完全不像是一个正常四环巫师该有的存款……
　　其他的物品里面，只有施法材料，一些补充消耗和疗伤的常规药水，以及几件制式巫器……除此之外，什么都没有！”
　　这种情况，说明一个问题。
　　那就是这三个人，并不是简单的黑巫师，而是某些组织的死士或者刺客。
　　他们只是奉命执行刺杀命令，所以身上不会带任何可以暴露身份的东西，更不会带着大额太石。
　　他们只是棋子，随时都会被主人抛弃，斩断联系，以免暴露自己。
　　“估计那人也问不出什么了……”
　　李维将爱丽丝戒指中那被尸妖控制的巫师放出来，却发现，对方早已经没有了气息。
　　“什么时候死的？”李维冷声问道。
　　“在进去戒指没多久就自杀了，我试图控制他，失败了。”吉尔莫无奈道。
　　“有备而来啊，看样子，这次拍卖会事故，不是寻常的黑巫师之流，因为黑太阳亚当，亦或者百兽狂巫，压根不会在意暴露自己的身份……他们甚至以上了凶榜为荣，每一次的黑巫师袭击事件，他们还会主动站出来宣布对此事负责，就是为了让自己的悬赏金再高一些。
　　看样子，这起事件的幕后黑手，本身在巫师世界，有一定的知名度和地位，说不定还口碑不错，所以才会这样偷鸡摸狗，小心翼翼的。”
　　李维将这人也转换为金币，他望着面前的三件白骨巫器。
　　一矛，一球，一剑。
　　“这种巫器的制作方法很高超，用强大超凡生物的骨骼这种相对低廉的材料，制作四环巫器，实现批量化生产……背后的人，是一位制器大师，应该是元魂级别的。”
　　这些白骨巫器虽然制作精妙，但是材质还是过于普通，所以质量不是很好，也卖不了几个钱，还有可能连累自己，被幕后黑手发现。
　　李维想了想，将这些东西全部销毁了。
　　最后，他手握一枚黑色的箭头，眼神凝重。
　　“这不是巫器，没有常规的法术符文和法阵，更像是一种特殊的宝物，很明显，也是出自那位制器大师之手，制作箭头的骨刺，带有强烈的污染之力，若是用精神力催动，怕是意志不坚定的，可能被直接侵蚀。
　　而且，箭头的主人，极有可能是元魂巫师，手段超出我想象，为了安全起见，还是将其留在无尽海，避免惹火上身。”
　　背后的一切，扑朔迷离。
　　李维仔细的检查着自己，以及毒火尸妖等手下，并没有追踪印记。
　　“参与官方拍卖会，都需要实名登记，看样子我的信息被那个该死的工作人员泄露给了幕后黑手，所以他们最终找上门来，一直在冥王城蹲守我。并且有强者施展干扰法术，让我，以及其他的竞拍者，都没办法通过特殊方式觉察到自己被盯上了，一等我们出城，他们就开始动手。”
　　至于他们的动机，李维觉得很简单，那就是钱。
　　要知道，那天上百件拍品的价值总额，李维粗略的估计了一番，怕是有数亿太石，最后面那些拍品的价值，李维这种身家的，都只能望洋兴叹。
　　而能够参与竞拍的，也都是非富即贵，这些人身上，肯定也有不少有价值之物。
　　若是将这些网罗起来，那对于元魂巫师来说，都是一笔巨额财富。
　　如今时局动乱，法治不存，群星之塔权威也不复从前。
　　一些投机分子，趁机做局，假借黑巫师的名头，做坏事，实属正常。
　　“看样子，我这个身份，待在群星海域已经不安全了，幕后黑手认定我属于小肥羊，如果有机会，肯定还是要宰我，况且，我如今杀了他的人，他会对我更加注意，下一次，说不定就是派五环巫师来了。”
　　一念及此。
　　李维找了个地方，将那枚箭头扔入无底海渊中。
　　匆匆离开这里。
　　这些家伙，完全和黑巫师不能比。
　　黑巫师杀了，会爆太石。
　　而他们，抠抠搜搜的，啥都没有，以后遇见了，就直接远离，都不需要浪费体力。
　　……
　　一个月后。
　　圣辉历1140年，生机之月。
　　李维通过野生的亚空间节点，回到了人间。
　　黄昏岛。
　　知识圣殿。
　　李维悄然无声的出现在这里，查阅着一些书籍。
　　这些，都是成员们这些年翻译血脉符文的成果。
　　他衣着普通，看起来和普通骑士一样。
　　他注意到，在圣殿的角落。
　　一位年轻的骑士把头盔和盾牌放在一边，一边啃着肉干和水，一边专心致志的翻阅李维的《血脉符文汇总》，同时埋头记着自己的笔记：《盾御系血脉符文翻译和注释》。
　　伏案之余，他抬起头，瞥了一眼，发现那边的伟岸男子好像有点眼熟。
　　等等，怎么像是传说中神龙见首不见尾的团长？
　　而那位男子，显然也注意到了他，露出阳光和善的笑容。
　　“团长好！”他立马站起身来，以骑士大礼向李维问好，整个人都立刻紧张起来。
　　“没事，你继续研究你的，有什么进展吗？”李维随意的问道。
　　“有一些，我最近在研读您的著作，我发现，不同呼吸法的血脉符文，看似不一样，但是实际上，若是加以仔细对比和归类，这些血脉符文，其实可以分为六大类。
　　而这六大类，正好对应骑士呼吸法的六大维度。
　　如果想要将每一种呼吸法的血脉符文都破译出来，那没有无数骑士，成千上万年的漫长岁月，显然是不可能的。
　　但是，只需要从六大维度呼吸法中，各选出一些具有代表性的血脉符文加以破译，再进行排列组合和构建，或许就可以诞生相应的【天赋烙印模板】。
　　而其他的同维度的呼吸法修行者，只需要根据模板，再结合自己的实际情况，进行调整，便可以创造出符合自己血脉实际情况的【天赋烙印】，成为掌握超凡力量的【烙印骑士】。
　　因为我本身修行的呼吸法是《铁龙呼吸法》，属于典型的防御类呼吸法，而且是优秀品质的，应该具有代表性。
　　所以我想试试，能不能把防御类的血脉符文整理归纳出来，找出其共同和联系点，从而创造天赋烙印。
　　如果可以成功的话，那这一类天赋烙印，或许可以称之为【盾御烙印】，而修行此种烙印的骑士，便是【盾御骑士】。
　　以此类推，烙印骑士可以分为六大体系，其中有的擅长攻坚，有的擅长暗杀，有的擅长感知，有的则是擅长守护……
　　我认为，骑士比起那些巫师大人，受限于血脉因素，肯定没办法所有人全面发展，既然如此，那就找到自己的闪光点，将其放大，走到极致！
　　当然，其他的方面，肯定也要修行，只不过要有相应的侧重，这样才能最大效率的利用血脉优势。”
　　李维耐心的听年轻的骑士长篇大论说完，露出欣慰的笑容，内心思索：“这堆头脑简单，四肢发大的家伙，总算是来了个像样的学者型骑士了。”
　　“不错，你不要动。”
　　“好的。”青年骑士紧张无比。
　　李维拿出一块以太之心。
　　这个可以测试巫师的天赋。
　　下一刻。
　　以太之心中，有土黄色的光芒冒出来，在大殿内大作。
　　李维表面古井无波，一副淡定模样。
　　内心则是有些激动。
　　“野生的……土元素之子？这不去当巫师简直屈才了！”
　　李维本以为人间的巫师苗子，都被那些巫师组织暗中给收走了，没想到，还有沧海遗珠留在这里。
　　“你叫什么名字？”李维问道。
　　“我……安德鲁·格兰多。”年轻的骑士说道。
　　“安德鲁……”李维喃喃，记忆浮上心头。
　　“你多大了。”
　　“团长，我……我今年二十七岁，等到熔炉之月的生日过后，就是二十八岁。”年轻骑士有些好奇，不知道团长问自己这个干嘛。
　　“好，挺好的，今天晚上去极道殿找我，我会传授你巫师的修行之法。”李维拍了拍安德鲁的肩膀，话语中，透露着沧桑的气息。
　　安德鲁有些搞不明白现状。
　　他不过是一名普普通通的大骑士，在如今的黄昏圣殿中，毫不起眼。
　　他修行的呼吸法，也不是那些诞生过传奇骑士的呼吸法，只是祖传的优秀呼吸法。
　　自己何德何能？可以被团长看上！
　　难不成是因为刚刚那土黄色的光芒，导致自己的巫师天赋不错吗？
　　他压下激动的情绪，开心说道：“好的，团长！”
　　“继续研究吧，若是需要帮助，可以去找各大殿主。”李维转身离开，留下呆若木鸡的安德鲁。
　　“我不仅和团长说话了，他还拍了我肩膀鼓励我，还让我晚上去找他……”
　　……
　　极道殿内。
　　李维闭目沉思。
　　“安德鲁是圣辉历1112年的熔炉之月走的，到现在，正好28年了……这大概率只是巧合，毕竟七国叫安德鲁的人，就和前世叫王刚的人一样多，光是圣殿里面，叫安德鲁的都有好几个，不过……我就当是安德鲁你从冥界转世归来了吧……虽然你已经不是之前的安德鲁了。”
　　“土元素之子，肯定要修行巫师之道，不然白瞎了这么好的天赋，以我如今的实力，暗中扶持一下，他便可以快速成长起来，纵然比不上那些大组织的元素之子，也差不了太多。
　　但是，安德鲁的骑士之道，也不能放弃，他是研究型的人才，圣殿需要他这样的人。
　　骑士和巫师一样，都是很古老的职业，但是时至今日，巫师越来越茁壮，骑士却止步不前，除了骑士的血脉桎梏外，还有一个原因。
　　那就是骑士群体自古以来，缺乏研究能力，并不是说必须和巫师那样研究知识，追逐真理，但是起码，也应该从血脉层面入手，知其然，知其所以然。
　　他们被困在人间，被教会的愚昧蒙蔽，和王朝轮回，家族兴衰的周期律一起，陷入死循环中，无法自拔。
　　或许圣辉教会那用来欺骗世人的天之七骑士传说有点道理，圣者将最重要的智慧，传给了巫师，然后其他六个骑士……圣者是一点智力都不给他们加啊，好歹加几点，意思一下也行啊！”
　　思索之时，门外传来了敲门声。
　　李维一挥手，门自动打开。
　　“团长。”
　　安德鲁站在那里，面色紧张，眼神中带着希冀。
　　“你拥有超出常人的巫师天赋，我今日传你三种法门。
　　第一，叫《大地冥想法》，这是适合你地元素之子天赋最基础的冥想法，里面的内容，足够你修行到三环巫师了，你以后也可以在知识圣殿兑换后面的内容。
　　第二，叫《大地学派基础法术全篇》，里面是一些和冥想法相对应的法术，你也好好修行。
　　第三，是《血脉法身入门》，一种将骑士血气和巫师精神力融合的法门，可以极大增强你的实力，以你的资质，参悟应该也不是很难。
　　除此之外，还有一种魔药配方，你的呼吸法只是优秀品质，想要突破传奇，很难。
　　等你实力到达大骑士巅峰了，寻找上面的魔药材料，就可以进阶传奇了。
　　这世上没有免费的午餐，我传你法门，你以后则和血骑士他们一起，负责建立你所设想的烙印骑士的六大体系，你若是成功进阶传奇，还可以成为黄昏骑士团正式团员。
　　最后，我传你法门这些事，就不要和其他人提起了，我也不是你师父！”
　　安德鲁听闻，正色道。
　　“团长，我明白，我一定遵守，我可是在誓约之剑下发过誓的！”
　　“嗯，你下去吧。”
　　安德鲁退去，只留李维一人在大殿内，孤寂的坐着。
　　“以他的天赋，说不定他都一环了，黑骑士还没有一环呢……这些年，我忽略了一点，我虽然要建立骑士组织，但是若是有巫师天赋者，或者好的巫师苗子，也要收集起来，不然也是浪费了。
　　那些兼修骑士和巫师之道的成员，未来都将是圣殿的研究型人才，充分利用巫师的研究能力，去弥补骑士的不足，让骑士发展走上快车道，才是正途！”
　　翌日。
　　李维将呆在黄昏圣殿的正式团员叫过来，以丹妮丝为核心，让他们依靠王国的背景关系，暗中去寻找两类人才。
　　一类，是巫师天赋极度优异者，比方说双系元素亲和，以及元素之子。
　　另一类，则是同时具备骑士和巫师天赋者。
　　这两类人，目前对李维而言，比较有用，也有培养价值。
　　忙完了圣殿的事情。
　　李维便来到古圣位面入口。
　　“法阵技能快肝到四环了，接下来全力突击法阵，早日进阶，然后把保护入口的法阵升级一波。”他心中思索。
　　想了想，李维将毒火尸妖放了出来。
　　“吉尔莫，接下来你来镇守火之王法阵一段时间。”
　　“好的，主人。”
　　波刚如今实力虽然有进步，但只是三环巅峰，有点跟不上李维的进步了。
　　不过它乃是山巨人，本身的元素亲和天赋不弱于那种带有土系的双元素巫师，现在有李维的帮助，四环问题不大。
　　留毒火尸妖在这里，也是为了减轻波刚的压力。
　　其实菲尼克斯最适合坐镇火之王法阵了。
　　但是这小子有小心思，不是绝对可靠。
　　李维可不能让到手的火元素飞了。
　　“可惜这一趟没有买到四环的缚灵之环，只能等猩红龙进阶了。”
　　他暗自叹息，回到了帝皇宫，开始冲刺法阵技能。
　　……
　　时间就这样过去一年。
　　在李维闭关的时候。
　　古龙帝国，依旧井然有序的运转。
　　李维拥有誓约之剑，将这个帝国的那些主要大人物牢牢把控在手掌心。
　　剩下那些底层民众，自然是不值一提，李维不得不佩服索伦的手段。
　　这些年的高速发展。
　　帝国欣欣向荣。
　　灵能学院和古圣道场这两种超凡体系培养的摇篮，不断的向帝国高层输送人才。
　　这些年，得益于帝国的安定，战乱停息。
　　新的古圣强者也开始诞生。
　　曾经的二十人元老会。
　　如今已经是二十三人。
　　当然，也有一位古圣大限将至，悄然逝去，举国同悲！
　　哀悼会举行完毕后，古圣的遗骸被送往最为神圣的帝皇宫。
　　身为帝皇最忠诚的子民，它将会被帝皇赐予“不朽”之能力，从此成为帝皇身边永恒的“死亡天使”！
　　而实力已经触及到古圣天花板的三王，依旧还没有打破那关键的瓶颈，想要成为五级存在，极其艰难。
　　圣辉历1141年的年底。
　　大远征的第110个年头。
　　一则令人悲痛的小道消息开始在巫师世界迅速蔓延。
　　“深蓝贤者·路德陨落了！”
　　传奇陨落！
　　并非寿终正寝，在巫师文明，自上古纪元结束以来，很少发生了。
　　以传奇巫师堪比神明的伟力，这多元位面，能够对其造成危险的……太少了。
　　最终，大议会长·埃蒙正式宣布：
　　“因未知的不可抗力，在深蓝天空城失踪数十年后，天空城已经彻底毁坏消失，深蓝贤者也意外陨落，事故原因在进一步调查中！”
　　一时间，整个巫师世界哗然。
　　甚至就连当初大远征开始，亦或者黑白巫师战争的爆发，都没有传奇陨落带给巫师们的震撼大。
　　“这可是传奇啊！在大远征战场上击杀了邪神的存在！”
　　“无法相信，深蓝贤者会突然陨落，这肯定是一些人的阴谋，试图动摇我们海洋学派的信心！等着吧，深蓝贤者总有一天会回来的！”
　　“地火风水四大传统派系，皆是两位传奇巫师……如果深蓝贤者陨落，那这一格局将会改变，后续造成的一系列影响，对于我们无尽海来说，都不是好事。”
　　“要我说，肯定是路德投奔深渊，结果羊入虎口，被深渊领主们给杀害了，这是自找的啊……”
　　有人欢喜有人愁，不过总的来说，更多的巫师是为此悲伤。
　　传奇巫师虽然数量稀少，却是巫师文明的核武器，正是因为他们，其他文明才对巫师如此忌惮。
　　每损失一位传奇，都是莫大的损失。
　　在遥远的五界大远征的战场上。
　　一个满目疮痍的位面中，一位身穿白色巫袍，冷若冰霜的女巫站在伤痕累累的天空城之巅。
　　她身影淡薄，但是站在那里，却仿佛是天地的中心。
　　她的指尖，有画面流转，正是议会宣布路德陨落的场景。
　　“文明，需要加速了，不然路德的牺牲，毫无意义……”
　　……
　　帝皇宫。
　　密室内。
　　李维的面前，有一口大坩埚。
　　坩埚中，是各种各样的药草，剧毒，以及一些金属物质，诸多珍稀材料，融合出一锅药水。
　　在其中，一尊虽死去，却依旧散发着强大气息的蜥蜴人尸体正在浮沉。
　　这是那位陨落的古圣，李维正在赐予其“不朽”……也就是做成尸妖。
　　不过这次他做的不是毒火尸妖，而是他根据《尸妖之书》的知识，自己结合古圣的特性而研制的新品种。
　　他念诵咒语，将此前自己淘汰下来的那三级血器血禁锥丢了进去，接下来是血羽弓，月光大剑。
　　最终，他又将血族的血液，倒入其中，药水变为猩红血色！
　　“以我如今的炼器知识，将这三件血器，熔炼成为这具尸妖的一部分，增强其手段，不是问题……接下来就是等了，这具尸妖，乃是强悍的古圣之躯炼制，又被我加以改良，肯定比之前的毒火尸妖更加强大，到时候黑暗古塔之行，又多了一件底牌。”
　　等待尸妖练成之余，李维继续肝法阵的经验。
　　数日后，休息时，信使带回了无尽海的新闻报纸。
　　身在古圣位面，李维不忘看报了解天下事。
　　“什么？深蓝贤者陨落？”
　　李维心中一惊。
　　传奇陨落，这可是大事啊。
　　“议会的格局改变了，十二巨头变成了十一巨头，牵一发而动全身，接下来，巫师世界，黑白战争，无尽海……所有的一切，或许都要改变，不知道是好是坏。”
　　【重大消息！黑巫师帝皇和其他邪神被逼退，撤离位面联邦，五界大远征暂告结束，四位传奇巫师将于未来十年内，陆续返航！】
　　“总算是结束了，可惜，深蓝贤者回不来了……”
　　李维毕竟是在无尽海成长起来的，在这些传奇巫师中，自然最在意的也是深蓝贤者。
　　“不过这大远征结束的也太离奇了吧，邪神怎么就突然和商量好一样，全部撤离了，难不成被偷家了？”
　　百思不得其解，李维继续看报。
　　一则不大不小的新闻映入眼帘。
　　【蓝龙女士辞去激流城城主之位，离开了无尽海，去向不明。】
　　“蓝龙女士居然不干了……之前听艾尼亚说，她和另一位神秘的红发女巫出现在了海王城，参加了拍卖会，应该也买了东西，难不成，就连她这种强者，都被那幕后黑手盯上了吗？”
　　【暗影之环分部部长，影狼·马蒂亚兹近日在金王城遭遇神秘强者偷袭，重伤逃遁，马蒂亚兹对于群星之塔的治安能力表示强烈的质疑，要求尽快将幕后黑手捉拿归案！】
　　“影狼这种强者都被袭击，还是在城内！到底是谁在导演和策划这一切……”
　　李维很庆幸，自己回到了人间，自己在人间也有立足之地。
　　随着传奇陨落，大远征离奇结束，黑暗古塔开启等一系列大事件出现。
　　旧的时代即将逝去，新的时代，却并没有到来……
　　置身于不断剧变的时代洪流中，李维能做的，就是尽可能的多肝一点经验。
　　这一爆肝，就是两年！
　　圣辉历1143年，丰收之月。
　　古圣位面入口处，李维站在这里，轻轻打了个响指。
　　刹那间，七道光芒冲天而起，又消失不见。
　　同时消失的，还有整座岛屿。
　　此刻的李维，面露欣慰之色，身处一片七色的世界。
　　“地，火，风，水，冰，雷，金！升级后叫四王的荣光，已经不合适了。这由我自己原创的法阵，就叫……七王之地狱好了。”


第276章 地狱！
　　两年时间专项攻坚。
　　夜以继日的爆肝。
　　大量资源和财力，以及无数心血。
　　李维终于将最难修行的法阵技能，肝到了四环！
　　在四环之后，他一直在思考，如何在【四王的荣光】的基础上，去升级迭代这个三环法阵，将其晋升为四环法阵。
　　毕竟，这个法阵耗费了他不少心血和精力，若是弃之不用，完全换成新的四环法阵，未免过于可惜。
　　既然前人可以创造四环法阵出来。
　　李维本身也是四环法阵巫师，在三环的基础上，将其升级换代为四环，也不是没有可能！
　　他的计划就是在地火风水四王之外，增加雷霆，寒霜，金属这三大变异元素为主的法阵！让新的七王完美融合起来。
　　这一设想出现后，李维便开始疯狂的研究和实验。
　　这期间，光是太石，都消耗了小一百万，足够买一件最极品的四环巫器了。
　　这种投入，放在大多数四环巫师那里，想都不敢想。
　　也就是李维，有足够的财力去支持他这一设想。
　　再加上他充足的法阵理论知识和实践经验，最终得以实现这一目标。
　　七王之地狱！
　　代表了李维现阶段法阵的最高水平。
　　随便抽出来其中一环，都可以作为一种简易的四环法阵去使用，而七种四环法阵连锁组合起来。这种威力，李维想想就可怕。
　　别说是四环巫师，若是上次那五环地穴巫师再来闯一次，都不需要李维出手。
　　这法阵就可以将其灭杀！
　　这就是李维的自信！
　　除了李维之外，巫师世界的其他巫师，所修行的派系，基本上都是单一的。
　　无论是燃烧派系，还是海洋派系。
　　管他哪个派系的巫师，来到这七王之地狱。
　　总有一款“地狱”克制他。
　　元素的相生相克，在这里被运用到了极致。
　　七大地狱，分别为：
　　滚石地狱，火海地狱，风刃地狱，死海地狱，寒冰地狱，雷霆地狱，刀山地狱！
　　其命名和设计灵感，来自于李维前世的十八层地狱文化。
　　他觉得，未来随着自己法阵知识的晋升。
　　这七王之地狱，还有提升的空间。
　　迟早有一天，他要将前世传说中的十八层地狱，打造成为自己的看门法阵。
　　想偷我家？那就先闯一波地狱吧！
　　“而且，以后若是遇见我打不过的五环巫师，可以将其引入这七王地狱中来，利用法阵之威，我觉得，就算是真正的五环，我也可以一战！”
　　李维内心十分有底气。
　　这法阵太强大了，简直是以弱胜强的制胜法宝！
　　“不过目前的七王之地狱，还有一些需要完善的地方，七座地狱的阵眼位置，需要七位相应的守护者，用于主持阵眼，使其威力更加强大！
　　荆棘地狱有波刚，火海地狱有毒火尸妖，其他五座地狱，还差五位守护者，以后慢慢收集吧。”
　　如拉贾这样的超凡生物，肯定是可以作为守护者的。
　　不过它们关系到自己的骑士秘药，万一被敌人给杀死或者掳走，那他就亏大发了。
　　法阵没有了，李维还可以再建。
　　拉贾没了……那他可能很长时间内，都找不到替代者。
　　这件事情，还需要慎重考虑。
　　“法阵守护者只是锦上添花，不是必需品，如今的威力，已经足够了。
　　最好用的守护者，其实是各大派系的四环巫师，可恨啊，我的猩红契约位置太少了……
　　实在不行，以后用誓约之剑去抓几个苦力回来，我如今也是四环实力，契约四环巫师，应该不至于被反噬。”
　　回到帝皇宫。
　　李维没有休息。
　　在他的密室，站着一具高大威武的血色身影。
　　这道身影看不出面容，身披着鲜血凝固而成的猩红鳞甲。
　　背部，肘部，以及头部等各地方，有狰狞血刺外露。
　　他的背后，背着一张血色大弓，和一柄血色大剑！
　　这是李维自己改良炼制的尸妖，耗费了数年时间。
　　原材料来自于一位古圣，如今已经面目全非。
　　他称之为“血甲尸妖”。
　　因为是由古圣之躯炼制的，血甲尸妖的防御力，比起毒火尸妖更胜一筹。
　　但是比起毒火尸妖，缺乏了毒火的能力。
　　不过，有李维炼入其中的三件血器作为补充，弥补了其攻击手段的不足！
　　血甲尸妖表面的尖刺，便是血禁锥，可以爆射出去。
　　背后的月光大剑，则是近战攻击手段。
　　血羽弓，负责远程。
　　这三件血器，不断在李维这边吞噬鲜血，杀戮，都已经是三级血器中的巅峰了。
　　若是有四级血族的遗骸，等李维炼器也四环后，他甚至有信心，重新祭炼这些血器，令它们进阶四级。
　　那样，血甲尸妖的攻击力，就可以更上一层楼。
　　李维之所以费尽心血的炼制这外物。
　　其实也是为了进入黑暗古塔做准备。
　　这些死物傀儡，是可以带进去的。
　　当然，控制尸妖之物，如吉尔莫这样的，是没办法带进去的。不过，尸妖最核心的就是这一具躯壳。
　　只要躯壳进去，在黑暗古塔中，李维也可以想办法让它们动起来。
　　“接下来，想要驱使这血甲尸妖，还需要一只灵体类的死灵生物炼入其中，令其成为尸妖的……魂！”
　　不然，尸妖是没办法自主行动的。
　　好在，对于召唤地狱生物，李维已经有所准备。
　　很早的时候，他专门为此学习了一个地狱学派的召唤法术。
　　如今，以他的实力，召唤四环地狱死灵，应该不是问题。
　　召唤出来，直接将其活捉，炼化到尸妖体内即可。
　　“不过我第一次召唤地狱生物，为避免出现意外情况，我需要多做一些准备。”
　　他找了处无人的山谷，开始在里面布置法阵。
　　“四环法阵·恶魔之囚笼。小型法阵，布置方便，可随身携带，属于控制类型的法阵，最早是为了和深渊的血战而研制出来的，抓捕那地狱生物，不成问题。”
　　这个法阵，是他掌握的为数不多的四环法阵，也是他日后进入黑暗古塔的底牌之一。
　　这种小型法阵，威力肯定不如七王之地狱这种巨型法阵。那种巨型法阵，必须依靠游离在天地间的元素之力才能运转，否则依靠太石，那消耗极其恐怖，因而对于地势，环境的选择，都是有要求的。
　　而恶魔囚笼这种，战斗中就可以快速布设。
　　而且只需要消耗太石，就可以运转。
　　把法阵布设好后，李维让米拉亚，拉贾，菲尼克斯，以及炼体分身·金巫毒体，全部坐镇于法阵的四个方位。
　　这种阵仗，可谓是给足了对方面子。
　　“四环法术·召唤死灵！通过该法术，可以沟通一只地狱前四层的死灵生物，若是有互相选中者，就可以作为死亡学派巫师的死灵伙伴，从而为其作战，而巫师，则需要为其提供相应的代价。
　　否则，轻的话下次召唤不会成功，严重的话，一些较真的地狱死灵，直接会反噬巫师。”
　　一句话，不能白嫖。
　　“九层地狱，每一层对应巫师的一环，越往下，地狱生物的实力越强，我这个法术，不会涉及第四层之后的地狱，安全应该是没问题的……”
　　据说，在九层地狱的最下面，还有传说中的第十层，那里是地狱的最深处。
　　同时也是和星界比肩的“冥界”的入口。
　　“冥界之门”所在地。
　　有堪比诸神的冥界守门人镇守入口。
　　而从常理来讲。
　　无论是巫师，还是凡人，亦或者多元位面的其他生灵。
　　死后，除了极少数灵魂被诸神接引至神国的存在。
　　其他的灵魂，会沿着九层地狱一路往下，经由“冥界之门”投入掌管轮回和死亡的“幽冥母河”！
　　在母河中，灵魂中关于这一世的全部记忆，都将被河水冲刷干净。
　　一个崭新的真灵诞生，随机投胎至多元位面。
　　这是宛如自然规律一样的规则。
　　冥界大多数时候，都是中立而客观的，也不会参与到任何纷争中去。
　　因此也极为神秘，巫师们对于其了解，也颇为有限。
　　毕竟，除了死人……巫师们很难进去冥界。
　　“开始吧，如果有可能的危险，立马终止召唤。召唤法术是经过巫师文明这么长时间检验的，一般不至于出现意外！”
　　万事俱备后。
　　李维念诵咒语。
　　随后，他闭上双眼。
　　……
　　地狱第四层。
　　天空中有四轮惨白的太阳，散发着死亡的气息。
　　大地上，有奇形怪状的地狱死灵蛰伏其中。
　　地狱死灵主要依靠游离在地狱的死亡能量为生，这也是负面能量的一种。
　　运气好的话，它们还可以捕食那些迷失在地狱的灵魂。
　　荒野上，正有战斗上演。
　　一头骸骨组成的亡灵骑士，正骑着骸骨战马，率领着一群骸骨手下，什么骷髅剑士，骷髅弓箭手之流，和前方一头满是腐烂臭肉，翼展数十米的飞龙厮杀。
　　无论是亡灵骑士，还是腐烂飞龙，都是强大的三环生物。
　　在第四层，也是精英怪了。
　　而在不远处的平原上，有一座城堡。
　　城堡里面，有杂七杂八的亡灵大军。刚刚那位亡灵骑士，看样子也是这里面的一员。
　　城垛上，一位身穿贵族服饰，全身漆黑，长有山羊角和蝎子尾巴的【倒钩魔鬼】正饶有兴致的观赏着远方的大战。
　　身为这【黑沙岭】的魔鬼领主。
　　沙林伯爵每天的乐趣就是看着自己的手下去搏杀那些愚蠢的亡灵生物，让这些低贱的亡灵自相残杀。
　　整个地狱的居民，分为两种。
　　一种是亡灵生物，如不死骷髅，幽魂死灵等等。亡灵骑士和腐烂飞龙，都是这类，它们是死亡学派巫师召唤物的主力军。
　　多元位面投入地狱前往冥界的灵魂中，总会有一些因为特殊情况，逗留在地狱位面的，机缘巧合下，成为“地狱亡灵”，久而久之，亡灵越来越多，如今遍布地狱。
　　另一种，则是地狱中的贵族，是真正的原住民，也是九层地狱管理者：
　　他们是魔鬼！
　　地狱第一层和第二层，被小魔鬼所统治。
　　三层至五层，则是魔鬼领主，又分为男爵，伯爵，公爵。
　　六层之后，便是大公了，堪比元魂巫师，极其危险。
　　和混乱无序，只知道毁灭的恶魔不一样。
　　魔鬼生性邪恶，却会遵守它们所认为的秩序和规则。
　　它们狡诈，阴险，善于蛊惑人心，喜欢用这样的方式让一个善良的人，逐渐堕落，尤其是一些……良家妇女。
　　死亡学派召唤法术第一定律：“不要试图召唤魔鬼，亦或者和魔鬼签订契约！哪怕只是一头看起来人畜无害的小魔鬼！”
　　沙林伯爵城堡的过道上。
　　挂满了五彩缤纷的油画，一位位样貌各异的美女在画中婀娜多姿，有的张嘴说话，有的则是在梳头，十分诡异，这些都是伯爵收藏的“死灵之画”。
　　而在走廊的尽头，一间粉色的闺房内，一位身穿宫装，颇有成熟韵味和气质的女性死灵正在梳妆，照着镜子。
　　从她的气息来看，也有四环的水准。
　　这是沙林伯爵的夫人，因为口头禅是“好无聊啊”。沙林伯爵的手下，暗中称其为“无聊夫人”。
　　无聊夫人。
　　曾经是第四层的一个小亡灵领主，普普通通。
　　后来被沙林伯爵相中，伯爵将其抓了回来，作为压寨夫人。
　　很多第四层的魔鬼领主都知道，沙林伯爵虽然阴险狡诈，但绝对是真心喜欢上了这个低贱的死灵生物。
　　夫人的玉手轻轻抚摸着自己那虚幻的灵体脸蛋。
　　苍白，没有血色，散发着腐朽的气息。
　　若是精神力高的巫师看过去，那镜子里面，根本不是一个美女。
　　而是一个眼珠子耷拉着，从眼眶掉出来，全身赤色，仿佛被剥皮的女尸……不过看起来身材还不错。
　　“好无聊啊。”
　　夫人解开束缚自己的裙带，忽然望着镜子叹道，声音哀婉。
　　“那不如作为我的召唤物？”就在此时，她的脑海内，一道沉稳的声音响起来。
　　“你是巫师吗？”夫人问道，作为四环死灵生物，她的智慧和常人无异，也知晓很多死灵都会和巫师签订契约，还有一些再也没有回来过……
　　“没错，你很聪明。”那道磁性的声音继续说道。
　　“可是我有丈夫了，沙林伯爵知道了，会生气的，他从来不允许我出城堡，也不让我和巫师签订契约，他说，巫师卑鄙狡猾，论邪恶程度，魔鬼都自愧不如！”夫人说道。
　　“我只是偶尔召唤你出来为我战斗……完事后，你就可以回来这里，我想，沙林伯爵应该也不会发现的。
　　作为代价，我会赐予你最美味的灵魂结晶，对于你们地狱生物来说，我想这个代价，应该已经彰显了我的诚意……这世上或许有邪恶的巫师，但我不是。”那声音说道，充满了诱惑的气息。
　　“唔……听起来的确不错，我也想去外面的世界看看。”
　　夫人有些意动。
　　灵魂，正是她和大多数亡灵生物最渴望的食物。
　　吞噬的灵魂越多，质量越高，它们的实力也就提升的越快。
　　沙林伯爵控制欲极强，为了控制她的实力，从来不会给她提供灵魂，他担心夫人会如脱缰的野马，再也拉不回来。
　　“怎么样，夫人？你愿意做我的召唤物吗？我的时间有限。”
　　夫人起身，缓缓打开窗户。
　　她的丈夫，沙林伯爵已经离开了城堡。
　　看样子是和其他的魔鬼领主聚会去了。
　　夫人也想参与，只不过每次都被伯爵拒绝。
　　伯爵说这是上流魔鬼们的聚会，你这样普通的亡灵生物去了，不合适，你好好在家待着等我回来就行了。
　　她心中不满，但是也不敢说出来。
　　没有沙林伯爵，在这第四层，她可能会被其他魔鬼领主抓回去作为苦力，亦或者被其他强大的亡灵生物吞噬。
　　在一处奇异的空间中。
　　李维意识望着城堡中的那头面容丑陋，狰狞无比的女性死灵。
　　“好奇特的感觉，仿佛我和她不在一个维度，却可以交流，召唤时间快到了，如果这个女的不答应，我这次召唤就失败了……”
　　召唤法术可以让李维的意识在特定的层数随机找个区域降临，这个不是他可以控制的。
　　只要召唤成功，签订契约，以后巫师就可以随时召唤亡灵生物出来作战了，不必如此麻烦。
　　这个四环的召唤死灵，只有一个契约位置。
　　过去的这段时间，李维的意识在这片神奇的空间，寻找着离自己最近的亡灵。若是他不主动沟通，那些亡灵并不会发现他。
　　“这片地区的四环亡灵生物，都是一些骨龙，骷髅骑士之类的，灵体类的不多，希望一次成功吧。”
　　城堡内，那位夫人望着消失的伯爵身影，又想起来那位巫师的话。
　　“或许，我是该体验一下的新的生活了，只要在伯爵回来之前，回到城堡就可以了，他不会发现的，他都很少在意我真正想做什么……”
　　一念及此。
　　夫人望向虚空，眼神幽幽，隐隐有期待的光芒。
　　“我愿意……带我走吧，我们是不是应该签订什么契约。”
　　虚空中，有血色的六芒星法阵浮现。
　　“亡灵啊！为我而战，我会给你提供足够的灵魂作为代价！”巫师平静的说道。
　　“好的。”
　　下一刻，六芒星光芒大作。
　　一股吸力传来。
　　这一天。
　　夫人离开了这幽静的城堡，打算追寻刺激的生活。这样，大家就不会叫她“无聊夫人”了。
　　但是她不知道，这一次离开，就是永远……
　　李维眼前的虚空中，六芒星法阵浮现。
　　一道虚幻的灵体散发着四环的气息浮现。
　　“是谁在召唤我？”
　　夫人问道，面色期待。
　　“是我。”
　　夫人的面前，是一位伟岸高大，比沙林伯爵都要强壮的人类男性。他穿着巫袍，面色平静。
　　“和我想象中的巫师……不太一样。”夫人饶有趣味的说道，还没有意识到事情的严重性。
　　那男子露出一个笑容，拍了拍手掌，而后法阵光芒大作，将夫人笼罩在其中。
　　“你……你干什么？”
　　“夫人放心吧，我会遵守契约，我不会杀你，我只是不想让你再回去了，那样无聊的生活，不过也罢！别去想那个伯爵了，跟着我，你才有光明的未来！”
　　那魁梧身躯之上，冒出赤色烈焰！
　　一尊金蛇环绕，披风飞舞的战神持剑而来！
　　与此同时，一道道令夫人感到忌惮的气息从四面八方涌来。
　　米拉亚，拉贾，菲尼克斯……
　　在李维充足的准备下。一脸懵逼的夫人，直接被按倒在地上。
　　她的灵体不断挣扎。李维大手缠绕血气，将其抓住。
　　老规矩，李维得检查一下有没有追踪印记，免得被那位魔鬼伯爵给盯上。
　　一检查，李维发现，还真有，他以血雾粒子渗入灵体中。
　　虚幻的夫人面色怪异，在李维进入她体内后，她的灵体身躯，就变成了红色，她的脸，更是通红无比。
　　也不知道是被血雾染红，还是本身害羞导致。
　　费了一番工夫，李维在灵体中，发现了一道虚幻的蝎尾羊角恶魔图案的灵魂印记。
　　地狱魔鬼一般会给自己手下那些低贱的地狱生物打上这个印记，表明它们是属于哪一位领主的财产，算是所有权的象征。
　　“倒钩魔……这伯爵的血脉还挺高贵的，我以后得多加小心。”
　　李维从爱丽丝戒指中将其他的圣甲蝎放出来，让它们试着吞噬这印记。
　　那恶魔图案张开嘴巴，发出狰狞的嚎叫，一些圣甲蝎直接暴毙而亡。
　　不过随着越来越多圣甲蝎涌来，它还是被一点点吞噬殆尽。
　　“还行，里昂沉睡的这段时间，就靠你们了。”
　　李维把吃的圆鼓鼓的圣甲蝎放回去。
　　在那灵魂印记消失后，夫人感觉身上某种束缚自己的枷锁，顿时消失了。
　　这一刻，她就好像是脱缰的野马，驰骋在绿油油的大草原上，居然不是很抗拒李维的动作了！
　　她静静躺在地上，不再挣扎。
　　趁此机会。
　　血甲尸妖被李维放出来，上面也有诡异的血色法阵光芒大作。
　　李维念诵着尸妖炼成的最后一个咒语。
　　“魂者归来！”
　　血甲尸妖中有巨大的吸力传来。
　　紧接着，夫人化为一道血色光芒，涌入其中。
　　李维当即开始炼化。
　　事后。
　　躺在地上的血甲尸妖忽然站起身来。
　　“这是怎么回事？我在哪里？我是谁？”
　　“你是血夫人，我的仆役。”李维淡淡说道。
　　正宗的尸妖，都是这样炼制的，最后一步用灵体类的地狱亡灵来作为其魂，当然，这对亡灵来说有些不太友好。
　　“血夫人……我是血夫人！”
　　血甲尸妖喃喃间，身形变幻，骨骼噼啪作响。
　　而后，一尊浑身赤色，身材修长，凹凸有致，胸口和背部长满血刺，手握血色大剑，背着长弓的女尸妖跪倒在李维面前。
　　“主人！”
　　李维让血夫人退下。
　　这尊血甲尸妖，这才算是彻底炼制成功。
　　他转身离开帝皇宫，朝着人间飞去。
　　……
　　地狱四层。
　　血森岭。
　　这里的树木呈现血红色，好像一条条血淋淋的胳膊。
　　森林深处，有一片血色的湖泊。
　　湖水中央，一座高达百丈的嶙峋城堡耸立。
　　这是血湖公爵的城堡，他是这片地区，最强大的魔鬼，相当于五环巫师。
　　一般来说，这种级别的魔鬼，都应该在地狱更深处，但总有些因为各种原因留在上层的。
　　城堡大厅内。
　　血湖公爵正在举办魔鬼宴会。
　　长条桌上，摆满了各种各样的美食：
　　清蒸人脑，怨魂之酒，香煎眼珠，九转大肠……
　　沙林伯爵就坐在一侧，和其他伯爵有说有笑。
　　血湖公爵是一位身高五米有余，长着狰狞猪头，獠牙外露的魔鬼。
　　他吸溜完九转大肠，喝了点血腥的美酒，而后说道：“各位，这次叫大家来，可不单单是为了享用美味，想必你们也清楚。
　　诺拉位面，也就是巫师所在的那个世界，已经和蓝霜位面交汇了，蓝霜之主的大军，已经开始渗入诺拉。
　　如今，地狱深处的一些魔鬼大公们，也坐不住了，想派一些人，前往人间，参与这一场饕餮盛宴。
　　很幸运，本公爵被选中了。我已经和一位死亡学派的五环巫师达成了交易，她会利用法术，把我们召唤到人间去，不知道诸位，有谁愿意和我一起去的？”
　　血湖公爵说完，眼神望向那些伯爵。
　　“公爵大人，我们的魔鬼之躯，和那些低贱的亡灵不一样，没办法离开地狱太久，这个怎么解决？”赤牙伯爵问道。
　　“放心，根据我和那位五环巫师的交易内容，她需要为我们准备相应的【人间体】作为我们降临的容器。”
　　“那些孱弱的人类之躯作为人间体，我们的实力也没办法完全发挥出来啊。”沙林伯爵说道。
　　“她会尽可能的选择人间那些以炼体为主的骑士和一些炼体巫师的身躯，为我们魔鬼大军制造容器，这样一来，我们的实力虽然还是不如在地狱，但也差不了太多。
　　诸位，我们可是魔鬼，我们和那些头脑简单的恶魔不一样，以各位的本事，去了诺拉，简直如鱼得水。
　　现在的诺拉，巫师都在亚空间之地，我们要前往的是凡人居住的人间，除了教会和个别巫师外，没有人是我们的对手。”血湖公爵自信说道。
　　“原来如此。”沙林伯爵若有所思。“不过，众所周知，多元位面最为卑鄙和狡猾的两个群体，一个是魔鬼，另一个，便是巫师……我担心那五环巫师和我们交易，对我们不利，有所图谋。”
　　“的确，巫师可太狡猾了，尤其是那些死亡学派的巫师，经常拐骗我领地内的低贱亡灵，去给它们干苦力，我们对此还无可奈何！”赤牙伯爵埋怨道。
　　“放心，我心中有数。”血湖公爵微笑说道，胸有成竹。
　　“现在，大家表态吧，愿意跟我去的，举手，不愿意的……”血湖公爵声音逐渐阴冷起来，意味不言而喻。
　　“我去。”赤牙伯爵说道。
　　“我……我也去！”
　　其他伯爵纷纷表态，他们哪敢不去啊？
　　唯有沙林伯爵，面色有些犹豫。
　　他和其他伯爵不一样，他身份高贵，实力强大，在参与宴会的伯爵中，当属第一！
　　他乃是六层一位魔鬼大公的儿子！
　　所以就算是血湖公爵，他也不是很惧怕。
　　忽然，一位手下给他传讯。
　　看完消息后，沙林伯爵面色阴沉。
　　他望向血湖公爵，缓缓说道：“我也去。”
　　听到沙林也去，血湖公爵不由得鼓掌。
　　“不愧是红发大公的儿子，这次人间之旅，我们一定可以满载而归，收割无数美味的灵魂，你也可以早日成为公爵，离开鸟不拉屎的第四层，回到大公的身边！”
　　因为心中有事情，后面的宴席，沙林伯爵也总是心不在焉。
　　他匆匆回到黑沙岭，进入城堡。
　　“夫人呢？”他冷声问道。
　　“大人……夫人，夫人不见了。”一只三环的死灵侍女胆战心惊的说道。
　　“你们这么多人？都看不住一个人？我离开之后，有没有人来过城堡！”伯爵质问道。
　　“没有……绝对没有！”城墙上，一只只死灵浮现，露出恐惧的脸庞。
　　“这第四层，除了那些公爵，还有极少数的亡灵领主，没有人可以悄无声息的混入我的城堡。
　　和我猜测的差不多，夫人的消失，只有一种可能性！该死的巫师！”
　　正常情况下，巫师召唤完死灵后，死灵便会自行回到地狱位面。
　　所以夫人不应该消失这么久。
　　现在这种情况，肯定是那边的巫师在搞鬼，强行把夫人给扣下来了！
　　“不过从夫人留下的魂牌来看，她还没有死……应该是被巫师给囚禁起来了，我在她身上种有灵魂印记，等我去了人间，我就可以通过印记感应到她的方位了……到时候，我会让那巫师知道，抢夺魔鬼的私有财产，是一件多么愚蠢的事情！”
　　……
　　黄昏圣殿。
　　李维的身影出现在这里。
　　他略微一感知，就发现，安德鲁正在知识圣殿内看书。桌面上，是密密麻麻的笔记。
　　等到安德鲁看完书，离开圣殿之时，发现站在那边等待的团长，他一个激灵站直身躯，连忙问好！
　　“不错，两三年时间，已经是中等巫师学徒了……看来你的修行没有落下。”李维笑道。
　　“全靠团长的支持，在成为巫师后，随着精神力的壮大，我感觉我的思维比起之前更加的敏锐和活跃，怪不得巫师如此强大。”安德鲁说道。
　　“血脉法身进展如何？”李维问道。
　　“已经修行到第二层巅峰，可以血气离体了，接下来就是凝聚血脉法身。”安德鲁和汇报作业的学生一样，格外认真。
　　李维随意从储物袋中找了一件一环巫器。
　　“以你的实力，可以勉强使用一环巫器了，拿去防身吧，记住，活着才有一切可能。”他意味深长的说道。
　　“多谢团长……可是我没有相应的代价作为交换。”安德鲁受宠若惊的说道。
　　“代价就是早日成为传奇骑士或者正式巫师吧，我看好你，年轻人！”李维拍了拍安德鲁肩膀，转身离开。
　　五色殿的训练场上，丹妮丝正在和迪诺斯切磋战斗技巧。
　　丹妮丝的五色血气绚丽灿烂，迪诺斯的金色血气则是煌煌大气！
　　最终，还是迪诺斯更胜一筹。
　　“还差一点，我就可以血渴圆满了……”迪诺斯叹道。
　　“水磨工夫，不必着急。”李维的声音传来。
　　“团长好！”两位异口同声说道。
　　“这些年有找到好的苗子吗？”李维问道。
　　“找到一位双系亲和的，并且还是大骑士，其他的苗子，天赋都差点。”迪诺斯说道。
　　“这些特殊人才，特殊培养吧，另外暗中照顾一下安德鲁，他的天赋，绝不能让其夭折，以后成长起来，对我们圣殿大有用处！”李维说道。
　　“明白！”
　　离开黄昏圣殿。
　　李维心情不错。
　　这些年人间其实很混乱了，但是圣殿基本上可以置身事外。
　　因为圣殿现阶段的主要政策就是休养生息，悄悄发育，从不参与各种纷争。
　　等黑骑士他们这些骨干都进阶血源骑士，就可以开始逐步登上舞台了。
　　他朝着大陆飞去，许久未联系的玫瑰女巫，有事情找他。
　　孔雀王国。
　　一座海滨小城。
　　闪耀酒馆包厢内。
　　李维见到了玫瑰女巫。
　　多年未见，她还是那副模样，不过看样子略显憔悴。
　　“看到你还活着，真好……”玫瑰女巫说道。
　　“怎么了？女士。”
　　“你还记得奥洛夫吗？”
　　“记得，那位四环法阵巫师，人挺好的。”
　　李维说道。
　　那个奥洛夫曾经试图阻止巴尔赞杀害自己，不过还是被巴尔赞用其背后的势力给吓退了。
　　即便如此，对于那个老头子，他还是有一些感激的，能够站出来为自己发声，就已经难能可贵了。
　　“奥洛夫死了，我之前给他发讯息，一直未回，后来我去他隐居之地，发现了斗法的痕迹，奥洛夫应该是死了，因为对方极有可能是一位五环巫师。”
　　“奥洛夫好人啊，谁这么残忍？”李维一脸迷惑，实则内心已经有所猜测。
　　“我想，应该是巴尔赞背后的那位靠山，摄魂高塔的五环巫师，幽灵夫人！”
　　“她为何要杀奥洛夫？动机何在？”
　　“巴尔赞死了，她一直在寻找线索，看样子她找上了奥洛夫。”
　　玫瑰女巫望着李维，李维的表情有些惊讶，好像真的不知道一样。
　　“巴尔赞也死了？”
　　“是的。”
　　玫瑰女巫目光微动，内心叹气，她知道，巴尔赞是李维杀的。
　　李维也不是普通的散修巫师。
　　在巫师世界和人间打通后，她和其他姐妹花取得了联系。
　　才发现李维是魔女之家的外援巫师，实力强大，更是被药剂师协会副会长特莉丝所钟意！
　　特莉丝的身份和地位，即便是目前的花之女巫，都有所不及。
　　可以被特莉丝重视，这意味着什么，玫瑰女巫自然清楚。
　　想了想，玫瑰女巫说道：“我估计，幽灵夫人那老女人已经知道了谁是杀害巴尔赞的凶手了，有可能已经开始行动了，这女人歹毒无比，背后还有幽灵高塔撑腰，所以行事越来越肆无忌惮。”
　　“女士你找我来，应该不只是为了闲聊这个吧。”李维说道。
　　“你现在已经是四环巫师了吧。”
　　“是的。”
　　“如今人间，除去极少数教会圣者，以及和我一样隐藏的五环巫师，应该已经没有人是你的对手了。”
　　“话不能这样说，我听过一句话，山外青山楼外楼，强中更有强中手，我初入四环，境界都不是很稳，何谈五环下无敌？”
　　“魔女之家想要在人间建立巫师塔，我是剑花誓约之塔的人，也是魔女之家的人，魔女大人让我来主持大局，我想请你作为我的助手，作为报酬，闪耀酒馆成立以来，扎根人间数百年，所有的情报网络，你都可以动用，你可以来当副塔主。”玫瑰女巫说道。
　　李维心中微动，闪耀酒馆遍布人间，扎根之深，怕是不比教会差多少。
　　尤其是在情报方面，更是无人能及。
　　如果可以随意动用这情报网络，对于自己，以及黄昏圣殿后续的发展，那绝对是很有利！
　　想了想，李维说道：“身为魔女之家的一份子，我答应女士你的请求，若是需要帮助，在我力所能及的范围内，我不会推辞，超出我范围的，那恕我无能为力……不过副塔主就不必了，我一个男巫，成为副塔主，不太妥当。”
　　“可以，我相信元魂巫师的眼光，也相信你，祝我们合作愉快！”玫瑰女巫端起一杯百花佳酿。“也祝你未来的妻子，如百花骑士一样美丽！”她微笑道。
　　李维的记忆仿佛被拉到从前，在图瓦帝国的那个酒馆，梅隆家族的后人，那位大仇得报的老者，也对自己说过这样的话语，这是百花佳酿的祝酒语！
　　“百花骑士啊……”李维内心喃喃。
　　离开之际，玫瑰女巫叫住李维，她顿了顿，犹豫说道：“我是魔女之家的五环巫师，我若是和幽灵夫人对抗，可能会带来两座高塔的战争……你小心吧，外援巫师，就算是被仇杀了，魔女之家也不会管的，不过你有特莉丝女士这层关系，可以灵活运用一下，不必过于勉强自己。”
　　一道光芒落在李维掌心，他看了看，是幽灵夫人的全部情报。
　　他露出笑容，收起情报：“多谢了女士，不必担心，我李维的命……硬的很！”
　　他离开酒馆，走在大街上。
　　“既然对方可能知道了凶手是我，那我就不能抱有侥幸心理，哪怕有万分之一被加害可能性，我也要将其扼杀在摇篮中！”
　　为了防止自己被害，李维决定：
　　先下手为强！


第277章 新时代，十五阶！
　　圣辉历1143年，北风之月。
　　孔雀王国。
　　北境。
　　冰风城。
　　这里曾经繁华无比。
　　如今，只剩下残垣断壁。
　　不时有游荡的蓝霜死灵路过。
　　它们空洞冒着蓝火的眼眶，扫视着一切生灵。
　　城外的山坡上，霜雪覆盖了那边的墓碑。
　　一位身穿秘银铠甲的青年骑士此刻跪倒在墓前。
　　用双手轻轻擦拭着墓碑上面的积雪。
　　“祖父，父亲……我回来看你们了，我不光突破了传奇，我还来到了传奇之上的境界，我们团长说了，骑士后面的路，长着呢……对了祖父，团长说你是他的故友，说你是一个很不错的领主。”
　　青年骑士刀削斧凿的面容上，透露着坚毅的气质。
　　如今的银龙骑士·凯尔文，在经历岁月的磨练后，终于踏入了血渴境界。
　　背后，传来了马蹄声音。
　　他望着墓碑，右手轻轻按在自己身边插着的【冰风剑】上面。
　　这柄剑以秘银和曜金为主打造，看起来颇为不凡。
　　一位骑着六足骸骨战马，身形宛如小巨人的蓝霜死灵骑士，手握着巨斧，带着冰风城中的那些蓝霜亡灵，压迫而来！
　　“吼！”
　　这位堪比传奇骑士的死灵举起巨斧，一声令下，蓝霜死灵蜂拥而上！
　　青年骑士拔起长剑，仰天怒吼，银白色的血气在他体内浩浩荡荡，汇聚在剑上。
　　“剑技·过山风！”
　　刺啦。
　　伴随着银色光芒突入其中。
　　缠绕血气的秘银长剑之下，死灵痛苦哀嚎。
　　不知道多久后。
　　冰风城一片寂静。
　　银龙骑士的背影消失在风雪中。
　　在蓝霜的影响下，北境的冬季，漫长的没有尽头……
　　翌日。
　　孔雀王城。
　　闪耀酒馆内。
　　银龙骑士独自饮酒。
　　旁边两位骑士正在闲聊。
　　“听说了么？最近南方那边，又失踪了很多骑士。
　　据说连大骑士级别的强者，都消失了不少……
　　如今圣辉教会介入调查，也没有个结果。
　　我看啊，这些人，压根就没有想调查的意思。
　　一边收着骑士的钱，一边不干活，真的该死！”
　　“小点声，你不想活了，我还想活呢！
　　这种话题，是可以在王城聊的吗？
　　不过话说回来，曾经，只要是个骑士，在这世界上，就是个不大不小的人物。
　　凡人见了，都得叫声骑士老爷！
　　可是现在，牛鬼蛇神都出来了。
　　骑士，算个屁？”
　　银龙骑士面色紧蹙。
　　“专门针对骑士动手……莫非是黄昏圣殿的敌人。
　　不过我来之前，没有听说过黄昏圣殿有骑士失踪。
　　看样子只是针对圣殿外的骑士群体，但是不得不提防。
　　开会的时候，得和团长提一下，让大家都警觉起来。”
　　一直以来，黄昏圣殿超然物外，发展顺风顺水，很少牵扯进入纷争。
　　可是随着人间的水越来越深，越来越浑。
　　只要身处这里，就会难免沾染麻烦。
　　想到这里。
　　银龙骑士离开了酒馆。
　　寒冷的冬夜街道上。
　　因为各种黑暗生物出没的缘故。
　　七国不约而同的开始了宵禁。
　　各大城市内，黄昏降临以后，就得减少活动。
　　午夜到凌晨这段时间，更是禁止活动。
　　不过以银龙骑士的实力，倒也不怕被那些巡逻的骑士发现。
　　出城之际。
　　啪。
　　一条阴暗的小巷，忽然有剑摔在地上的声音传来。
　　他心中一动，悄然前往。
　　外城的一处街道。
　　他藏身暗处，悄然观望。
　　远方，一位骑士的身躯躺在那里。
　　一道宛如幽灵一样的黑影，默然站立在骑士身前，背对着银龙骑士。
　　下一刻，黑影消失。
　　那本已经冻僵的骑士，又忽然站起来，捡起自己的剑，神色麻木的朝着黑暗中走去。
　　银龙骑士面色微动。
　　“恶灵？”
　　如果是普通的恶灵，他一剑就可以斩杀。
　　可是他直觉，这件事，和这段时间的骑士失踪案有关。
　　所以，他没有轻举妄动。
　　那位死去的骑士，最终消失在他视野中。
　　银龙骑士想了想，没有跟上去，而是离开了王城，朝着海外而去。
　　以他如今的实力，在对敌人完全不了解的情况下，贸然卷入这起事件中，有可能害了自己，甚至害了组织！
　　还是上报给其他前辈和团长吧！
　　……
　　古圣位面。
　　帝皇宫。
　　李维在密室中查阅着玫瑰女巫给自己的幽灵夫人的资料。
　　“幽灵夫人，摄魂高塔高层。
　　五环巫师，疑似掌握了一个五环天赋法术，拥有五环巫器。
　　性格古怪，心思深沉。
　　和【暴虐女士】，以及【野骨巫师】。
　　都是摄魂高塔元魂巫师【痛苦女妖·艾米拉】的得意门生……”
　　李维看的很细。
　　他接下来要面对的，是一位真正的五环巫师！
　　不是地穴巫师那种跟不上版本变化的淘汰者。
　　所以，对于幽灵夫人的一切信息。
　　法术，人际关系，巫器等东西，越详细越好！
　　玫瑰女巫收集这些信息，肯定花费了不少心血。
　　一般来说，大多数巫师为了自己的安全考虑，很少会暴露自己的法术，天赋等。
　　也就是人际关系，最容易查到。
　　很多巫师就是靠着人际关系，来狐假虎威的。
　　李维这段时间，利用玫瑰女巫和魔女之家的关系。
　　查了很多死亡学派的资料。
　　死亡学派是一个极其繁杂和细化的学派。
　　不过最主流的，可以分为三大体系。
　　【虚灵】、【尸骸】、【诡匠】。
　　虚灵，顾名思义，是最擅长和灵体类打交道的派系。
　　幽灵夫人就是专精于此，她掌握了各种各样的召唤灵体的法术。
　　可以说，幽灵夫人，已经将恶灵，幽魂之类的东西，玩的炉火纯青。
　　各种匪夷所思的手段，都可以用这些灵体生物来实现。
　　玫瑰女巫就曾经被幽灵夫人用诡异的幽魂追踪过。
　　“对付幽灵夫人，要谨慎使用尸妖。
　　我掌握的死亡学派法术和知识。
　　比起她来说，是小巫见大巫。
　　用不好，我可能会被她反制！
　　同时，作为灵体大师，她有可能掌握强大的直接攻击精神的法术。
　　我得学习一些保护精神和灵魂的法术。
　　并且在和幽灵夫人战斗前，将净化药剂研究出来。
　　通过那个魂器残片，让我的法环圣塔更加凝实。
　　这样有圣塔保护，我的灵魂和精神，固若金汤！”
　　情报上关于幽灵夫人掌握的具体法术能力，介绍不多。
　　这些都是隐私，和李维一样，基本上见过他动手，全部死了。
　　大多数陌生人，很难查到他的具体能力。
　　最多也就是调查出来，他是法术和炼体双修。
　　所以李维只能尽可能的去多了解一下虚灵派系的法术，尤其是五环级别的，同时想好应对之法。
　　幽灵夫人肯定想不到李维这个四环巫师会主动去对付她。
　　这就是李维的优势，他还是在暗处。
　　从情报来看，幽灵夫人这些年很少在人间活动。
　　终日窝在幽灵之国禁区内，不知道是在闭关修行，还是忙于其他。
　　也就是说，李维还有相对充足的准备时间。
　　这期间，他可以针对性的提升一下自己的能力。
　　“除此之外，幽灵夫人的人际关系，也得注意。这些都有可能是我未来潜在的敌人。”
　　“暴虐女士，巴尔赞的母亲。
　　和幽灵夫人关系很好，是【诡匠】派系的死亡巫师。
　　擅长改造一些强大的尸傀，实力比幽灵夫人还要强大。
　　身边有两尊五环实力的尸妖王，以及若干四级尸妖。
　　除了尸妖外，应该还有其他的强大的尸傀。
　　研制这些，是诡匠的拿手好戏。
　　这还仅仅是显露出来的实力。
　　这人可能还有更加强大的底牌。
　　总之，绝对是和蓝龙女士一个级别的强者。
　　这女人目前应该还在地狱之境，不在人间。”
　　“野骨巫师，此人就是我在冥王城拍卖会上遇到的那个散修五环，应该实力也不弱。
　　乃是【尸骸】派系，擅长召唤各种非灵体类地狱生物。
　　他如今身处无尽海，早就脱离了摄魂高塔。
　　给我造成麻烦的可能性不大……不过也得提防！”
　　“最后，最大的麻烦，就是那两个老女人的老师：痛苦女妖·艾米拉。
　　如今的摄魂高塔，明面上共有八位元魂巫师。
　　痛苦女妖，便是其中之一。
　　她可能不是最强大的，但却是最难缠的。
　　因为她已经成功转化成为了……巫妖！”
　　死亡学派的巫师，应该是对于灵魂和死亡研究最为深奥的学派。
　　无限的接近死亡，方能领悟生命的真谛。
　　自从数万年前，一位叫做“维克那”的元魂巫师提出了【命匣技术与灵魂永生】理论后。
　　死亡学派中，又有一个新的派系逐渐诞生。
　　这就是“巫妖”！
　　元魂巫师可以做到：元魂不死，巫师不灭！
　　但是，这里的不死，只是在巫师寿元限度内的不死。
　　归根结底，自古以来，生老病死，便是一种【真理】，或者【规则】。
　　所以，作为元魂核心的灵魂会老去。
　　任何巫师会大限将至。
　　就算是夺舍亦或者其他任何方式，都无法改变巫师会老死的命运。
　　即便是传奇巫师，也不过万年寿命。
　　巫师们肯定不满足于现状。
　　【命匣】和【巫妖】的设想由此诞生。
　　利用特殊的法阵，药剂，转化仪式。
　　将元魂保存在一个可以不受生老病死规则影响的特殊物体内。
　　自此以后，理论上，元魂永生！
　　同时，元魂和肉身之间的联系还在。
　　肉身中，还有意识，还可以被命匣中的灵魂操控。
　　并且，只要元魂还在，依靠元魂法术和各种各样的资源。
　　巫师随时可以重塑肉身，以这种方式，达到变相的永生。
　　这种巫师，便被称为“巫妖”。
　　可惜这种理论，到目前为止，也只是在初级阶段，各种限制和弊端颇多。
　　目前只有强大的元魂巫师才能勉强做到元魂进入命匣。
　　普通巫师的灵魂，虽然可以进入低级魂匣中暂时保存。
　　却依旧没办法对抗寿元限制，等寿命到了，依旧会死去。
　　当初塔主给斯黛拉制作的魂匣就是这样。
　　这魂匣，只不过是一个暂时的灵魂容器罢了，和长生没有半毛钱关系。
　　想要对抗老死，起码得是元魂巫师制造的命匣，才有可能成功。
　　不过随着时间逝去，命匣的效力也会逐渐降低，最终元魂还是逃不过消散的命运。
　　而且，巫妖转换仪式的成功率并不高。
　　一旦转换失败，那就是身死道消，这种亵渎规则的灵魂，都无法进入冥界转生！
　　转换成为巫妖后，寿命比起普通元魂巫师多出数倍，堪比一些长生种。
　　但是在命匣中，元魂的精神力不会再壮大。
　　这也意味着，巫师没有了进一步的可能性。
　　彻底断绝了自己的上升之路。
　　除非和塔主那样，彻底成为拥有人类意识的炼金生物。
　　放弃巫师的道路，依靠炼金生物的迭代升级，来代替巫师的升级。
　　尽管如此，那些大限将至的死亡学派元魂巫师们。
　　依旧会有不少选择转生成为巫妖。
　　甚至其他学派的元魂巫师，也开始加入其中。
　　痛苦女妖便是如此。
　　她是六环元魂巫师，据说已经活了三千年了。
　　远超六环的两千年！
　　看样子，这老东西，还能安然无恙的活很久。
　　一旦李维决心对幽灵夫人动手，那就必须考虑一个问题。
　　如果摄魂高塔对她的死亡展开调查。
　　自己该如何面对这种活了数千年的老怪物。
　　无论是知识，眼界，亦或者人脉关系，他都不是其对手。
　　在五环巫师面前，李维有信心逃脱。
　　可是在元魂面前，他知道，这不可能！
　　“这次动手，绝对不能留下任何线索和蛛丝马迹！必要的情况下……向特莉丝女士寻求帮助，为了保命，不丢人。”
　　特莉丝是李维目前认识的元魂巫师中，唯一一个有可能会为了自己去和元魂对抗的存在。
　　她很重情义，没有任何元魂的架子，和李维有种亦师亦友的关系。
　　同时，她还欠李维一个人情。
　　“不知道百花骑士好不好打交道……
　　从二十四花们的描述来看，她人品也不错，对骑士之道也感兴趣。
　　如果必要的话，等百花回来。
　　我用突破骑士传奇桎梏的方法，换取她的庇护，也是一个选择。
　　还有一个……仙榕龙伊卓瑟拉。
　　实在不行，我若是拿到了那不死圣杯，就先交易给她。
　　让她为我提供庇护，等我以后实力反超她了。
　　我连同圣杯和仙榕龙，一起收回来……”
　　当然，最终还是得自己强大。
　　只不过这需要时间。短时间内和元魂巫师对抗，那不可能！
　　李维在密室内，为未来的退路做着规划。
　　目前为止，危险感应没有问题。
　　从情报来看，幽灵夫人现在也脱不开身。
　　李维还有发育的时间。
　　对五环巫师主动出击。
　　必须每一步都算好，把一切都准备齐全。
　　万无一失，才能行动，否则那就是自寻死路！
　　李维想了想，对付五环巫师，自己有哪些可用底牌。
　　一是超强的防御，七层叠甲，可以抵御任何五环下的攻击，以及普通的五环攻击。
　　二是强大的六维度呼吸法，变身状态下的破灭剑气，可以勉强破掉寻常五环巫师的一层防护力场。
　　三是血脉法身，符文之语，血脉神兵，巫器，傀儡，战阵等杂七杂八的东西。
　　最大的底牌，则是他刚刚研究出来的法阵。
　　七王之地狱！
　　和五环巫师对抗，必须先将其引入法阵中，否则李维胜算不大。
　　就算是击败对方，也很难留住她，让她跑了，后患无穷！
　　想明白这些，李维根据事情的轻重缓急，立刻开始准备。
　　圣辉历1144年，原初之月的第一天。
　　黄昏骑士团第43次圆桌会议顺利召开。
　　这一次会议，黑骑士并没有到场。
　　“团长，黑骑士正在闭关的关键时刻，出关之后，就是血源骑士了！”穆帝说道。
　　他和艾莎，还有黑骑士，全部在大地之境。
　　“至于我……嘿嘿，我已经是血源骑士了。”穆帝略显得意的笑道。
　　“看把你嘚瑟的。”神女骑士瞪了穆帝一眼。
　　“团长，我也突破到血渴骑士了。”银龙骑士说道。
　　唯有暗月骑士，面色尴尬的苦笑道：“看来……就剩下我还是传奇了。”
　　“不必着急，根据自己的进度合理安排，急于求成，可能走火入魔。
　　大家最近有什么问题和情报，都可以汇报一下。”李维说道。
　　血骑士举手说道：“我先来吧，我如今在神弃之地。
　　这里的情况，比我们想象的还要复杂。
　　我目前打听到的，光是五级地穴，就有不少。
　　在神弃之地的更深处，据说还拥有六级以上的地穴。
　　也就是说还有元魂巫师在这片地区盘踞。
　　团长你说的那个五环巫师的情况，我也了解了。
　　他是黑光地穴之主，拥有一座五级地穴。
　　手下还有一些阴影学派的巫师。
　　不过在黑光之主死后，黑光地穴已经被附近的势力给吞并了。
　　如今，整个神弃之地的各大势力都在整合。
　　不久的将来，他们要开始大规模侵入新世界，我们需要做好准备了！”
　　“明白了……血骑士你多留意一下神弃之地的珍稀矿石的线索。
　　如果有我说的那些矿石，立马向我汇报，我会去找你。”
　　“明白，团长。”
　　血骑士汇报完后。
　　另一边银龙骑士深吸一口气说道：
　　“团长，人间最近有不少骑士失踪。
　　我初步调查了一番，不像是普通的恶灵作祟。
　　更像是人为控制的怪物，在掳走骑士！
　　我担心，身为骑士组织的圣殿，可能会受到牵连。”
　　李维微微点头，他打算找机会问一下玫瑰女巫。
　　她那边的情报，应该比较详细。
　　霍格骑士说道。
　　“团长，我也卡在血渴境巅峰了。
　　我想前往赤红之境，寻找一些机缘。
　　此外，我觉得，我们这些人既然有圆桌这种远程联系的方式。
　　那就应该多去开拓一些新的地方，而不是局限于一个地方。”
　　“嗯，去吧。”李维觉得霍格说的有道理。
　　会议完毕后。
　　李维继续修行。
　　半年后。
　　在古龙帝国的一处火山群落。
　　有古圣发现了【炎血狂猎龙】的踪迹。
　　李维亲自前往，将这头四级的火系混血龙族收服。
　　这样一来，三级的炎血地龙兽。
　　便被他放归山海兽苑，重获自由，争取多繁衍一些后代出来。
　　拥有更高级的血脉精粹。
　　李维修行赤帝龙呼吸法的速度，也是显著提升。
　　距离进阶，已经不甚遥远！
　　与此同时。
　　李维的恋人符文，也肝到了四阶。
　　他的幸运加成，变成了30％。
　　经过他的测试，他觉得，自己抽卡的爆率，的确是在稳步提升。
　　这说明，恋人符文，是有效果的！
　　非酋正在朝着欧皇进化！
　　他有一个设想。
　　随着恋人符文加成越来越高。
　　那他之前得到的已经绝版的【颤抖魔戒】和【蛇眼魔戒】。
　　这种看运气的控制“神戒”。
　　说不定就可以派上用场了。
　　尤其是和幽灵夫人战斗的时候。
　　可以试试，万一中了。
　　那对于他击杀五环巫师，极有帮助。
　　巫师战斗，这一瞬间的控制，是可以改变甚至影响战局的！
　　李维在古龙帝国这边岁月静好的修行。
　　而在遥远的图瓦帝国。
　　风暴神山上。
　　雷云压顶，终年不散。
　　在其中，一位身穿紫色神袍的圣者闭目修行。
　　他的身边有十二重雷鼓和风暴之枪环绕。
　　古拉多。
　　除去神弃之地一些存在外，堪称如今人间的“最强生物”！
　　掌握风暴和雷霆两大神力，拥有两件强大的封印圣物。
　　魔潮复苏这么久了。
　　任何试图在图瓦帝国闹事的黑恶势力。
　　都很快就被古拉多绳之以法！
　　这一日。
　　天边忽然又出现一道身影。
　　这身影身穿一身灰白巫袍，模样平平无奇。
　　眉目间却是透露着无尽的英气，以及不可一世的傲气。
　　他站在那里，风云就开始变幻，隐隐有雷霆轰鸣。
　　“你又来了，你到底是谁，想要做什么？真以为教会是好惹的？”
　　雷云风暴中，传来了古拉多的声音，已经有些不耐烦了。
　　巫师面色平静。
　　“不好惹，那就证明给我看。”
　　说完之后，他伸手虚空一握。
　　一道丈许长的雷霆之矛已经成型。
　　“今日，看看你的风暴之枪厉害，还是我的雷霆之矛厉害！”
　　五环级别的战斗在这里打响。
　　和上次面对地穴巫师不一样。
　　古拉多面色凝重，显然对方给他造成了一些压力。
　　两种截然不同的雷霆之力在天空碰撞。
　　雷鸣声传遍方圆数百里。
　　就在古拉多和巫师大战之际。
　　风暴神山上，其他的圣者使徒纷纷惊怒道：“畜生！放下神像！”
　　古拉多面色一变。
　　在身后，一条身长怕是有近百米的雷霆巨蛇。
　　生吞了一位三级的雷霆使徒，又拍飞一位四级的使徒。
　　而后用身躯缠绕住神殿面前的神像。
　　电闪雷鸣间，猛然用力。
　　这座神像就被连根拔起！
　　广场裂开。
　　“五级生物！”
　　古拉多面色一变。
　　“不打了，再见！”
　　那位巫师冷笑一声。
　　五环天赋·雷龙裂爪！
　　天空中，雷云蓦然汇聚，下一刻，云层散开。
　　一只通天彻地，长约百丈的雷霆龙爪从天而降！
　　似乎要将蝼蚁一般的古拉多捏碎！
　　古拉多冷哼一声，十二重雷鼓防护周身，风暴之枪破灭雷龙爪！
　　然而。
　　巫师已经骑着那条五级巨蛇。
　　化作一道雷光，消失无踪！
　　“亵渎神像，当诛！待我上报帝君！”
　　古拉多面色阴沉，回到雷云中。
　　神像本身没有特殊，也不是封印圣物。
　　其乃是很久之前降落在图瓦帝国的“天外奇石”雕刻。
　　据说奇石周围，有飓风和雷霆异象缠绕。
　　教会声称，奇石乃是风暴帝君的悲悯之泪凝聚而成。
　　便拿走雕刻成为了神像，用于信众瞻仰！
　　在魔潮复苏之前，末法时期。
　　风暴教会就是靠这个神像的“显圣”，来维持信徒的信仰。
　　神像被抢走这件事，最重要的是，丢了风暴教会的面子！
　　其他教会肯定会趁机艺术加工，贬低风暴教会！
　　翌日。
　　海外之地某处。
　　一座无人的孤岛中。
　　巫师骑着雷蛇从天而降，落在这里。
　　伴随着法阵波纹的浮现，身影消失在岛屿上。
　　“风雷陨铁，极其罕见的双元素五级金属。
　　价值是同等级元素金属的数倍！
　　这么大一块原矿，就算是纯度很低。
　　也能提炼出来不少的风雷陨铁了。
　　价值不低于寻常的五环巫器！
　　艾希，用你的紫雷火，将这陨铁熔炼。
　　我看看可以提炼多少元素金属出来。”
　　这灰袍巫师面容变化。
　　从平平无奇到英俊无比。
　　赫然是失踪已久的雷龙家族的族长，索雷特！
　　他给自己的宠物取名为蓝龙女士的名字。
　　可见对其的恨意，是多么的浓烈！
　　那五级的雷霆巨蛇，乃是一条雌性紫雷蛇。
　　作为极其强大的雷系超凡蛇类。
　　巫师的雷蛇术，便是仿生紫雷蛇的类法术能力！
　　雷霆巨蛇点点头，用头颅蹭着索雷特。
　　“艾希，多谢了，如果不是你晋升五级。
　　以我的实力，想要拿走这东西，的确有些困难。
　　我现在，只有你了……艾希！”
　　他面露怪异的笑容，轻轻的吻在艾希的蛇吻上。
　　艾希的蛇信子舔了舔索雷特。
　　它的蛇躯开始缩小，然后轻轻卷起索雷特，安慰着他。
　　一人一蛇，相依为命，缠缠绵绵，浪迹天涯，何其浪漫！
　　……
　　盖亚王国。
　　幽灵国度。
　　一座冤魂环绕，怨气冲天的漆黑宫殿内。
　　身穿黑色宫装，面色苍白的幽灵夫人坐在一群幽魂中央。
　　在她的面前，有一面古镜。
　　镜中，一位不修边幅，满脸疤痕的女巫正在缝合着一具洋娃娃尸傀。
　　“伊莎贝拉，我找到了害死巴尔赞的凶手信息。”幽灵夫人对着镜子说道。
　　伊莎贝拉，正是巴尔赞的母亲，暴虐女士！
　　“哦，奈拉，说来听听。”暴虐女士诡异的大眼睛睁开，疯狂之意弥漫。
　　“让他给你说吧，他叫奥洛夫，和玫瑰女巫认识。
　　巴尔赞死前，他们三个。
　　还有一个叫李维的人，曾经共同执行过任务。”
　　幽灵夫人招了招手，一只迷茫而痛苦的死灵缓缓浮现。
　　死灵的模样，正是奥洛夫，他死相凄惨，不成人形。
　　拿人类的灵魂去人为的炼制死灵，早被议会法案所禁止。
　　绝大多数相关知识，也被封存或者销毁！
　　这是极度不利于巫师文明健康发展的禁忌行为！
　　很显然，幽灵夫人却掌握了这样的禁忌法术。
　　迷茫的奥洛夫在幽灵夫人的控制下。
　　将那天无意间发现巴尔赞和李维战斗的情况说了说。
　　包括巴尔赞的很多原话，比方说让奥洛夫少管闲事等等。
　　“肯定是那李维贪图我宝贝儿子的钱财，都怪他！”
　　听完后，暴虐女士怪笑起来，疯疯癫癫。
　　“我调查了一番，奥洛夫说的这个李维。
　　应该是海洋学派的一位巫师。
　　一直在无尽海修行。后来回到人间隐居。
　　除此之外，其他关于他的信息，很少。
　　此人极其低调，很少有痕迹留下，不清楚现在人在何方。
　　我留在巴尔赞身上的灵魂印记，也被他磨灭了。
　　他似乎掌握了某种反追踪的法术。
　　所以，我们现在的线索断了。
　　玫瑰女巫那个老女人应该知道一些东西。
　　不过她不肯配合，她是魔女之家的高层，我现在也无计可施。”
　　说完之后，幽灵夫人看向暴虐女士。
　　痛苦女妖麾下的三杰中。
　　实力最强大的是暴虐女士，然后是野骨巫师，她是最弱的。
　　“所以你想放弃了吗？我的师妹？”暴虐女士声音低沉，问道。
　　“没有，但是我们现在找不到他，该如何进行呢？”
　　“我会请老师出手，由她动用元魂法术，看看能不能找到他。”
　　关闭通讯。
　　幽灵夫人面色难看：
　　“疯婆子，真把我当下人使唤了。
　　等我的大计完成，你在我面前，什么都不是！
　　我才是老师最杰出的学生！”
　　在大殿的阴影中。
　　一位位骑士的身躯默然而立。
　　如同兵马俑一样。
　　除此之外，还有一些低阶炼体巫师的身躯。
　　“还是不够，这些普通骑士的身躯，只能作为小魔鬼的人间体。
　　那些魔鬼领主若是要降临，还需要更多的强大身躯。
　　最近听到一些不知真假的传闻。
　　在海外之地，有一个强大的骑士组织，里面或许有我需要的东西。”
　　她已经派遣了一些手下前去外海查探。
　　一旦有情况，便会向她汇报。
　　三日后。
　　古镜上再度浮现暴虐女士的面容。
　　“怎么样？请动老师了吗？”幽灵夫人问道。
　　“请动了。”
　　“情况如何。”
　　“没有查到，老师那追踪的元魂法术，前提是巴尔赞的灵魂可以顺利的进入冥界，完成转世……”
　　“难不成巴尔赞的灵魂在地狱位面成为了死灵生物，没有转世吗？”
　　“不是，那样的话，老师也能找到。那李维，不知道用什么手段，截留了巴尔赞的灵魂，让巴尔赞连进入冥界转世的机会都没有！他是有备而来！我怀疑是我们敌对组织的人！”
　　暴虐女士闭上眼睛，再睁开的时候，满是疯狂的杀意。
　　……
　　圣辉历1145年，绿草之月。
　　这些年，黄昏骑士团，发展迅猛。
　　黑骑士在去年，就成功进阶血源境界。
　　成为黄昏骑士团的第三位血源骑士。
　　不过黑骑士并没有着急回来。
　　他继续留在大地之境，寻找突破正式巫师的机缘。
　　他现在已经是三级骑士，有这样的底牌傍身。
　　纵然是巫师天赋一般。
　　也能通过扮猪吃老虎等方式。
　　在巫师世界赚外快，从黑巫师那边取点小钱。
　　然后快速积累巫师资源，反哺巫师修行。
　　所以，突破正式巫师，真不难！
　　这条道路，穆帝已经实验成功了。
　　穆帝身为混沌之子，天赋就很一般，但还是成为了正式巫师。
　　对他们来说，成为巫师，不求修为多高。
　　只求可以动用一些巫师的手段，来弥补骑士自身的不足。
　　巫师的法术中，有很多通用的低级法术。
　　看似毫不起眼，实则用处很大，即便是大后期，也能用得到。
　　除此之外，他们也想通过成为巫师。
　　进而学习一些通灵法术，和团长一样，拥有自己的骑士宠物。
　　继续贯彻团长的“绿色可持续发展理念”！
　　至于神女骑士，她的巫师天赋本就不错。
　　乃是双系亲和，她也一直都是在双修骑士和巫师之道。
　　如今已经是二环巫师了，寒冰炼体术，也小有成就。
　　血骑士继续在神弃之地闯荡，为李维寻找元素金属，探索更多的情报信息。
　　神光骑士和金狮骑士则是留守黄昏圣殿。
　　同时也开始为晋升血源做准备。
　　早就踏入一环巫师境界，拥有双系亲和天赋和家族资源的金狮骑士更是顺道成为了二环巫师。
　　他成为二环巫师，纯粹是为了更好的研究骑士的血脉符文。
　　最晚加入的暗月骑士，距离打破传奇桎梏，也越来越近。
　　至于李维最关注的元素之子安德鲁，修行速度不必多说，完全不需要他操心。
　　血脉符文的破译工作，也取得了不小进展。
　　一切，都在朝着更好的方向发展。
　　岁月如沙，从指尖划过，只留下些许痕迹。
　　转眼间，半年过去。
　　圣辉历1145年的凛冬之月。
　　北境的寒风，席卷了孔雀王国。
　　曾经温暖如春的鲜花城，也开始进入冬季。
　　这一年，北境所有的蓝霜死灵势力汇聚在黑山城遗迹。
　　这些不死生物似乎受到了号召。
　　在永夜王国和孔雀王国间，于北境建立起一个由蓝霜死灵组成的国度。
　　有教会的圣徒前去查看，然后就再也没有回来。
　　圣者麾下的最强圣徒亲自前往，依旧是悻悻而归。
　　一个新的王者在登临北境，宣布自己的归来，公然和教会叫板！
　　有传言说，那位王者，是一位看起来极其年轻的女士。
　　她拥有冰霜一样的银发，自称“蓝霜之女”。
　　她实力极其强大，身后是乌泱泱的蓝霜死灵大军。
　　蓝霜战士，骑士，施法者，甚至是……骨龙！
　　据说，黑山城的阴沉天空中。
　　终日有三条遮天蔽日蓝霜骨龙盘旋。
　　最大的那条，翼展上百米。
　　圣徒就是被其所击败的！
　　蓝霜之女放走了圣徒，她让圣徒去告诉圣者。
　　“凛冬已至！”
　　同样也是在这一年。
　　在熔火王国的南方。
　　七国大陆的最南部。
　　这里山岭密布，天气潮湿，瘴气弥漫，沼泽丛生。
　　这里是蛮荒之地，自魔潮复苏后，更是有不少“魔兽”的传闻出现。
　　这里成为了凡人的禁区。
　　只有一些胆大的游侠骑士或者野巫师敢去其中闯荡。
　　这里，自古以来，被称为“失落山脉”。
　　这一年，一些冒险者无意间闯入其中。
　　发现，失落山脉里面，生活着一些蛮荒部族。
　　他们文明落后，捕猎而生。
　　他们皮肤呈现恶心的绿色，身上长有脓疮和疖子。
　　看起来仿佛都感染了严重的瘟疫，却依旧生龙活虎。
　　他们吃生肉，甚至会去熔火王国的墓地盗取尸体食用。
　　他们从不洗澡，声称这是对“父亲”的亵渎。
　　这些部族的男子，个个强壮的和骑士老爷一样。
　　还有一些巫蛊萨满之流的施法者。
　　他们极为热情的用腐烂的血肉和原味大肠招待了那些冒险者。
　　并且真诚的向他们介绍了一下他们所信仰的主：
　　一位平等爱世人的“慈父”。
　　他们声称大陆另一头的“天之慈父”是虚假的慈父，祂道貌岸然，只是将信徒当做工具罢了。
　　唯有这位“慈父”，才是真正的大爱者，是所有人的父亲！
　　在圣辉历1146年，原初之月的第一天。
　　一个新的国度在大陆最南端的失落山脉中崛起。
　　这个国度会好心的收留那些被瘟疫困扰，被国家，被亲人所抛弃的“疫病者”。
　　国度内的“瘟疫医生”会消除他们的痛苦，让他们从此百病不侵。
　　在这个国度，疫病者不会被排挤，不会被放弃！
　　因为，“慈父”会接纳他们，会让他们感受到久违的“父爱”！
　　继蓝霜帝国后，又一个名为“慈父帝国”的国度崛起。
　　成为了第九国度，最初的七国中，紧张和不安的气氛在酝酿。
　　在第九国度之外。
　　古圣位面中，还有一个隐藏的，不为人知的古龙帝国。
　　帝国主宰，烈焰神皇，最初古圣等一系列称号拥有者，睁开了双眼。
　　“赤帝龙，十五阶了！”


第278章 法相·赤帝焚天！
　　赤帝龙。
　　灭世之炎龙，力量之化身！
　　这是李维最强大的呼吸法。
　　没有之一！
　　李维如今的防御，可以说已经做到了当前阶段的极致。
　　在金蛇呼吸法不晋升的情况下，已经难以寸进。
　　顶多就是再掌握一个四环防护力场。
　　空有强大防御，打不死敌人，那也是白搭。
　　李维想起来自己和那位寒冰境的女巫一战。
　　对方在五环中，也属于普通。
　　可是他的最强一击，也只不过是堪堪破开对方一层力场罢了。
　　如果他不提升攻击力。
　　光靠叠甲，那他不可能跨越大境界，击杀幽灵夫人。
　　而提升攻击力，对李维来说，最首要的就是提升力量。
　　所以这些年，他便侧重于肝赤帝龙呼吸法。
　　赤帝龙本就离圆满不远。
　　在拥有【炎血狂猎龙】这种四环的混血龙族后。
　　很快就踏入十四阶圆满境界了。
　　而且不同于金蛇，赤帝龙在十四阶圆满后。
　　并没有极限，而是水到渠成的突破到了十五阶。
　　李维根据自己之前的观察。
　　这种情况，说明赤帝龙的潜力太高，依旧可以挖掘。
　　暂时还不需要魔药来刺激晋升。
　　毕竟，组成赤帝龙的四大力量呼吸法：
　　红莲，金刚，夔兽，黑鲸。
　　全部都是顶级的呼吸法！
　　而这些顶级，共同组成了赤帝龙。
　　赤帝龙的层次，可想而知！
　　如果没有当初拼命肝上述四种呼吸法打下的基础。
　　怕是也没有今天的赤帝龙。
　　李维直觉，哪怕是十五阶升十六阶。
　　赤帝龙都不需要破限。
　　一路走来，赤帝龙晋升，可谓是顺风顺水。
　　此刻，在李维的体内。
　　心脏部位。
　　金光灿灿的金蛇神宫旁边。
　　又有一座更加雄伟，更加华丽的赤色宫殿出现。
　　上面写着“赤帝神宫”！
　　“这金蛇神宫，高度连赤帝神宫的一半都没有……这难不成就是呼吸法的差异导致吗？”
　　李维望着两座宫殿，喃喃自语。
　　他意识进入赤帝神宫。
　　这里面的格局和金蛇神宫有一些区别。
　　金蛇神宫的最中央，有一根通天彻地的金色柱子，上面缠绕着金蛇。
　　而在赤帝神宫中，则是一座高高的熔岩王座。
　　一尊赤帝龙优雅的盘卧在上面。
　　“现在金蛇和赤帝龙都是有房一族了……其他的呼吸法该不满意了。”
　　从修行密室离开。
　　李维来到帝皇宫后山。
　　他感受着完全不同于血源二变时期的力量。
　　热流汹涌澎湃，在体内奔流不息。
　　他意念一动。
　　周身赤焰色的血气浩浩荡荡的从体内涌现。
　　这些血气在他周身流转。
　　最终幻化为一头魁梧粗壮的赤红色巨龙虚影。
　　正是赤帝龙之种的模样。
　　力之极致，赤帝龙！
　　赤帝龙的头颅如雕刻一样，充满了黄金美学的力量感。
　　黄金瞳淡漠的扫视着四周。
　　鼻孔中喷吐出浓烈的赤焰。
　　算上尾巴，赤帝龙的身长，怕是有五六十米。
　　翼展更是接近百米。
　　李维身处赤帝龙的心脏位置，被这法相虚影保护起来。
　　“血夫人，吉尔莫，菲尼克斯，米拉亚，你们四个一起来，全力攻击不要留手，也不要担心伤到我！”
　　李维命令道。
　　这四位，随便一个，都是四环巫师的水平。
　　“主人，那我们就不客气了哦。”米拉亚笑道。
　　菲尼克斯心中大喜：“是你说全力的嗷，接下来就别怪我下狠手了……万一不小心失手杀了你，我岂不是自由了？桀桀，火焰复仇者·安瓦达要回来了！”
　　若是菲尼克斯和吉尔莫一样，经常作为李维的陪练。
　　它就不会有这种天真的想法了。
　　毒火尸妖的黑色毒火席卷。
　　血甲尸妖则是手握月光大剑斩来。
　　米拉亚散发着异香的紫色长鞭爆鸣。
　　菲尼克斯拼尽全力，无尽烈焰在其身后凝聚，化为一柄柄火焰羽刃！
　　李维面色平静，立于赤帝龙法相中。
　　这些四级的攻击全部倾泻在赤帝龙身上。
　　魅魔这种不以正面攻击见长的。
　　压根没有破开赤帝龙法相防御。
　　不仅如此，烈焰顺着她的鞭子倒卷。
　　令她不由得在娇声中暴退。
　　血夫人的攻击倒是破开了防御。
　　只不过在这种恐怖的赤焰法相下。
　　她体表的猩红铠甲，居然开始缓缓消融。
　　她也只能迅速撤离李维周围。
　　最厉害的是毒火尸妖。
　　它火元素抗性高，不怎么惧怕赤帝龙之焰。
　　爪子撕裂法相后，吉尔莫的身形便停了下来，没有继续进攻。
　　和领导切磋，点到为止。
　　这是人情世故，精明的夺心魔怎么可能不懂？
　　这是傻子都知道的道理！
　　只有菲尼克斯一个鸟，在认真的攻击着李维！
　　它的攻击的确厉害，将赤帝龙法相扎的满目疮痍。
　　这让菲尼克斯不由得意。
　　心道你们三个菜鸡，也配和我相提并论？
　　下一刻。
　　赤色巨龙仰天嘶吼。
　　赤帝龙从李维身上跃起，转瞬间，振翅腾空，冲入高天！
　　而后，巨龙之翼，全部撑开！
　　刹那间，流星火雨坠落，岩浆长河倒挂！
　　赤帝龙法相从天而降，伴随着无尽烈焰。
　　一个“龙车”，将菲尼克斯直接轰飞。
　　身躯都打散了，化为漫天火星。
　　好在它本身就是火元素，不至于被烧死。
　　不过这种级别攻击所带来的单纯的冲击力。
　　也让它身体虚弱不少！
　　其他三人都看傻子一样看着菲尼克斯。
　　心道你小子真是愣头青啊。
　　【130卡】
　　李维满意的望着这一切。
　　“赤帝扶摇，焚尽长天，这法相……就叫赤帝焚天好了。”
　　最后那个龙车，是给菲尼克斯的一点小小教训。
　　让它知道，耍小心思，是多么愚蠢的事情！
　　打开面板。
　　李维——
　　赤帝龙呼吸法：十五阶（1／70万），特效：炎龙真身（三级，特殊形态：巨龙力士，怒龙尊者）；血脉法相：赤帝焚天；专属武器：赤龙斩铁（三级：3456／10000）。
　　……
　　“赤帝焚天的防御力。
　　比不上金蛇狂舞这种专精于防御的法相。
　　但也比大多数普通四环巫师的防御力场要强很多了。
　　没办法，赤帝龙的层次太高。
　　纵然不是专精防御，肯定也不会差。
　　这样来看。
　　如黑骑士他们这些非防御类型呼吸法的骑士。
　　晋升血源三变后，诞生法相后。
　　基础的防御力，也是可以得到保证的。
　　比起普通巫师的四环防御力场，不会差太多。
　　而且，法相是依靠血气诞生。
　　血气的恢复速度，以及持久度，要比巫师术力好一些。
　　这也是骑士之道的优势！
　　综合来说，诞生血脉法相后。
　　骑士的基础防御能力，都会跃升一个台阶。
　　此外。
　　赤帝焚天最强大的是攻击能力。
　　如果刚刚被赤帝龙轰中的，不是菲尼克斯这种火元素。
　　而是其他五环以下的巫师，我估计能够硬抗的，没有几个人。
　　他们那些普通的天赋法术或者防御力场。
　　在赤帝焚天的冲击面前，都将被震碎，点燃。
　　综合来说，赤帝焚天的攻击力。
　　应该属于顶级四环天赋法术的水准了。”
　　炎龙真身三级以后。
　　李维的基础力量，火元素抗性这些属性，又有不少提升！
　　想到这里。
　　力量符文在手臂上闪烁。
　　李维手握赤龙斩铁！
　　如巨龙一样升至高天，他一甩剑！
　　火焰缠绕剑身！
　　整个人变身为威风凛凛的赤焰龙人。
　　他的体型变大，龙角开始长出。
　　愤怒之火，铺天盖地！
　　他的身后，九剑阿修罗虚影浮现。
　　他周围的天空，夜幕降临。
　　这一刻，李维基本上达到了当前境界下。
　　自己所能达到的极限攻击！
　　“破灭剑气！”
　　夹杂着赤帝龙焰的黑色剑气滚滚而出。
　　如火山喷发，如长河冲刷！
　　数里外的一座小山头。
　　在这一剑之下，一分为二，直接斩开！
　　切口光滑无比，还有焦黑的炙烤痕迹，散发着高温！
　　“260卡！”
　　伴随着山峰裂开。
　　李维望着眼前的数字。
　　“五环巫师的攻击力，在150卡到500卡之间。
　　这其中，300卡以后的。
　　基本上都是那些五环中的强者。
　　最少也得是五环资深巫师了。
　　在五环中，占比并不是很高。
　　这样的五环巫师，都是大名鼎鼎之人。
　　例如索雷特，蓝龙女士之流。
　　越往后，想提升1卡的难度越高。
　　即便是火之衔尾蛇的【五环法术·灼世炎蛇】。
　　也不过是三百多卡的威力。
　　而150卡到300卡，这样的幅度，才是大多数普通五环巫师的攻击力区间。
　　那幽灵夫人，从情报来看，大概率在这个区间。
　　但也不排除对方隐藏实力的可能。
　　所以这样来看。
　　我现在全力一击的攻击力，若是命中了。
　　应该是足以重伤她的。
　　我的防御力也不弱于她。
　　搭配四环法阵，我总算是有胜算了。
　　并且，胜算也不小。
　　可是，还不够！
　　幽灵夫人的手段诡异多变，肯定拥有诸多保命能力。
　　我不能仅仅是击败对方，更要击杀对方。
　　还得是干脆利落，最好是秒杀才行！
　　否则，一旦给对方机会。
　　我想要击杀五环巫师，难上加难。”
　　这次猎杀，只许成功，不能失败！
　　秒杀一位五环巫师，看起来天方夜谭。
　　可是在李维看来。
　　并不是不可能。
　　只要在合适的时机，拼尽全力。
　　斩出最极致的一击，便有可能！
　　事实上，李维这种多Buff叠加的状态。
　　本身也难持续太长时间。
　　他必须得在各种状态消退前，解决幽灵夫人。
　　“不够啊！还得继续提升！”
　　……
　　时间一晃，便是三个月。
　　这一天。
　　黄昏岛外。
　　一位身穿黑袍的身影在高空中驻足而立。
　　他隐藏在云雾中，用法术掩盖自己的气息。
　　“找到了，隐藏的还挺深啊。
　　区区骑士组织，倒也办的风生水起。
　　这大殿建的也挺气派，就是太土气了。
　　听说这个组织里面有好几位强大的传奇骑士。
　　呵，什么传奇骑士，连一环巫师都打不过。”
　　这位黑袍巫师。
　　乃是一位三环巫师，正是幽灵夫人的手下。
　　黄昏圣殿会去七国大陆定期招收一些新鲜血液。
　　尽管做的很隐秘，很低调。
　　不过依旧会被一些有心人发现。
　　此前就曾经发生过二环巫师入侵事件。
　　被血骑士他们联合大阵，将对方灭杀。
　　幽灵夫人因为和血湖公爵的交易。
　　需要大量的普通骑士肉身。
　　用来作为承载魔鬼大军降临的“人间体”。
　　传奇骑士的肉身，更是可以用来炼制魔鬼领主的人间体。
　　至于炼体巫师，太稀少了。
　　而且巫师往往会牵扯到一些大势力和组织。
　　为了安全考虑。
　　幽灵夫人最终还是决定以骑士为主。
　　而在听说海外之地有个所谓的“骑士修行圣地”之后。
　　她便派出幽魂和手下摸排线索，大肆搜寻。
　　今天，黑袍巫师总算是将其找了出来。
　　他口中念诵咒语。
　　手中浮现出一张血色的羊皮纸。
　　羊皮纸上面，画着诡异的图案。
　　这也是幽魂的一种。
　　他迅速将这里的坐标通过羊皮纸。
　　传给远在盖亚王国的幽灵夫人。
　　【全杀了，把人带回来。】
　　没过多久，幽灵夫人的信息传来。
　　很显然，幽灵夫人觉得这种小事，不值得她出马。
　　而且她老人家日理万机，也抽不开身。
　　这位黑袍巫师嘿嘿一笑。
　　“在这人间待了这么久，手都快痒了。”
　　他随手一招。
　　身后足足上百道幽魂缠绕。
　　每一道幽魂，都足以杀死所谓的骑士。
　　这就是巫师的强大。
　　“去，杀光这里。”
　　那些幽魂呼啸着，全部朝着岛屿涌去。
　　一时间，怨气冲天，阴风阵阵。
　　黄昏圣殿内。
　　正在准备晋升魔药的迪诺斯睁开眼睛，面色一变。
　　他来到殿外。
　　外面的高空，黑压压的幽魂袭来。
　　“这是……巫师入侵！”
　　这样的事情，不是第一次了。
　　迪诺斯并没有太慌张。
　　整个黄昏岛，都有团长设置的三环法阵。
　　另一边，感应到有情况的丹妮丝也从五色殿出来。
　　“敌袭吗？”
　　“是的，是三环巫师，应该过不了法阵这一关，不过我还是给团长传讯了。”
　　那些幽魂在降临到岛屿低空的时候。
　　忽然间，元素之力翻滚。
　　四种颜色的光芒冲天而起。
　　高空中的黑袍巫师面色一变。
　　“这是法阵……而且，看样子还是三环法阵。
　　这不是骑士组织吗？怎么还会巫师法阵？
　　难不成，这些骑士，全部都是某位巫师的手下？”
　　一时间，黑袍巫师想了很多。
　　他很庆幸自己，没有贸然冲过去。
　　要不然就中了敌人的陷阱了。
　　他本就不懂得法阵知识。
　　若是踏入其中，凶多吉少。
　　没过多久。
　　他用于试探性攻击的幽魂，全部都被法阵给灭杀。
　　连【火之王】法阵这一关都过不去。
　　对于这些灵体类生物来说。
　　火，雷，都是它们的克星。
　　“你们是哪个巫师组织的？”
　　想了想，黑袍巫师冷声问道。
　　一副居高临下的态度。
　　“滚！”
　　迪诺斯压根没有理会对方。
　　他打不过黑袍巫师。
　　但他有法阵保护，所以完全不惧。
　　“又来一个不知死活的入侵者。”
　　神光骑士叹道。
　　其他骑士们也停下修行。
　　站在两位殿主身后，望向高空中的巫师。
　　他们也是见识过大风大浪的人了，不至于太震惊和恐惧。
　　“除了一位二环巫师，都是些弱小的骑士罢了。
　　你应该不是这里的主人吧？
　　这地方的主人至少也是位三环巫师了。
　　让他出来，你们没资格和我对话！”
　　黑袍巫师气急而笑。
　　他堂堂三环巫师！
　　这些骑士，怎么敢对他如此无礼的？
　　他们难道不知道。
　　即便被他们奉为神灵一样的“传奇骑士”。
　　也不过是他随手就可以捏死的蚂蚁吗？
　　一念及此。
　　他一挥手，越来越多的幽魂开始从他体内浮现。
　　身为【虚灵】学派的人。
　　都将自己的身躯炼制成为了幽灵的容器。
　　他的五脏六腑中，已经养了不知道多少的幽魂了。
　　他整个人，就是一座幽魂鬼窟！
　　比刚刚更多的幽魂席卷而来。
　　一盏茶的功夫后。
　　放出去的那些幽魂……又全部团灭！
　　黑袍巫师肉疼无比。
　　这些幽魂，也不是大白菜。
　　都是需要他用法术和资源来积累的。
　　用一个，少一个。
　　自己还没有开始打，就损失这么多幽魂。
　　该死的法阵！
　　若是没有这法阵。
　　下方那些蝼蚁，他一口气就全部灭杀了！
　　“有本事你出来！”
　　黑袍巫师对着迪诺斯说道。
　　“有本事你进来啊！”
　　迪诺斯笑道。
　　“很好。”
　　黑袍巫师不在无能狂怒。
　　他迅速冷静下来，挥挥衣袖，离开此地。
　　跑得了和尚，跑不了庙。
　　他是没办法破开这三环法阵，只能去请其他高手了。
　　翌日。
　　结束闭关的李维在圆桌那边收到了迪诺斯的留言。
　　“三环巫师入侵……不过又自己走了？”
　　他面色凝重。
　　起身离开帝皇宫。
　　而后出了古圣位面，朝着黄昏圣殿飞去。
　　来到黄昏岛。
　　李维望着地面上的一些黑色粉尘。
　　“这是……幽灵之尘，常用的施法材料。
　　幽灵死后的残留物，类似于恶灵之尘。”
　　想到这里，他把迪诺斯叫过来。
　　“团长，你来了，那人昨天就离开了。
　　我感觉，他还会再回来的。”迪诺斯说道。
　　“我已经知道是谁了。
　　你把所有团员召集起来，我有重大安排。”
　　李维坐在极道殿，内心思索。
　　“很明显，此人是幽灵夫人的人！
　　她知道了我是杀害巴尔赞的凶手。
　　并且也调查出了我的下落，找上门来！
　　这样一来，我就没有任何侥幸心理了。
　　这一劫，是不可能躲过去了。”
　　……
　　盖亚王国。
　　黑袍巫师回到这里。
　　宫殿内。
　　幽灵夫人正在布置某种复杂的仪式法阵。
　　“那些骑士的肉身呢？”幽灵夫人皱眉问道。
　　“大人……我没有拿到。”黑袍巫师低声说道。
　　“你堂堂三环巫师，一群骑士也解决不了？”
　　“不是的，大人，那骑士组织的驻地，有三环法阵保护，那法阵不简单，以我的实力都破不开……”
　　“法阵？”
　　“是的，我怀疑，这个骑士组织，应该是某位巫师暗中建立的，骑士组织只不过是幌子，实际上应该是巫师组织！我在其中，感受到有巫师的精神力波动，还有一位二环巫师。”
　　“大概有多少骑士？”
　　“两三百位吧。”
　　“都是什么实力？”
　　“除了有几位比较强大的之外，其他都是正式骑士，大骑士之流，如果不是法阵，我不费吹灰之力就可以灭杀，将他们带回来。”
　　“这么多骑士，真不错……你先不要打草惊蛇，先去蹲点，那些骑士，不可能不出门。只要出了法阵，你活捉一个，询问一下详细情况，如果是巫师组织，那就调查清楚，背后是哪个组织？”
　　“大人，您若是派一位四环巫师，这法阵，应该可以硬闯过，没必要如此麻烦。”黑袍巫师说道。
　　“我有要事忙，已经没有多余人手了……此外，如今的人间，鱼龙混杂，很多高阶巫师组织都开始在人间设立据点，万一这个骑士组织是某个大人物的棋子，我们贸然去拔了，那将会带来无尽麻烦，甚至是灭顶之灾。单纯的骑士组织，我自然没必要如此麻烦，可是牵扯到巫师，小心为上，懂了吗？”幽灵夫人冷脸说道。
　　“我明白了。”
　　离开盖亚王国。
　　黑袍巫师嘟囔着朝着那地方飞去。
　　看起来对于幽灵夫人的安排不甚满意。
　　他偷偷的来到黄昏岛周围。
　　找了个地方，开始蛰伏下来。
　　极道殿中。
　　李维睁开眼睛。
　　以他四环巫师的修为，很容易就能感知到，有巫师在周围徘徊。
　　他冷笑一声。
　　消失在这里。
　　再出现的时候，他的手中。
　　已经多出来一位奄奄一息的黑袍巫师。
　　他的实力，活捉三环巫师，太容易了。
　　“想活命吗？”李维问道。
　　“想……想，别杀我。”黑袍巫师惊骇。
　　他就知道，这骑士组织背后，肯定是一位巫师。
　　现在从这精神力波动来看，还是四环巫师！
　　真是倒霉！
　　李维的身后，誓约之剑浮现。
　　“现在，按照我的要求，对着剑发誓，否则……你将会死的很惨。”
　　李维威胁道。
　　他正愁对于幽灵夫人的了解太少呢。
　　如果可以拿下这个人，他就可以知彼知己。
　　“我做，我照做！”
　　黑袍巫师发誓完后，面色苍白。
　　李维开始对其进行发问。
　　问完之后，他面色凝重。
　　“果然，那些骑士失踪案，也是幽灵夫人做的。
　　她要这些骑士，做什么呢？”
　　这个三环巫师只是奉命行事。
　　对于幽灵夫人的真正目的，并不知情。
　　对于她的法术和手段，也只是了解一部分。
　　除此之外，并没有什么有价值的东西。
　　李维并没有杀死这位巫师。
　　此人在幽灵夫人那里留有魂牌。
　　如果他死了，那幽灵夫人肯定会有所警觉。
　　李维用法术将其束缚起来，将其储物袋收走。
　　禁锢了他的精神力，以防他施法给幽灵夫人传信。
　　然后把他放在圣殿周围，由血夫人看守。
　　“幽灵夫人暂时脱不开身。
　　这段时间，好好的把战场布置一下。
　　我只有一套四环法阵。
　　想凑第二套四环法阵材料，炼制出来，短时间内也不可能。
　　把幽灵夫人引到古圣位面入口大战，肯定不合适。
　　那样有可能暴露古圣位面的存在和坐标。
　　幽灵夫人已经知晓了黄昏岛的坐标，随时可能来。
　　所以，最合适的战场，就是黄昏岛。
　　把四环法阵暂时先从古圣位面撤了。
　　和黄昏圣殿的三环法阵调换一下。
　　接下来，就是等待幽灵夫人的到来。”
　　三日后。
　　黄昏圣殿的人员。
　　在金狮骑士的带领下，迁入了古圣位面。
　　本来李维想让黄昏岛成为自己在人间的桥头堡。
　　可是如今有大麻烦了，他也就不再死板。
　　人间水越来越深。
　　还是先让圣殿在古圣位面苟一波吧。
　　李维并没有把所有人都搬走。
　　他将一部分骑士留了下来。
　　避免到时候幽灵夫人看见自己耍“空城计”，有所怀疑。
　　做完这一切后。
　　李维去古圣位面，暂时用三环法阵将其保护。
　　短时间内，应该不至于有什么问题。
　　然后，他带着七王之地狱。
　　来到了黄昏岛。
　　开始了紧锣密鼓的布置。
　　七日后。
　　这座四环法阵终于建好。
　　外表看起来，黄昏岛和普通岛屿没有区别。
　　上面的圣殿依山而建，巍峨壮观。
　　骑士在岛屿各处修行，一切都在井然有序的运转。
　　可是若是有敌人贸然踏入其中，就会发现。
　　岛屿周围，别有洞天。
　　七种颜色的地狱，将黄昏岛保护起来。
　　李维独坐极道殿中。
　　他将迪诺斯他们派往古圣位面，主持骑士团工作。
　　从此以后。
　　黄昏圣殿和古龙帝国。
　　一个暗，一个明。
　　共同治理古圣位面。
　　转眼间，半年时光偷偷溜走。
　　李维在极道殿等了半年。
　　那幽灵夫人，也未曾前来。
　　也没有派出其他的手下前来探查。
　　这半年时间。
　　李维在极道殿内，研究净化药剂。
　　总算是成功了。
　　实验室内。
　　李维望着一瓶新鲜出炉的药剂。
　　药剂通体透明五色，同时也没有气味。
　　“如果不是该死的圣女果，早就该出来了。”
　　李维不由得吐槽。
　　意念一动。
　　一枚黑色的镜子残片浮现在手中。
　　正是当初从雅各布那边买到的魂器残片。
　　“那雅各布身为元魂，却隐藏在一个普通的集市中，如此低调，我也从未听说过这样一号元魂巫师……
　　这世界上，默默苟着发育的人，还真是不少呢。”
　　魂器残片上有其他元魂巫师残留的印记。
　　没有特殊的方法，纵然是元魂巫师，也没办法祛除。
　　李维也不敢保证，净化药剂就能够成功。
　　但是从《萤火虫之墓》描述来看。
　　可以将“恐怖虫”净化为“图腾规则虫”。
　　诞生“虫灯师”这种特殊的超凡体系。
　　净化这种印记，应该不是问题。
　　说完。
　　李维将那残片，放入净化药剂中。
　　逐渐的。
　　净化药剂中，开始有一些微小细密的气泡浮现。
　　在气泡中。
　　李维似乎看到了无数的小人。
　　这些小人，全部是一个模样。
　　这个样貌，和李维在报纸上见过的，那死去的元魂巫师一模一样。
　　“有效！”
　　李维心情激动。
　　这元魂巫师也是够倒霉的。
　　无尽海元魂巫师，如凤毛麟角。
　　普通巫师一辈子，可能都遇不见一个。
　　结果偏偏被他碰上了苟在鱼塘的雅各布。
　　净化不是一朝一夕可以完成的。
　　等待净化成功之余，李维便在黄昏岛上练剑。
　　提升攻击力的另一个方法。
　　那就是肝破灭剑气。
　　要是可以在幽灵夫人到来之前。
　　将破灭剑气肝到九阶，他的攻击力，又可以提升一些。
　　一个月后。
　　那浸泡在净化药水中的魂器残片。
　　彻底没有气泡冒出了。
　　李维检查了一番。
　　“应该是没有印记了。”
　　为了保险起见。
　　他又等了几天。
　　甚至换上了新的净化药水。
　　这东西的成本可不低。
　　最终，他确定，魂器残片的确是没有印记了。
　　“接下来，就可以吸收残留其中的本源魂力了。”
　　李维将魂器残片置于掌心。
　　然后，他开始冥想。
　　时间一分一秒的过去。
　　逐渐的。
　　李维发现，一股若有若无，极其微弱的暖流。
　　开始从自己的掌心，涌入自己的脑海。
　　这暖流一进入脑海。
　　法环圣塔就激动的欢呼雀跃起来。
　　连带其中的251滴精神力露水，也开始颤抖。
　　随后，法环圣塔快速旋转。
　　一股奇异的吸力传来。
　　那股暖流绕着圣塔，飞啊飞……
　　每飞一圈，就细小一分。
　　相应的，李维的法环圣塔。
　　也就越发的凝实一分。
　　最终，当所有的暖流全部消失。
　　李维脑海的那法环圣塔，肉眼可见的变大了一圈。
　　其凝实程度，也不同以往。
　　不仅如此。
　　当李维意识沉入其中的时候。
　　赫然发现。
　　在法环圣塔中。
　　本来是251滴的精神力露水。
　　此刻居然变成了252滴。
　　李维也能明显感受到，自己的精神力壮大了一丝。
　　“怎么还能增强精神力？”
　　李维面色凝重。
　　他之前研究的时候，那人可没有说过。
　　炼化魂器残片，还有这种功能！
　　“难不成，有的魂器残片中，还有精神力残留吗？”
　　李维心中思索。
　　应该是不同的魂器残片，炼化的效果也不一样。
　　只不过，增强本源魂力，凝实法环圣塔，应该是共通的！
　　1点精神力。
　　看起来毫不起眼。
　　可是对于李维来说，这相当于三个月的苦修了！
　　对于其他天赋一般的巫师来说，这可能是一年，乃至数年的苦修！
　　毫无疑问，这是一个重大发现。
　　李维心中有些激动。
　　随后慢慢平复下去。
　　“魂器残片，过于稀少，也很难搞到。
　　而且其中也不一定有精神力残留。
　　这种方法，只能说是锦上添花。
　　难以作为主要的精神力提升办法。
　　我不宜抱有过多的期待。
　　而且，这样的精神力增加，过于简单粗暴。
　　没有经过冥想，没有一个心境提升的过程。
　　就怕以后留下一些隐患。
　　还是老老实实地修行为主吧。”
　　虽然如此。
　　李维还是决定以后多留意一下魂器残片。
　　就算是没有精神力。
　　吸收其中的本源魂力来壮大法环圣塔，也是好事！
　　想了想，李维将吉尔莫叫过来。
　　“吉尔莫，用你的心灵法术攻击我。”
　　心灵法术就属于精神力攻击的一种。
　　通过这个，可以测试法环圣塔的变化。
　　吉尔莫点头，紫色的触须在毒火尸妖的脸庞浮现。
　　夺心魔现出原形。
　　下一刻，伴随着一阵紫光闪耀。
　　一道道虚幻的章鱼触须。
　　径直穿过了李维的金鳞防御。
　　来到了他的脑海。
　　下一刻，法环圣塔光芒大作。
　　“咚！”
　　在其中。
　　更是发出黄钟大吕般的声音。
　　在这股声音下。
　　那些章鱼触须，开始如冰雪消融。
　　“咚”
　　又是一声，直接烟消云散。
　　夺心魔闷哼一声，看起来精神有一点萎靡。
　　他苦笑道：“我的心灵法术，对主人你无效。
　　不仅如此，我的精神力，还受到了一些创伤。”
　　“退下吧。”李维心中惊喜。
　　果不其然，这法环圣塔凝实后。
　　对于精神力攻击的防护力度，又提升了很多。
　　夺心魔虽然不是五级。
　　可是在精神力攻击这一方面。
　　五环巫师，也不一定是其对手。
　　他生来就是靠这个吃饭的。
　　法环圣塔。
　　如今不仅可以被动抵御精神力冲击。
　　甚至可以主动出击。
　　利用那种神奇的钟声，消磨夺心魔的精神攻击。
　　并且让其受到反噬伤害！
　　这样的话，防住幽灵夫人的精神冲击，问题不大。
　　最起码，不至于一下子被她拿捏。
　　“现在万事俱备，就等幽灵夫人来了。不解决她，总感觉心神不宁。”
　　……
　　圣辉历1146年，丰收之月。
　　盖亚王国。
　　幽灵禁区。
　　幽灵夫人的巨型实验室内。
　　一具具身穿铠甲的骑士之躯，浸泡在一个个透明容器中。
　　除了骑士外，还有炼体巫师。
　　以及一些肉身强大的巨人，等其他类人种族。
　　幽灵夫人似乎都要把黄昏圣殿的事情给忘记了。
　　地狱那边已经等不及了。
　　她得提前将一些魔鬼领主给释放到人间。
　　所以她这段时间，压根顾不上其他的事情。
　　她和血湖公爵的合作。
　　关系到她未来是否可以晋升五环资深！
　　在幽灵夫人的身后，还有许多她的手下。
　　四环，三环，低阶巫师，都有。
　　一切准备妥当后。
　　幽灵夫人开始布设复杂的召唤法阵。
　　而后，她，还有那些手下，齐齐开始召唤！
　　伴随着它们的吟唱。
　　虚空中，一道道漆黑的门扉浮现。
　　门扉的另一头，是天空昏沉的地狱，散发着死亡的气息。
　　“桀桀桀……幽灵夫人，我的人间体，准备好了吗？”
　　恐怖的声音传来，正是血湖公爵。
　　“血湖，我已经准备好了。只不过如今的容器数量，除了你之外，只能容纳十八位魔鬼领主，以及三百多只小魔鬼……还有几百具容器，我还没有来得及去取……”幽灵夫人冷声说道。
　　“可以了，先这样吧，剩下的，等第二批吧，我们的交易是长期合作。”血湖公爵的声音传来。
　　以他们这批大军的实力。
　　放在巫师世界，那也是一个五环巫师组织了。
　　在这人间，可以说是横扫。
　　到时候，他可要好好的和教会那些家伙斗一斗！
　　让教会这些整日污名化地狱魔鬼，道貌岸然的家伙，付出代价！
　　而且他们魔鬼若是要收割人间的灵魂。
　　必然要和教会起冲突。
　　“快点，让我们降临人间！”血湖公爵催促道。
　　幽灵夫人目光闪动，和魔鬼做交易，她必须小心。
　　想了想，她说道：“在放你出来之前，我再确认一下我们交易的内容，我给你提供降临人间的机会，以及人间体，而你需要从地狱中，派人为我收集我们合作清单上面的材料，没错吧。”
　　“怎么？幽灵夫人，你觉得我堂堂魔鬼公爵，会出尔反尔吗？”血湖公爵冷笑道。
　　“那倒不是，我只是在确认一下。”幽灵夫人说道。
　　“放心吧，只要你现在放我出来，我立马可以给你提供一批来自地狱的资源，都是你们巫师喜欢的东西……这些东西，没有我们魔鬼的身份地位，就算是你身为五环巫师，也很难在地狱位面得到。”血湖公爵笑道。
　　幽灵夫人听闻，心中思索。
　　以她的实力，结合死亡学派的法术。
　　是可以前往地狱前五层的。
　　不过那必然是伴随着很大风险。
　　万一遇见一些闲得蛋疼，在前几层转悠的魔鬼大公。
　　她肯定凶多吉少。
　　所以，她想到了一个办法：和魔鬼做交易。
　　她给魔鬼提供前往人间收割灵魂的机会。
　　魔鬼给她提供地狱的特有资源。
　　这是被巫师议会严令禁止的行为。
　　被发现后，严重程度，等同于勾结深渊！
　　但是现在这个时代。
　　不干点违法的事情，她实力如何提升？
　　如何和那个备受老师青睐的师姐争宠？
　　一念及此。
　　幽灵夫人不再犹豫。
　　她和手下们念诵咒语。
　　将那边的地狱魔鬼，全部带到了人间。
　　一道道黑烟从裂缝中涌出。
　　而后井然有序的钻入了那些准备好的容器中。
　　伴随着一道最为粗壮的黑烟钻出。
　　猖狂的笑声在实验室内响起。
　　“哈哈哈，人间……伟大的血湖公爵，又回来了！”
　　这道黑烟钻入一具由三环的水巨人炼制的容器中。
　　刹那间。
　　那水巨人的身形开始剧变，汩汩血水环绕。
　　没多久，一尊体型硕大，宛如肉山，长着猪脸和獠牙的魔鬼出现。
　　他一出现，便张开口。
　　伴随着一阵腥臭气息。
　　一道道光芒涌到幽灵夫人面前。
　　这些光芒有药草，有矿石。
　　还有一些地狱生物的素材，应有尽有。
　　“这是定金，剩下的，等你把其他的容器做好之后，我再给你。”血湖公爵笑道。
　　幽灵夫人收起来，确认没问题后，说道：“你们离开吧，剩下的，我会给你补齐，你也把我要的东西准备好。”
　　“合作愉快，夫人！”
　　伴随着桀桀怪笑。
　　这些魔鬼化作数百道黑焰，飞出禁区，气焰极其嚣张！
　　而在黄昏岛，极道殿内。
　　李维则是耐心的等待着。
　　一边等待，一边准备。
　　忽然，绿野仙屋中传来了异动。
　　李维神色一动，进入其中。
　　里昂这小东西，睡了这么久，终于苏醒了。
　　也不知道这次睡觉，有什么变化。


第279章 五环陨落！
　　永夜王国。
　　天寒地冻的荒野。
　　一座寒霜元素颇为浓郁的山谷。
　　耸立着一座巫师塔。
　　这巫师塔通体由寒冰雕刻而成，晶莹剔透。
　　在巫师塔的顶端。
　　一只浑身披着华丽蓝羽的巨鸟正傲立于此。
　　轻轻梳理自己的羽毛。
　　偶尔有一些羽毛飘落，离体的那一刻，就会化为白色寒焰，消失无踪。
　　这是五环生物·寒焰冰鸟。
　　冰凤凰·菲琳的本命通灵兽。
　　寒焰冰鸟吸收着元素之力，居然也在自主修行。
　　通灵兽的成长，也能反馈给通灵巫师。
　　因而在前期，通灵巫师的修行速度相对是较快的。
　　当然，这个学派，后期受限于通灵兽的品质，强者很少。
　　自诞生到现在，一位传奇巫师都没有出现过，大巫师也寥寥无几。
　　上一次诞生大巫师。
　　也是数万年以前的事情了。
　　如今的通灵学派，是真正的以元魂为尊。
　　和人多势众的传统元素学派相比，就显得寒酸了。
　　当然，这还不算是最惨的。
　　根据巫师议会上一次的巫师学派普查报告。
　　经由议会认证通过，可以自成一派的巫师学派中。
　　最惨是……虫学派。
　　虫学派脱胎于通灵学派。
　　只不过到现在，越发没落。
　　虫学派巫师，一身本事，都在异虫身上。
　　本身战力相对低下。
　　同样是驾驭其他生物战斗的学派。
　　通灵学派的通灵兽起码还可以和巫师合体。
　　从而增强巫师的各方面自保能力。
　　虫学派巫师，却做不到。
　　因为异虫强的不是个体，而是群体。
　　对于大多数虫学派巫师来说。
　　单一选中某只异虫作为通灵兽，没有什么战斗力。
　　而且因为异虫都得放在虫屋的缘故。
　　虫学派的巫师，古往今来，很少有进入黑暗古塔的。
　　去了也是白搭，那么多异虫，压根带不进来。
　　久而久之。
　　虫学派越来越没落。
　　时至今日。
　　甚至元魂巫师都没有了。
　　只有极少数的虫学派巫师还在巫师世界苟延残喘。
　　在优胜劣汰的选择下，迎接虫学派的，大概只有消亡这条路。
　　都说虫学派若是到了后期。
　　拥有无数异虫，可以横扫同阶。
　　可最大的问题是……他们压根活不到后期。
　　走量的异虫培养模式。
　　让虫学派的资源消耗，远超其他学派。
　　所谓的“后期”，根本就是美好的设想罢了。
　　在寒冰高塔内。
　　有一层空旷的培育室。
　　冰凤凰正在其中，穿着实验法袍。
　　她的身前，有一枚枚虫卵。
　　这些虫卵，宛如冰晶，大小如冰雹，散发着森森寒气。
　　世人皆以为冰凤凰是通灵学派的五环巫师。
　　殊不知，她还是已经灭亡的巫师组织，天灾高塔的最后一位传人。
　　天灾高塔，是虫学派有史以来，为数不多的高阶巫师组织。
　　只不过早在万年前就已经灭绝了。
　　灭绝原因是当年天灾高塔的塔主。
　　天灾巫师·因赛特。
　　为了寻找培育强大的异虫。
　　不顾劝阻，踏入了黑暗古塔……然后再也没有回来过。
　　和天灾巫师一起被永远留在黑暗古塔的。
　　还有【异虫排行榜】上排名第七的上等异虫。
　　天晶龙蚁！
　　这是为数不多以单体战力见长的异虫。
　　力大无穷，刀枪不入。
　　虽然名字带有“龙”，但并不是混血龙族。
　　只是因为这区区蚂蚁，力量却比亚龙种还恐怖！
　　更是以混血龙族为食，所以称之为：龙蚁！
　　天灾巫师效仿通灵学派。
　　将这头天晶龙蚁作为自己的本命通灵兽。
　　然后放入通灵空间，带入了黑暗古塔。
　　其他的异虫，全部被他留在了巫师世界。
　　只可惜，天不遂人愿。
　　天灾巫师最终没有从黑暗古塔回来。
　　此后。
　　天灾高塔的那些巫师们觉得塔主应该是死了。
　　没有元魂镇压，纷纷起了异心。
　　他们瓜分了天灾高塔的资源和异虫卵。
　　这仅剩的高阶组织，也分崩离析。
　　冰凤凰的祖上，就曾经是天灾高塔的一员。
　　她祖先从中得到了数种上等，中等异虫卵。
　　不过随着时间消逝，岁月变迁。
　　这些异虫，死的死，跑的跑。
　　到了现在，留给冰凤凰的。
　　也就一本《异虫图鉴》和一些异虫的培育，操控知识等。
　　而虫卵，代代繁衍和流传至今的，只剩下一种了。
　　她眼前的这冰晶虫卵便是。
　　“冰霜龙蜈，上等异虫，异虫排行榜第32名。
　　和天晶龙蚁一样，也是以单体战力为主的异虫。
　　若是培养到完全体，应该可以比肩四环资深巫师了。”
　　如今流传在外的异虫排行榜。
　　其实就是因赛特这位虫学派大师。
　　研究古往今来的异虫，整理出来的名单。
　　一直流传至今。
　　整个排行榜上面，列有数百种异虫。
　　第108名后，是下等异虫。
　　如李维得到的赤面海鬼蛛。
　　便是下等中的极品，接近于中等异虫。
　　第37到108名，是中等异虫。
　　前36名，都是上等异虫，越往前越强大！
　　上等异虫中，极少数是以个体取胜，如天晶龙蚁，冰霜龙蜈。
　　而大多数则是以数量取胜，如灾厄黑蚁，噬血魔蚊等等。
　　虫海战术的成本太高了，培养时间也过于漫长。
　　天灾巫师一直致力于研究单体实力强大的异虫。
　　天晶龙蚁和冰霜龙蜈。
　　都是天灾巫师培养出来的强大异虫，而且是一系列的。
　　冰霜龙蜈属于早期实验的失败品，排名较低，天晶龙蚁则是成功品。
　　一直以来，因为虫学派式微。
　　冰凤凰的修行重心，也一直是以通灵学派为主。
　　可是如今，她的本命通灵兽，寒焰冰鸟。
　　五环就已经是极限，难以寸进。
　　在上一次和极冰巫师大战惨败后。
　　她就一直在思考，如何提升自己的实力。
　　而祖传的上等异虫，再度被她想起来。
　　这些冰霜龙蜈的卵，比起其他异虫卵，有些特殊。
　　以秘法保存，卵中的生灵。
　　可以在寒冰中沉睡万年不死。
　　等到合适的时机，再将其解封即可。
　　“异虫培养极其消耗精力，本打算找个机会，将其拍卖。
　　但是此番黑暗古塔开启，却是一个契机。
　　只要我在古塔开启之前，得到钥匙，进入其中。
　　那我就可以利用冰霜龙蜈，去寻找天灾巫师的那头天晶龙蚁……
　　这两种异虫，一脉相承，之间应该有特殊感应。”
　　冰凤凰之所以笃定万年过去，黑暗古塔中还有天晶龙蚁。
　　是因为当初天灾巫师带进去的，乃是一头蚁后！
　　根据她的研究。
　　天灾巫师对于那头名为“红皇后”的蚁后的感情，堪比自己的妻子。
　　她觉得，对方肯定不会让天晶龙蚁轻易灭绝，和自己陨落在黑暗古塔中。
　　那蚁后，大概率会在黑暗古塔中诞生后代。
　　所以，天晶龙蚁的传承，应该不至于断绝。
　　只要想办法得到天晶龙蚁的卵。
　　哪怕不是纯种的。
　　菲琳也有信心成为元魂之下最顶级的强者。
　　元魂大多数时候都在闭关，隐世不出。
　　在如今的巫师世界，不主动招惹元魂。
　　这天下之大，她何处去不得？
　　“那该死的臭小子，抢走了我的寒潭。
　　要不然将寒潭之水炼化，我通灵兽的实力说不定还能再提升一些。
　　纵然是没办法提升，也可以用来孵化这冰霜龙蜈卵。
　　气死我了，也不知道那臭小子跑哪里去了。”
　　虽然不知道抢走寒潭的小子是谁。
　　但菲琳却知道那小子的同伙，那位拥有五环巫器的老巫师的身份。
　　所以等她忙完这边的事情。
　　她要重回无尽海一段时间，蹲守那个叫做萨尔曼的炼体巫师。
　　再通过他，逼问出那小子的下落。
　　海渊联盟她是惹不起。
　　可是如今她孤家寡人一个，无牵无挂。
　　身为五环巫师，去抓一个四环巫师，还是没问题的。
　　上一次被打败，是因为他们人多欺负人少。
　　再加上没想到那萨尔曼有五环巫器。
　　这一次，她已经准备好了。
　　……
　　帝皇宫。
　　绿野仙屋内。
　　一只金甲红斑，体大如牛的异虫此刻匍匐在地上。
　　这异虫背生双翅，尾巴还有蝎子的螫针。
　　它的头部，有点类似于假面骑士的头盔。
　　散发着金属光泽，依稀可见人脸图案。
　　随着双翅振动，怪异尖锐的声音传来。
　　“主人，我饿。”
　　里昂忽然说道。
　　李维松了口气。
　　他还担心，里昂睡醒会忘了自己呢。
　　现在来看，自己趁它入梦时做的心理暗示，还是成功了。
　　“可惜，虫学派的知识和传承过于少见，依靠现有的知识，想自创一个高级的驭虫法术出来，有些困难。”
　　李维心中叹息。
　　他不是没有去找过虫学派的传承。
　　实在是不好找寻。
　　这种冷门学派，没人学。
　　没有人学，也没有新的知识诞生。
　　旧的传承又在历史的风沙中逐渐逝去。
　　久而久之，形成恶性循环。
　　“不过里昂目前来看，忠诚度是没问题的。”
　　李维将里昂叫出来。
　　然后将堆积如山的海兽尸体喂给它。
　　“里昂，你睡醒后，身体有哪些变化吗？”李维问道。
　　“有……我更能吃了，嗷呜！”说完后，里昂噗呲一声，钻入那些海兽尸体内，化身无情的干饭机器。
　　没多久，这些尸体就被它吞噬殆尽。
　　接下来，李维通过一些方法测试了一下里昂的实力。
　　发现它如今的甲壳防御力，堪比自己的金鳞。
　　“如果里昂也算作异虫的话，那高低也得是个上等异虫了吧。”
　　现在的里昂，李维估计，寻常的四环资深巫师都打不过他。
　　除了实力的提升外。
　　李维觉得里昂应该还有些其他变化，需要自己逐渐挖掘。
　　这小家伙智商还是有些捉急，没办法深入沟通。
　　“黑暗古塔之行，其他超凡生物可以不进去。
　　但是得想办法把里昂带进去，这小家伙有些特殊。
　　带进去的话，可以极大的提升我的实力。
　　尤其是吞噬灵魂和追踪印记的功能，极其好用。
　　实在不行，额外的古塔钥匙。
　　我就送给里昂，就是不知道它能不能使用……”
　　里昂苏醒后。
　　李维对于猎杀幽灵夫人的计划，更加有信心了。
　　这小家伙，可是灵魂大师。
　　幽灵夫人是虚灵派系的。
　　她的一身实力，基本上都在各种各样的灵体生物仆役上。
　　里昂连那些难缠的死堕都可以吞噬。
　　这些幽灵，想必也都是里昂的食物！
　　“不过这幽灵夫人，咋没动静了，把我忘了吗？”
　　李维这边做好准备后，却发现敌人迟迟不来。
　　不过他不敢放松，继续在极道殿内修行。
　　如此一来，又是半年过去了。
　　圣辉历1146年，流火之月。
　　这一天。
　　李维和往常一样看着来自无尽海的报纸。
　　一则重大新闻映入眼帘。
　　【有神秘强者在“万灵节”闯入万物之境，袭击了节日会场的巫师。
　　掳走了通灵高塔超凡生物繁育基地的诸多珍稀超凡生物卵和幼体。
　　这其中包括一头亚龙种之卵。
　　据目击者声称，神秘强者使用的巫器乃是一件高达千丈的白骨巨塔。
　　此次意外事件给通灵学派带来了巨大损失，三位维持秩序的通灵高塔五环巫师陨落。
　　通灵高塔的元魂巫师已经前往追击抢劫者。
　　案件正在进一步调查中，目前尚未有任何黑巫师组织对此次事故负责。】
　　看到这新闻。
　　李维第一时间想到的，便是前些年群星拍卖会的事故。
　　万物节，和群星盛会差不多，是通灵学派的重大节日。
　　在这一天，通灵学派的巫师们会聚集起来，交流御兽心得。
　　与此同时，拍卖会上，会有很多珍稀的通灵兽卵和幼体被拿出来拍卖。
　　李维想起来，自己离开冥王城之时。
　　那三个杀手类型的巫师，就是使用的制式的白骨巫器。
　　很明显，袭击通灵学派的那位神秘强者。
　　和袭击群星拍卖会的，是一个势力的。
　　“这个幕后黑手组织，应该不止一位元魂巫师……来头不小。
　　说不定背后有大巫师级别的强者撑腰。
　　不过还好，我在人间。
　　这里目前相比起巫师世界，还是鸟不拉屎的地方。
　　那神秘势力，应该不至于来这里闹事。
　　话说回来，前段时间，貌似有神秘人抢走了风暴教会的神像。
　　该不会就是这伙人干的吧？
　　这样的话，我在人间也得小心了。
　　不过抢走教会的神像……这种事情，有一说一，太缺德了，干得好！”
　　李维浑然忘记了，自己年轻的时候。
　　也抢过教会的神像，而且也是风暴教会的。
　　正是靠着那个龙涎香神像。
　　他的黑蛇呼吸法才可以顺利的踏入大骑士境界。
　　“纵观世界风云，风景我这独好。”
　　刚刚说完。
　　李维神色一变。
　　他望向自己的胳膊。
　　此前只是偶尔示警的汗毛，此刻全部倒立起来。
　　他平复心情，这种情况，只有一个可能。
　　“幽灵夫人来了。”
　　……
　　这一日。
　　盖亚王国。
　　幽灵禁区中。
　　有人远远看到。
　　一片滚滚的乌云离开这里，朝着海外飞去。
　　乌云所过之处，冤魂缠绕，阴气冲天。
　　大地教会中。
　　一位面容姣好的圣洁女子。
　　正和一位面色慈悲，和女子有些夫妻相的麻衣青年聊天。
　　圣洁女子，乃是大地教会的圣者特丽莎。
　　而麻衣青年，则是圣辉教会的圣者耶霖。
　　特丽莎面色微动，说道：
　　“那幽灵夫人离开禁区了，也不知道所为何事？”
　　耶霖说道：
　　“看样子和我们没有关系。
　　现在的当务之急是如何对付那蓝霜之女？
　　此人体内蕴含蓝霜之主的神之血脉，乃是真正的神之子嗣。
　　未来若是成长起来，对我们而言，那将是一场彻底的灾难。”
　　特丽莎皱眉说道：
　　“仅仅是你我二人联手，就算是可以击败此女。
　　也难以留下她，她随时可以躲到蓝霜位面。
　　要是可以请来古拉多或者卡洛琳的话……”
　　耶霖摇摇头，说道：
　　“古拉多和我关系不好，而且他现在也焦头烂额了。
　　有神秘的巫师抢走了风暴神山上的神像，不知所踪。
　　古拉多正忙着和风暴帝君告状呢。
　　永夜王国的卡洛琳那边，也来了一位五环巫师。
　　巫师世界过去百年，刚刚经历了剧变。
　　曾经的格局，不复存在。
　　约定也是可以被打破的。
　　接下来除了那些邪神，我们还得小心巫师。”
　　……
　　在海外之地的天空上。
　　一朵方圆亩许的乌云，正在迅速朝前飞去。
　　这乌云全部由幽灵组成，遁速极快。
　　幽灵夫人此刻端坐在云端，身边一道道幽灵环绕。
　　和血湖公爵交易后，她利用那些资源，修行了一段时间，实力略有进步。
　　这让她迫不及待的想继续交易下去。
　　而经过她派出去的人多方调查。
　　最终确定，这个骑士组织。
　　或许有巫师背景。
　　但是其不属于任何大的巫师组织！
　　这骑士组织的领袖，貌似叫什么“极道骑士”。
　　而且，他的名字，和之前杀死巴尔赞的是一样的。
　　都叫李维。
　　就是不知道这两个李维，是不是同一个人。
　　毕竟这种名字，过于烂大街。
　　不管是不是同一人，都不重要了。
　　在幽灵夫人心中，这个骑士组织。
　　明日之后，就不复存在了。
　　既然以骑士作为组织领袖的称号。
　　那就说明，这个组织的上限就在那里了。
　　自己堂堂五环巫师，也就不需要再畏手畏脚的。
　　早日和血湖公爵完成剩下的交易，才是最重要的。
　　没过多久。
　　根据之前那个手下给自己发送的坐标。
　　幽灵夫人来到了这片因为风暴频繁，而人迹罕至的海域。
　　她精神力散开，没过多久，她面色一喜。
　　“果不其然，这里有一个骑士组织……”
　　她立于云端。
　　望着下方的岛屿。
　　她强大的精神力可以感受到。
　　在大殿中，有不少骑士正在修行。
　　唯一一个让她面色一动的，是一位四环巫师，正在打坐冥想。
　　从其体表闪烁的炼体符文来看，此人赫然是炼体巫师。
　　而且，那人的炼体符文，怎么感觉和巴尔赞的有些相似？
　　“果然，杀死巴尔赞的李维，就是这个骑士组织的领袖，极道骑士·李维！”
　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　找了这么久凶手，没想到阴差阳错之下，会在这里找到。
　　“而且，此人的炼体境界，居然是四环……若是炼制成容器，足以承载魔鬼大公的降临了，我可以用这个和魔鬼大公做交易。”
　　已经尝过和魔鬼做交易甜头的幽灵夫人，心中已经被贪婪所控制。
　　却忘了，和魔鬼大公做交易。
　　那是极其危险的事情！
　　幽灵夫人心中冰冷。
　　右手轻轻一握。
　　她身下的那些幽灵，组成了一张幽灵大手。
　　大手从天而降，径直朝着李维抓去。
　　极道殿中的李维，睁开双眼。
　　他面色变化，从大殿中飞出。
　　刹那间，大殿在黑色大手下化为齑粉。
　　岛屿上的其他骑士，纷纷撤离到岛屿地底避难。
　　那里有准备好的防护法阵。
　　“五环巫师……”
　　“大人，你这是何意？”
　　李维问道，声音忍不住颤抖。
　　虽然他心中不慌，但这才是一个正常的四环巫师，面对五环该有的态度。
　　必须让敌人麻痹大意，自己才能更好的战而胜之！
　　“巴尔赞是你杀的吧。”
　　幽灵夫人冷笑。
　　“巴尔赞是谁？我不知道。”李维还在嘴硬。
　　他在那幽灵大手的攻击下，不停躲闪，抱头鼠窜，看起来极其狼狈。
　　“既然你不想说，等我将你做成死灵，你就会开口了。
　　你杀害我师姐的孩子。
　　今天，我奉师姐之命，为其报仇，合情合理！”
　　其实幽灵夫人对于为巴尔赞报仇，没有那么大执念。
　　死的又不是她孩子，是自己那个师姐的。
　　要不是因为她惧怕自己的师姐。
　　担心她来到人间后找自己的麻烦。
　　她才不会管这档子事呢。
　　她现在杀李维的动机。
　　纯粹是眼馋他那强壮的身躯，可以和魔鬼做交易！
　　她这样说，实际是扯起师姐的大旗。
　　万一这个小子背后真的有大势力。
　　那也得把师姐拉下水才行。
　　杀意已决。
　　幽灵夫人身下的幽灵乌云，全部涌入她的身躯。
　　下一刻，她的两肋处。
　　忽然伸出两只长达百丈，枯瘦如柴的鬼臂。
　　漆黑鬼臂散发着沉沉死气。
　　仔细看去，鬼臂全部是幽灵组成的。
　　见那幽灵夫人已经进入法阵范围。
　　李维露出微笑，念诵咒语。
　　他的身上。
　　七柄颜色不一的小旗飞出。
　　朝着七个方位飞去，迅速没入黄昏岛周围的海面。
　　“打个响指吧！”
　　打个杀人的响指！
　　啪。
　　下一刻。
　　如同同时引爆了七座火山。
　　足足七道粗壮的光芒，从黄昏岛周围的海域喷发而出！
　　直冲天际！
　　紧接着，一个七彩斑斓的世界轰然降临！
　　因为那位三环巫师的前车之鉴。
　　为了避免幽灵夫人过于谨慎，感知到黄昏岛周围有法阵，而不敢踏入其中战斗这种情况发生。
　　李维特意在幽灵夫人来之前，关掉了法阵。
　　又专门做了个配套的子法阵用于瞬间开启法阵。
　　等幽灵夫人进入法阵范围内，再启动法阵，瓮中捉鳖即可。
　　现在，幽灵夫人已经被法阵所笼罩。
　　这里是李维的领域！
　　这个时候，李维才有底气和其来一场对决！
　　“欢迎来到，七王地狱！”
　　……
　　抬头望天，漫天的陨石从天而降，势不可挡！
　　低头看地，无数的地刺激射而出，密密麻麻！
　　“法阵？”
　　幽灵夫人面色微变。
　　随后恢复平静。
　　“看样子是四环法阵……还好，蛮力即可破之！”
　　幽灵夫人对于法阵了解不多。
　　殊不知，这不是普通的四环法阵。
　　她现在身处的，只是第一层【滚石地狱】！
　　后面还有足足六层地狱！
　　而且，这些地狱，是可以根据李维这位法阵主人的主持。
　　随意更换顺序，甚至是随机组合的。
　　李维身处火海地狱。
　　他所有的底牌都已经准备就绪。
　　“先等等，通过法阵看看她有什么底牌。
　　免得我大招出了，没有秒掉对方。”
　　滚石地狱中。
　　那些从天而降的陨石，可以瞬间击碎三环巫师的防护力场。
　　纵然是四环巫师，也没办法在里面久待。
　　不过幽灵夫人乃是五环。
　　“怪不得可以击杀巴尔赞，原来是依靠法阵之威！”
　　她心中不屑。
　　身体两侧的百丈鬼臂挥舞。
　　那些滚石全部被击碎或者拍飞，漫天碎屑飘落。
　　而下方激射而来的地刺，也被她身下无数的幽灵组成的黑云给抵挡。
　　“如果你以为靠区区四环法阵，就可以打败五环巫师，那你过于天真了！”幽灵夫人怒笑道。
　　身为五环巫师，居然被四环戏耍，就好像大人被孩童们设的陷阱给围困。
　　这让她很不爽！
　　但是李维并没有搭理她。
　　他在趁机观察幽灵夫人的手段。
　　等到合适的时机，他将会出手。
　　以雷霆之势，秒杀幽灵夫人！
　　没过多久。
　　幽灵夫人便闯过了滚石地狱。
　　正当她准备大开杀戒之时。
　　却发现，随着一阵天旋地转。
　　她又置身于无尽火海中。
　　火海地狱！
　　这次滚石换成了流星火雨。
　　一枚枚和阳炎爆威力相差无几的小太阳。
　　在幽灵夫人身边炸响。
　　轰隆隆！
　　到处是火光冲天！
　　幽灵夫人面色变化。
　　她的幽灵，最为惧怕的便是雷霆，其次就是火焰！
　　这两大派系，也是大多数死亡派系巫师的克星！
　　组成她周身防护力场的无尽幽灵在逐渐变淡。
　　尽管这种变化不明显。
　　李维还是看出来了。
　　“这些幽灵……也是消耗品。
　　只不过是数量太多了，让我一开始还以为是无尽的。
　　那用法阵消耗她一波，我也趁机不断发动偷袭。
　　虚虚实实，让她搞不清楚。
　　最终，在雷霆地狱，依靠雷霆对于幽灵的强大克制能力，将其灭杀！”
　　一念及此。
　　李维周身蛇形的隐者符文闪烁。
　　下一刻，他便消失在法阵中。
　　他如今的精神力是255点！
　　理论上，那种普通的五环巫师，很难识破他的隐身。
　　当然，在实际使用过程中。
　　如果双方的精神力差距过大。
　　即便看不到李维，也是可以感觉到有人靠近的。
　　就在幽灵夫人即将闯出火海地狱之时。
　　她强大的精神力感知到有危险临近。
　　她手掌一拍，一团黑色的幽魂之球飞出。
　　轰！
　　三环天赋·爆魂炸弹！
　　轰！
　　以她五环的境界，哪怕是三环天赋法术，威力也堪比寻常五环法术了。
　　宛如一个黑洞在虚空成型。
　　冲击波将火海排空。
　　平息之后。
　　原地什么都没有。
　　“装神弄鬼！等我破了这法阵！”
　　另一边，躲开攻击的李维心有余悸。
　　“随手一击之威，就是两百多卡……这就是货真价实的五环巫师啊，还好有法阵，要不然我根本不可能打得过五环。”
　　他已经藏身在下一层地狱中。
　　火海地狱被幽魂夫人以法术撕裂。
　　她总算是来到了一片云淡风轻的蔚蓝世界。
　　可是幽魂夫人面色却是依旧凝重。
　　“这是什么法阵？到底有多少环？该死！”
　　幽魂夫人有些意识到问题的严重性了。
　　以她的实力，虽然可以比较轻松破开法阵。
　　可是如果这一环又一环的没有尽头。
　　那她就是五环巫师，也要累死！
　　“不可能！他区区四环巫师，怎么可能布置得了这种法阵？
　　在绝对的实力面前，这些小把戏，无济于事！”
　　海面上，有轰隆隆巨响传来。
　　高达百丈的蔚蓝巨浪排空。
　　与此同时，成千上万道青色风刃呼啸而来。
　　风刃地狱和死海地狱！
　　共同出击！
　　幽魂夫人古井无波，双手合十！
　　她两侧的百丈鬼臂也同样如此。
　　“四环天赋·死神之镰！”
　　紧接着。
　　一尊高达百丈，宛如魔神一样的漆黑死灵浮现而出！
　　死灵的双手，握着一柄如墨的巨型镰刀！
　　一刀下去，绝对可以削平一座小山！
　　死灵的气势之强。
　　让隐藏在下一个地狱的李维面色微变。
　　“好强大的召唤物！我估计所有防御全开，也没办法抗住其一击，到时候得想想如何应对……”
　　伴随着一道无与伦比的黑光乍现！
　　仿佛天地都被切割！
　　幽灵夫人眼前的巨浪和风刃，全部消失不见！
　　一击，便破开了两大地狱！
　　这就是五环之威！
　　然而，幽灵夫人依旧面色阴沉。
　　因为，她依旧没有脱离法阵的控制！
　　“地火风水……”
　　她就是不懂法阵，也知道后面可能会是什么关卡了。
　　果不其然，伴随着寒风袭来。
　　世界仿佛进入凛冬季节。
　　她身后的死灵刚刚劈开这冰天雪地。
　　就看见九天之上。
　　无数的金属之力凝聚的骑士长剑，散发着寒光！
　　组成了剑气长河，席卷而来，浩浩荡荡，绵延千米！
　　“雕虫小技！”
　　她强大的镰刀死灵再度撕开这片世界。
　　“接下来，应该是最后一个了，那小子，应该在那里等着我。
　　试图利用雷霆元素对我的克制来对付我吗？
　　那我就让你知晓，四环和五环的差距，有多大！”
　　幽灵夫人大步一步踏出。
　　果不其然，她来到了一片紫色雷霆密布的海洋。
　　天空中，闪电如同蛛网蔓延，将苍穹撕裂。
　　一道道堪比三环法术的落雷从天而降。
　　虽然威力不如五环雷法，可是数量过于密集。
　　幽灵夫人身边的防护力场，越来越薄弱。
　　“必须迅速破开法阵，否则局势对我不利。”
　　就在幽灵夫人动手之际。
　　伴随着雷霆爆鸣。
　　一道紫色雷龙虚影迅速飞来。
　　在虚影中，是一尊高达十丈，长有龙角的金鳞龙人。
　　龙人周身，金蛇狂舞，金盾环绕。
　　其中更是有一层层不同颜色的防护力场堆叠，密密麻麻的都是各种法术符文。
　　幽灵夫人心中震撼：这是多么没有安全感而且闲得蛋疼的巫师，才会费尽心血叠这么多甲啊？
　　在龙人背后，三头六臂的九剑恶灵高举赤龙斩铁！
　　深沉夜幕降临，将这一这片世界，陷入黑暗！
　　“死！”
　　龙人一剑斩出！
　　犹如巨龙吐息！
　　漆黑如墨，裹挟烈焰的剑气，撕开雷霆海洋，瞬息而至！
　　感受到这一剑不凡的幽灵夫人没有时间去想为什么区区四环，却可以释放出五环的攻击。
　　只当是这小子有特殊宝物或者五环巫器！
　　五环力场·幽云障！
　　数以万计的幽魂从幽灵夫人体内涌现。
　　在紫色雷海中，宛如墨汁，朝着四周晕染！
　　黑色剑气撞在黑色力场上！
　　黑光爆炸！
　　整个雷霆地狱，都为之颤抖。
　　这是五环级别的碰撞！
　　幽灵力场被撕碎。
　　刹那间，她的周身，一道裹尸布一样的巫器飞出。
　　抵挡了剑气余威！
　　“五环巫器！”李维早就知道，幽灵夫人有五环巫器。
　　下一刻，他周身力场狂闪。
　　不知道何时，那镰刀死灵已经来到他身后。
　　宛如真正的死神，镰刀举起，眼看就要带走他的生命！
　　咔咔咔！
　　金盾被击飞，血脉相连的金蛇之种传来剧痛之感！
　　然后，金蛇法相被撕裂。
　　刀光势如破竹。
　　破灭了李维所有防护后，却还有余力！
　　在强大的精神力压迫下，就连血雾形态，也没办法使出！
　　而这个时候，李维的下一剑，已经挥出！
　　赤龙斩铁和镰刀碰撞。
　　咔嚓。
　　神兵发出呜呜哀鸣。
　　却也抵挡住了可怕的镰刀。
　　不仅如此，那恐怖镰刀，传来裂纹，被硬生生震碎！
　　镰刀化为无数碎片，直接轰在了李维金鳞覆盖的身躯上。
　　火光四溅，鳞片爆裂，骨骼崩飞，内脏破碎，对于其他巫师来说，这些都已经是致命伤了。
　　李维却是松了口气。
　　“挡住了。”
　　伤口处，无数负能量气息顺着伤口，渗入体内！
　　与此同时，死烬之力疯狂涌来，和这股力量交锋，修补自己的伤势。
　　李维还有那五环巫器自带的防护力场，但是以他的术力，只够动用一次。
　　他打算动用灼世炎蛇，用来补刀。
　　故而到现在也没有动用巫器！
　　而且，这幽灵夫人还有好几个天赋法术没有用。
　　尽管已经做了充足的准备，可是五环之威力，还是略微超出了李维的想象。
　　另一边，幽灵夫人心中更加惊骇。
　　这镰刀死灵，可是她如今掌握的数一数二的厉害手段。
　　要让其出来战斗，对于她的消耗也是很大的。
　　“此人有古怪，得在镰刀消失前，将其击杀！”
　　接下镰刀死灵一击后，李维放出里昂，血甲尸妖，毒火尸妖。
　　“里昂，拖住它！”
　　里昂嗷呜一声，直接和抱脸虫一样。
　　以小小的身躯，趴在了死灵的脸部，直接开啃，画面极其残暴！
　　没有了镰刀，死灵就用锋利的爪子撕扯着里昂。
　　在里昂那刀枪不入的外壳上留下一道道伤痕。
　　没想到，里昂直接咬开了镰刀死灵那牢不可破的灵体防御，进入其脑部。
　　死灵的身躯，肉眼可见的少了一圈。
　　里昂则是不可抑止的开始膨胀，好像要将死灵的脑袋撑爆。
　　小家伙说他的饭量更大了。
　　李维没想到，可以大到如此夸张。
　　而且，那死灵似乎本能的对里昂这种怪虫有些畏惧。
　　看来，凡是涉及灵魂，灵体类的超凡存在，都在里昂的捕猎范围内！
　　毒火尸妖和血甲尸妖，则是成为了陪衬，在一旁给死灵挠痒痒。
　　不管怎么样，这些家伙，暂时拖住了死灵。
　　李维趁此机会，倾尽全力，又是一剑！
　　配合雷霆地狱的雷霆之威！
　　那巨大的死灵，在他一剑下，轰然倒塌，散为无尽雾气。
　　与此同时，地狱门扉打开，雾气渗入其中。
　　很显然，跑了！
　　幽灵夫人面色一变。
　　她最强大的召唤物居然抛弃自己溜走了？
　　她心中微动，既然对方擅长炼体，那她就用精神攻击！
　　四环天赋·幽怨嚎叫！
　　她身边环绕的幽灵，全部裂开嘴，宛如抽象派名画《呐喊》。
　　恐怖的精神力冲击，汇聚成为一柄尖刺。
　　“心灵震荡！”
　　护主的吉尔莫同样以心灵法术对着幽灵夫人施展。
　　剩下的精神冲击，在进入李维脑海后，全部被法环圣塔抵挡。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　伴随着三声钟响！
　　精神冲击倒卷反噬。
　　幽灵夫人身边，无数的幽灵爆炸，烟消云散。
　　她自己也是面色苍白，脑海如针扎一样头疼。
　　“你……你居然诞生了圣塔？”
　　在精神力冲击之时，她看到了李维的脑海那一座圣塔。
　　她身为五环巫师，都没有圣塔，这是元魂才能诞生的东西。
　　“他肯定是某位巨头的后代，否则区区四环，怎么可能如此变态？”
　　幽灵夫人开始萌生退意。
　　在这里，她一身实力被克制。
　　如果单单是雷霆地狱，她不至于如此狼狈。
　　可是此人身边的怪虫，还有他本身，都过于诡异！不合常理！
　　她开始担心，自己可能会陨落了。
　　“破开法阵，先走！”
　　五环天赋·幽灵神躯！
　　伴随着幽灵夫人张口。
　　那些在法阵中乱窜的幽灵，全部被她吸入体内。
　　转瞬间。
　　她化为了一尊漆黑的幽灵巨人，巨人高达百丈。
　　双手一撕，天空的雷霆风暴，直接被扯开。
　　整个雷霆地狱，都被扯开一道口子，露出外面正常的世界。
　　以及足足二十道蜥蜴人的身影。
　　这些蜥蜴人，从气息来看，居然足以和四级比肩。
　　“赞美帝皇！”
　　所有古圣的攻击在炼狱鬼杀阵的加持下，汇聚一起！
　　轰！
　　又是一道五环的攻击袭来。
　　刚刚跃出，准备撤离的幽灵巨人被直接打了回去。
　　下方。
　　一道粗大的剑气直冲云霄。
　　幽灵巨人被一分为二。
　　露出幽灵夫人慌张的脸色。
　　“你若是敢杀我，摄魂高塔不会放过你的！”
　　见李维不依不饶。
　　幽灵夫人心一狠，直接引爆巨人。
　　数以万计的幽灵齐齐爆炸。
　　雷霆地狱被震裂，再也难以恢复。
　　在这样超大范围的攻击面前，整个七王地狱法阵，都被摧毁了一部分。
　　幽灵夫人化为一道乌光，就要消逝。
　　下方一道火蛇迅速袭来。
　　李维最强大的攻击，终于出手了！
　　威力超过三百卡的灼世炎蛇！
　　如同引爆了油桶，漫天火光席卷。
　　无数幽灵被焚烧，化为乌有。
　　但是，依旧有一道虚影冲出火光，正是身披着裹尸布的幽灵夫人。
　　这么多强大的攻击下，她依旧没死。
　　这五环巫器，便是主要原因！
　　李维披风鼓荡，雷龙闪烁，他化为血光，毫不犹豫的开启猩红之遁。
　　很快追上了幽灵夫人。
　　与此同时，一道道法阵之物飞出。
　　四环法阵·恶魔之囚笼！
　　幽灵夫人在其中碰撞，她见暂时脱不开身。
　　在裹尸布的保护下，朝着李维冲来。
　　“石化术！”
　　“蛇眼术！”
　　李维手指上两个漆黑魔戒接连发出乌光。
　　很可惜。
　　即便是有恋人符文的幸运加持。
　　还是没有起到作用。
　　不过李维一开始就没有指望这个。
　　他撑起防护，和幽灵夫人再度战在一起。
　　里昂也加入战局，小家伙一次次被幽灵夫人打飞，一次次跑过去。
　　古圣，尸妖，菲尼克斯，欧文斯也纷纷加入。
　　一群人，围殴幽灵夫人。
　　伴随着李维决定性的一剑斩出。
　　幽灵夫人的裹尸布，这件五环巫器，都被撕开一道口子。
　　没有了五环巫器，本就消耗颇多，油尽灯枯的她被里昂抱住脸，狂啃。
　　打着打着。
　　李维发现，幽灵夫人的脑袋不见了。
　　她整个人的生机，也迅速消散。
　　“别打了，死了。”
　　另一边，里昂正砸吧嘴，幽灵夫人的脑袋。
　　连同其扭曲挣扎不甘的灵魂，被咬碎吞噬。
　　与此同时，一道绿色骷髅头模样的灵魂印记浮现。
　　这个印记没有朝李维飞去，反而是朝里昂而去。
　　似乎想要烙印在里昂身上，可以说是羊入虎口，自寻死路了。
　　不明真相的里昂一把抓住，也吃了。
　　“哇，这个好吃！”
　　里昂开心的转圈圈。
　　李维心中微动。
　　那个骷髅头，是痛苦女妖的标志。
　　他迅速的打扫完战场，把岛屿底下的骑士带走，又收起了七王地狱法阵。
　　随着李维念诵咒语。
　　他埋藏在岛屿下方的引爆法阵被唤醒。
　　在巨响和烟尘中。
　　黄昏岛开始沉没。
　　“再见了，黄昏岛。”


第280章 踏平禁区，死灵之书！
　　黄昏岛。
　　承载圣殿百余年历史的岛屿，缓缓沉没。
　　对于广袤无垠的大海来说，却连一朵浪花都算不上。
　　李维的身影渐行渐远。
　　他没有顾得上休息。
　　目光望向曾经的七国大陆，如今的九国大陆。
　　他的背后，是二十位元老们，肃穆的立于高空。
　　“跟我走！”
　　斩草需除根！
　　幽灵夫人虽死。
　　但是她在人间还有基地。
　　那就是幽灵之国，那里应该还有她的手下。
　　既然已经杀了幽灵夫人，那就一不做二不休，把她的势力，彻底拔除！
　　这样也才能更好的保护自己！
　　不然到时候摄魂高塔总部前来调查。
　　说不定还能查到李维头上。
　　将古圣和尸妖它们全部收入爱丽丝戒指。
　　李维以最快速度，争分夺秒的朝着幽灵之国飞去。
　　……
　　亚空间之地。
　　地狱之境。
　　这里如同地狱一样，遍布负能量气息。
　　死气，瘴气，毒气……遍布其中，简直是生命禁区。
　　随处可见的古战场上，到处是弱小的亡灵在徘徊。
　　身为诺拉的亚空间。
　　这里原本并不是这样。
　　在上古纪元结束后。
　　地狱某些强大存在，曾经率领诸多魔鬼大公和无数魔鬼领主，小魔鬼组成的浩大军团，入侵了这里。
　　地狱存在和传奇巫师在这里爆发了大战。
　　最终，地狱存在被击杀，陨落在这里。
　　正如巫师的“巫落”现象一样。
　　堪比诸神的地狱存在和魔鬼大公的尸体。
　　在死后依旧污染了这片亚空间。
　　地狱存在更是以恶毒的诅咒将这里变为“人间炼狱”。
　　无尽的负能量充斥这里。
　　绝大多数传统元素学派巫师都避之不及。
　　唯有一个在当时还属于小学派的群体留了下来。
　　这就是死亡学派。
　　除了地狱和冥界这些“高等级”地图外。
　　没有哪个地方比这里更适合他们修行。
　　而且，因为经常研究死尸，和那些肮脏之物为伴。
　　死亡学派到现在还经常被赋予刻板印象。
　　“邪恶”“狡诈”“残暴”等等。
　　这导致死亡学派的巫师，相对而言，容易被其他学派孤立。
　　孤僻的死亡学派巫师们正乐的如此。
　　在这里，他们不断扎根，壮大，发展到今天。
　　已经成为仅次于四大传统学派之外的第二梯队学派。
　　拥有一位传奇巫师坐镇后，死亡巫师们也硬气起来。
　　和无尽海那种以环数来划分行政区域的大地方不同。
　　地狱之境，总共分为四个大区。
　　【腐烂沼泽】、【哀嚎荒野】、【龙骨山脉】、【魔鬼高原】。
　　每一个大区，都有一个类似于无尽海六塔那样的高阶巫师组织。
　　在哀嚎荒野上。
　　处于统治地位的乃是【死灵高塔】。
　　作为曾经诞生过好几位大巫师的组织。
　　死灵高塔近些年却面临来自邻居的压力。
　　这个邻居，便是【摄魂高塔】。
　　除了没有诞生过大巫师之外。
　　摄魂高塔在元魂巫师的人数方面，已经不逊色于死灵高塔。
　　原因在于摄魂高塔有两位本来大限将至的元魂巫师。
　　居然都幸运的成为了巫妖。
　　其中一位，便是哀嚎荒野上鼎鼎有名的大人物：
　　痛苦女妖！
　　荒野某地，地下万丈深处。
　　有一座豪华的地宫。
　　这里到处是恐怖的亡灵生物。
　　一些强大的存在，纵然是五环巫师，都会避之不及。
　　譬如那条盘卧在地下湖中的巨大骨龙，气势堪比元魂巫师。
　　如果是李维这样懂行的龙学派大师。
　　一眼就能看出来。
　　这骨龙生前，应该是某种纯血龙族。
　　只不过看样子还在成长期的时候，就成为了亡灵生物。
　　地宫中央的巫师塔。
　　一位身穿黑色法袍，面色惨白的女巫正在实验室内，神情专注的进行实验。
　　她正是痛苦女妖·艾米拉。
　　漫长的寿命里，巫妖最喜欢做的事情，就是研究。
　　因为活得久，所以巫妖比常规的元魂巫师都更加博学。
　　不仅如此，他们的实力，也普遍高于平均线。
　　他们将法术都磨练的炉火纯青，掌握的法术数量，也远高于别人。
　　“第864次实验失败……”
　　痛苦女妖望着眼前的数据，心中不起波澜。
　　“该如何解决巫妖冥想不增加精神力的问题呢？
　　难不成，没有物质，精神真的没办法寄托和壮大吗？
　　那诸神所在的星界，又是如何存在和运行的？
　　如果说星界是生灵精神力投影形成的。
　　那星界诸神就应该是某种“纯粹的精神能量体”才对。
　　诸神是可以通过吸收信仰之力壮大的。
　　那我的元魂，在离开肉身后，为何没办法通过冥想去壮大呢？
　　好想，好想……抓一只神明来研究啊！”
　　艾米拉眼神渴望。
　　她渴望知识，渴望力量，渴望……真正的不朽！
　　现阶段的巫妖，只能说是长生种罢了。
　　根据她的研究。
　　目前为止，转换为巫妖后。
　　寿命会是原来的两到三倍，具体差异因人而异。
　　哪怕是传奇巫师，转换为巫妖。
　　最多也不过是三万年寿命。
　　不过目前为止，还没有一位传奇巫师转化成功的。
　　“继续吧，开始第865次实验。”
　　痛苦女妖没有气馁。
　　一千次不行，那就一万次。
　　就在此时。
　　地宫中，一道疯婆子一样的身影出现在那里。
　　“什么事？”
　　痛苦女妖皱眉问道。
　　疯婆子正是暴虐女士，伊莎贝拉。
　　她跪在地上，低头说道：“老师……组织那边传来消息，奈拉死了。”
　　“死就死了吧，人死不能复生，别打扰我实验。”
　　痛苦女妖冷声说道，残酷无情。
　　如果不是组织那边的任务，她其实都不太想收徒弟。
　　身为活了三千年的巫妖。
　　这些人的知识水平和自己完全不是一个层级。
　　收了也没啥大用，还浪费自己的时间。
　　但是摄魂高塔为了组织的延续考虑。
　　要求每一位元魂巫师。
　　每千年内，都必须带出来至少三位五环巫师。
　　痛苦女妖为了业绩指标，才带出来三个门徒。
　　暴虐女士，幽灵夫人，野骨巫师。
　　这其中，因为暴虐女士天赋最好，未来有希望晋升元魂。
　　所以痛苦女妖才对其比较关注。
　　至于另外两个，早就放养了。
　　“老师，组织想让我去人间调查真相。
　　同时代替奈拉主持人间分部的大局。”
　　暴虐女士低声说道。
　　“去吧，不过，你是想给你那个蠢儿子复仇吧……一天天的，除了惹是生非，毫无用处，换作是我，这样的儿子，不如做成尸傀。”痛苦女妖说道。
　　暴虐女士沉默不语，显然是被老师说中了。
　　虽然她疯疯癫癫的，不过对于巴尔赞的母爱，却是真的。
　　大多数巫师，为了修行，避免被孩子拖累。
　　都是在自己修为有成后才开始生育后代。
　　乃至建立巫师家族，开枝散叶，在死前留下自己的痕迹。
　　这样的巫师，很多都是把后代当做工具，感情是很淡漠的。
　　不过暴虐女士不一样，她来自人间。
　　在她没有成为巫师之前，她就有孩子了。
　　后来母子二人都被检测出巫师天赋，她便带着巴尔赞共同踏上了巫师之旅。
　　她的天赋很好，巴尔赞的一般。
　　她比巴尔赞只年长十八岁。
　　她已经是五环资深，巴尔赞在死前，却只是四环，还是炼体巫师。
　　实际上如果没有她的帮助，巴尔赞四环都很困难。
　　想了想，暴虐女士说道：
　　“老师……对不起，可是我只有巴尔赞一个孩子。
　　一想到他连转世的机会都没有了，凶手有可能还逍遥法外。
　　我就无法控制自己的情绪。
　　我害怕我彻底疯掉……我必须解决这个问题！
　　否则我也没办法去追求元魂之路。”
　　沉默良久，痛苦女妖低声说道。
　　“不要在外面给我惹事，我只想安静的做我的研究。
　　你我的师徒名分，在你五环以后，就已经断绝了。
　　你死了，我也不会为你出头。
　　这些鸡毛蒜皮的小事，不值得我浪费时间。
　　你记住，我是为了帮助我的老师，帮助组织，才培养你们三个出来的。
　　我也希望你解决这件事之后，可以收回心。
　　把功夫用在学习和修行上，以你的天赋，进阶元魂，还是很有希望的。”
　　听闻后，暴虐女士内心有些失望，却也不敢表现出来，她保证道：
　　“我明白，我自己就可以解决！”
　　看着暴虐女士离开。
　　痛苦女妖叹了口气。
　　她之所以能够转换成为巫妖。
　　离不开她老师，也就是摄魂高塔塔主的帮助。
　　所以没办法抛弃组织。
　　她的老师，生前只差一步就可以踏足大巫师境界。
　　却最终大限将至，无奈之下，转换为巫妖。
　　如今已经是五千岁高龄了。
　　正常情况下，这是大巫师才能拥有的寿元。
　　五千年岁月的积淀，让老师越来越强大。
　　可以说，整个地狱之境，除了大巫师之外。
　　能够和老师相提并论的，屈指可数。
　　但是，老师不满足。
　　他还是想踏足大巫师境界，甚至是传奇！
　　所以为了解决巫妖精神力滞涨的问题。
　　他从未停止实验和研究。
　　本来老师很正常。
　　直到一千多年前的一次实验意外。
　　他失踪了数百年。
　　这期间，没有人知道他去了哪里。
　　回来后，他的脾气越来越古怪，暴躁，癫狂。
　　也是那段时间开始，摄魂高塔在他的带领下。
　　开始野蛮生长，快速扩张，四处树敌。
　　更是差一点和老牌组织死灵高塔爆发冲突。
　　最终在议会一位大巫师的调解和威慑下，才没有爆发高阶巫师战争。
　　而老师，也被很多人暗中称为：
　　疯巫妖·潘。
　　……
　　这一天。
　　幽灵禁区上空。
　　一道身影自高天浮现。
　　李维身后，元老会诸圣，尸妖，傀儡等全部立于虚空。
　　“灭了这里！”
　　一声令下。
　　古圣们如入无人之境，大肆杀戮。
　　里昂宛如恶魔一般，幽灵和亡魂们纷纷避之不及。
　　五彩斑斓的攻击轮番洗地。
　　最终，整片禁区都在狂轰滥炸之下，被夷为平地。
　　那些幽灵夫人的手下，被全部灭杀。
　　禁区内的不死生物，也被李维用烈焰给净化和超度。
　　“走！”
　　李维收起打手。
　　清扫完战场，迅速撤离这里。
　　这边的动静太大了，估计不一会儿就有人围观。
　　翌日。
　　李维回到了古圣位面。
　　在简单服用了一些疗伤药剂之后。
　　他顶着伤痛，开始布设法阵。
　　“黄昏岛没有了，古圣位面绝对不能失去。”
　　不单单是一个小位面的缘故。
　　在位面交汇的今天，诺拉位面附近，没有一个小位面，可以比古圣位面更加与世无争。
　　作为实验场，索伦肯定用了一些手段，将古圣位面给隔绝开来。
　　避免被其他进行位面旅行的元魂巫师给找到。
　　现在因为位面交汇这种不可抗力，古圣位面不可避免的和诺拉接壤。
　　入口也开始在人间出现。
　　李维必须保护好这个入口。
　　在自己成长起来之前，这里就是自己最后的家了。
　　将位面入口的四环法阵再度布置好后。
　　李维整个人已经疲惫到极限状态了。
　　前前后后为了这次五环之战。
　　他准备了一两年。
　　在这段时间，他精神一直高度紧绷，身心俱疲。
　　这是强大的体质也没办法改变的。
　　让古圣和尸妖守好入口。
　　李维回到帝皇宫。
　　他甚至没有心情去清点战利品。
　　服用了一些调理身心的药剂，而后合上了双眼。
　　他都不知道自己上次睡觉是什么时候了。
　　这一睡。
　　就是三个月。
　　没有面板，没有爆肝，没有任何烦恼忧愁。
　　就是睡觉。
　　这一觉，直接睡到了北风之月。
　　北境的寒风再度吹到了孔雀王国的南方。
　　一起吹来的，还有那漫山遍野的蓝霜死灵。
　　以及三条横扫一切的冰霜骨龙。
　　这一年冬季。
　　在教会的调动下，孔雀王国的军队和蓝霜死灵爆发了激烈的战斗，战线绵延整个南北分界线。
　　秘银的价格一路水涨船高。
　　足以改变王国命运的“北风战争”拉开了序幕。
　　教会为了对抗死灵，以慈父之名，征召骑士奔赴前线。
　　正规军，民兵，全部上战场。
　　即便如此，也是节节败退。
　　冰霜骨龙背上的那蓝霜之女，拥有将凡人转化为蓝霜的恐怖能力。
　　再加上蓝霜死灵的不死特性，导致死灵大军，越来越多，滚雪球一般壮大。
　　耶霖圣者和特丽莎圣者不得不出动了各自最强大的封印物，花费大代价，联手击败了蓝霜之女。
　　三条骨龙，死亡两条，就剩下一条，带着重伤的蓝霜之女逃回了蓝霜位面。
　　但是这也无法改变“北风战争”未来即将败亡的结局。
　　除非可以破解那无解的“蓝霜”，让凡人们可以全部免于侵蚀。
　　有传言说，圣者已经向星界祷告，祈求神明降下神力。
　　但是，目前为止，从不断溃败的王国军队来看。
　　无论是天之慈父，亦或者地之圣母，都未曾有回应。
　　屋漏偏逢连夜雨，不知道何时。
　　魔鬼在人间现世的传言逐渐传开，不知真假。
　　而在失落山脉，慈父帝国和熔火王国的矛盾冲突，也是连绵不断，不断升级。
　　永恒教会感觉邻居慈父帝国的存在会危及自己的统治。
　　多次派遣大军前往失落山脉，最终的效果也是不甚理想。
　　九大国度并立的局面已成定局。
　　礼崩乐坏，群魔乱舞的时代已经到来。
　　神仙打架，凡人遭殃。
　　无论是太平盛世，亦或者黑暗乱世。
　　最苦的，终究是被各种各样利益集团大人物们当做工具和薪柴的凡人。
　　这一天。
　　昔日黄昏岛所在海域。
　　空中。
　　圣者艾斯黛拉身穿星辰纱裙，绝美的脸蛋上满是疑惑的望着空落落的海域。
　　她旁边，还有一位魁梧中带着英气的男子。
　　“之前每次来，他都不在家，这次倒好……家都不在了。”艾斯黛拉无奈说道。
　　“这里曾经爆发过圣者级别的战斗。”龙面色凝重，虚空一抓，一座圣殿的断壁残垣浮现在他面前。
　　“听说盖亚王国那边的禁区也在前几个月没了，应该和这里的消失，有所关系。”艾斯黛拉说道。
　　“到底是谁，可以覆灭一个禁区呢？那里面可是有五环巫师坐镇。幽灵夫人的实力，足以让特丽莎忌惮。如今天下，除了古拉多，谁可以击败幽灵夫人？”龙疑惑。
　　“应该是巫师之间的内斗吧，和我们没有关系，走吧，看来他不太想和我们合作了。”艾斯黛拉略显失望。
　　……
　　凛冬之月。
　　李维从帝皇宫中醒来。
　　此刻的他，整个人和蜕变一样，精神焕发，神采奕奕。
　　“还是得劳逸结合啊。”
　　睡醒之后，李维将羽王叫过来。
　　“这段时间？帝国无事发生吧？”
　　“没有。”
　　“退去吧。”
　　李维离开帝皇宫，来到位面入口处。
　　询问了一番镇守这里的古圣，以及毒火尸妖。
　　最终确定。
　　自己灭掉幽灵夫人和禁区三个月了。
　　她背后的组织，并没有找上门来。
　　他已经让里昂把那些人的印记和灵魂全部吞噬，真正的毁尸灭迹了。
　　他觉得，摄魂高塔除非是元魂巫师亲自前来。
　　否则应该也找不到自己。
　　就算是查到是李维干的，他也不怕。
　　只要古圣位面的坐标不暴露，躲在这里，没有人可以找到他。
　　确定自己暂时安全后，李维美滋滋的回到了帝皇宫。
　　这次杀了一位货真价实的五环巫师。
　　收获，肯定不会少。
　　为了留个期待感，李维将幽灵夫人的储物袋放在了最后打开。
　　先将那些普通巫师的储物袋清点一番。
　　随后面露喜色。
　　幽灵夫人下面那些小虾米，居然也给他提供了足足三百万太石。
　　“发达了啊，本来我就只剩下两百万太石了……一下子，又五百万了。”
　　花不完，根本花不完！
　　李维心中舒爽。
　　之前为了研究四环法阵，他耗费了大量金钱。
　　果然，何以解忧，唯有暴富！
　　除此之外，还有各种各样的巫器数十件。
　　这其中以低阶巫器居多，三环以上巫器，也就五件，四环巫器，只有一件。
　　“都是死亡派系的，而且很多都是摄魂高塔的制式巫器，现在也暂时处理不了……先留着吧。”
　　以李维如今的炼器，法阵境界和知识水平。
　　那些低阶巫器，他都不需要去找纽特鉴定，也知道如何去使用。
　　他从中挑选了一些对组织和帝国发展有用的巫器。
　　放在了黄昏圣殿和灵能学院的宝库中。
　　贡献足够的施法者，都可以去兑换。
　　其他的，一并找时间处理掉。
　　至于其他的各种资源，药草之流。
　　基本上也都是和死亡学派相关的。
　　这些杂七杂八的再加上巫器，少说也得值个两百万太石。
　　就是暂时没办法变现。
　　这些东西想要很快卖出去，李维估计，得去地狱之境才行。
　　其他地方死亡学派巫师比较分散，短时间内消化不了。
　　不过若是去地狱之境处理，就有可能被摄魂高塔盯上。
　　暂时不想这些。
　　整理完战利品，分门别类后。
　　李维将足足上百种死亡学派的法术知识，从戏法到四环都有，全部存入了自己的知识库中。
　　李维思索，等他把元素派系的天赋法术学完。
　　他就开始学习生命，死亡等其他派系的。
　　最后。
　　李维苍蝇搓手，兴奋的望着幽灵夫人的储物袋。
　　费了不少功夫，李维才通过自己博学的法阵知识，破开了储物袋上面的禁制。
　　迎面一道恐怖的幽灵浮现，试图攻击李维的脑海。
　　被李维包裹血气的大手抓住，化为飞灰。
　　储物袋里面白茫茫的，尽是太石，亮瞎了李维的眼睛。
　　精神力扫过后，李维面色惊喜。
　　“560万太石……真富婆啊，这还只是普通的五环巫师呢，若是如蓝龙女士，索雷特之流，资产怕不是上千万了？”
　　李维内心遐想。
　　他把太石放入储物戒指中。
　　“1060万太石……”
　　仿佛是一场梦，醒来后还是不敢相信。
　　上千万太石，还是现金！
　　就问，还有谁？
　　李维不知道的是。
　　其实大多数五环普通巫师，平时身上也不会有这么多现金。
　　大家都只会留一些备用，然后换成提升实力的巫器或者资源。
　　幽灵夫人之所以这么有钱，是因为她是被摄魂高塔派往人间组建分部的。
　　其中有一部分，都是摄魂高塔的公费资金！
　　现在，这些钱全部归李维所有了。
　　“这么多太石，换做普通的四环巫师，只赚不花，可能需要好几代人去攒……我也算是该死的有钱人了。”
　　当然，一千万看似很多。
　　也就两件极品的五环巫器的价钱，不经花的。
　　“巫器什么的，我不太需要，光是火之衔尾蛇，就够我用到五环境界了，这些钱，得好好规划一下，好钢要用在刀刃上。
　　硬性需求就是冥想辅助药剂的材料，这个必须得花。
　　还有十几年黑暗古塔就要开启了。
　　在开启之前，再准备足够使用几十年的药剂材料。
　　避免在里面找不齐原材料而导致我修为进展变慢。
　　然后就是知识类的传承，这个也得买。
　　知识是进步的阶梯，也是面板进化的条件。
　　任何超凡职业，掌握更多的知识，才能知其然，知其所以然。”
　　储物袋中，除了太石，只有寥寥数个法术水晶球。
　　李维一一查看。
　　全部都是五环法术，有死亡学派的，也有其他学派的。
　　总共5种五环法术，被其收入囊中。
　　其中对李维最有用的，则是五环级别的《召唤死灵》。
　　这个法术可以召唤类似于镰刀死灵那样的五级存在。
　　这样的死灵，一般都生活在地狱五层。
　　当然也有可能出现在前面几层，不过概率不大。
　　一般来说，地狱越往下，负能量之力更浓郁。
　　就和植物的扎根一样，无论是魔鬼，亦或者死灵，如果有实力，都会前往更深处。
　　当然总有一些如血湖公爵这样的存在，可能是为了躲避仇敌，亦或者其他目的，会想尽办法偷渡到前面。
　　把幽灵夫人的知识也存入知识库后。
　　李维发现，不知不觉间，自己已经有小三千种戏法模型了。
　　就连稀少的三环法术模型，也有132种，四环模型41种，五环模型9种。
　　有这么多知识，李维完全可以自己创立一个五环巫师组织了。
　　当初灰白之塔的知识库，和李维比起来，都不值一提。
　　这些知识，李维都会纳入黄昏圣殿的知识管理体系。
　　让那些有巫师天赋的可以兑换修行。
　　同时，古龙帝国的灵能学院，也能从中补充知识。
　　幽灵夫人的储物袋和一个巨大的宝库一样。
　　算上那个被李维撕裂的裹尸布，李维在幽灵夫人这边，还得到了十几件巫器。
　　而且，全部都是三环以上的……
　　这些巫器，不仅局限于死亡学派，其他学派也有。
　　很明显，这幽灵夫人，也没少干杀人放火的事情。
　　这些巫器中，有一个书本模样的四环巫器，引起了李维的注意。
　　在书本的表面，画着一道道扭曲的怨灵。
　　它们不断蠕动，变形，想要从书本中钻出来。
　　“死灵之书。”
　　在书籍封皮下面，还有制作者的名称。
　　“汲魂魔巫·瓦格纳！居然是他……”
　　李维心中一动。
　　这位，是当初仙榕龙口中被其击杀的黑巫师。
　　她还因此得到了一件元魂巫器【万灵之书】。
　　这巫器，样式也和万灵之书差不多。
　　不过看起来更加古朴，岁月的气息更加浓厚。
　　李维猜测，这死灵之书，可能是汲魂魔巫的早期造物。
　　所以功能什么的，应该和万灵之书差不多，只不过是低配版本。
　　他看了看，在死灵之书的扉页，还有一段话。
　　【每个人都会死，除了我！】
　　“好狂妄啊……你还不是被仙榕龙给锤死了吗，别乱插旗啊伙计。”
　　李维翻开死灵之书，发现这书籍中，居然还有使用方法，甚至是死灵之书的制作和进阶方法。
　　就好像，汲魂魔巫故意让得到这本书的巫师，都可以使用死灵之书一样。
　　也就是说，都不需要鉴定，李维就可以使用。
　　这让李维对这巫器格外注意，他担心这是汲魂魔巫的陷阱。
　　死灵之书，拥有两个功能。
　　一个是召唤死灵，只要念诵书上面的咒语，哪怕不是死亡学派的巫师，都可以召唤一只四级的地狱死灵为其战斗。
　　另一个功能，则是封印死灵，死灵之书可以把灵体类生物，封存在书籍内，作为书籍的“器灵”
　　战斗时候，再将这些死灵释放出来应敌。
　　四环死灵之书，可以封印一百只死灵。
　　这其中，必须包含一头四级死灵作为“主器灵”。
　　当然，高级别的死灵也不能太多。
　　这样死灵之书会承受不住。
　　死灵百分百会反噬巫师，后果严重。
　　死灵之书是可成长的巫器。
　　想要成长，也很简单。
　　首先，请制器师用五级的负能量材料，将死灵之书加固升级。
　　然后，将主器灵晋升五级。
　　一件五环巫器就诞生了。
　　成长后，封印死灵的上限，会变为一千只。
　　“很强大的巫器……就是有些危险。”
　　李维翻开死灵之书，每一页上，都封印着一头死灵。
　　这些死灵，最弱的都是一环级别，比起那些幽魂，强大太多了。
　　越往后翻，封印的死灵越强大。
　　二环，三环……
　　到了最后三页。
　　李维看到了三只形态各异的四级死灵。
　　分别是一只骑着骸骨战马的无头剑士死灵，一只抱着破碎玩偶的女童死灵，甚至还有一只镰刀死灵。
　　只不过这镰刀死灵的气息，比起逃回地狱的那一只五级死灵，弱小很多。
　　“无头剑士，怨灵女童，镰刀魔灵……都拥有强大诡异的能力，有机缘的话，也都可以晋升五级！”
　　这些，是幽灵夫人最重要的收藏品。
　　最强的是无头剑士，他也是死灵之书的主器灵。
　　目前已经是四级巅峰水准，掌握了强大的剑技。
　　如果不是担心这死灵之书撑不住。
　　幽灵夫人说不定已经帮助他晋升五级恶灵了。
　　到时候，她就拥有一件五环巫器。
　　怨灵女童，则是拥有诡异的“诅咒”能力。
　　至于镰刀魔灵，李维已经见识过了其加强版。
　　一刀干碎了他所有防御，还把他给重伤了。
　　如果不是那家伙镰刀质量一般，被赤龙斩铁斩碎了，里昂也不一定能吓跑对方。
　　李维合上了死灵之书。
　　“虽然是四环巫器，但是其真实威力，比一些五环巫器都强大！
　　除非遇上里昂这种天克死灵的，否则有这个巫器，同境界几乎无敌！”
　　他暂时没有炼化这本书的打算，等以后研究透彻了再说。
　　在死灵之书旁边，还有一大堆材料。
　　“五级的养魂木，五级的幽暗尸鬼之皮……”
　　这些材料，极其偏门。
　　李维之所以认识。
　　是因为死灵之书提到了这些材料。
　　它们的作用，就是通过炼制，令其晋升五环！
　　到时候，成百上千只死灵傍身。
　　手捧死灵之书，就可以化身亡灵天灾，席卷一切！
　　“那幽灵夫人本意是想通过这些材料，将死灵之书晋升五环。
　　不过这些材料，也不是很全……还缺少一部分，都只有地狱才出产，这就麻烦了。”
　　李维将死灵之书收起来，留作以后处置。
　　这才是幽灵夫人身上最值钱的东西。
　　而且，死灵之书类似于格格巫的封印之书。
　　区别在于，死灵之书只能封印灵体生物。
　　而格格巫，则是可以封印任何生物，哪怕是巫师！
　　所以，不同于普通的超凡生物空间。
　　死灵之书，是可以带进去黑暗古塔的！
　　为了黑暗古塔之行更加顺利。
　　李维觉得，自己未来还是要将其炼化。
　　这样他的实力，也可以提升不少。
　　在古塔中面对五环巫师，也更加有底气。
　　至于那裹尸布，已经撕裂了。
　　再加上没有鉴定，李维也不知道如何使用。
　　他便将其收了起来，以后有机会鉴定一番，有价值就留下，没有就卖了。
　　“用裹尸布这种不吉利的东西做巫器……真是找死啊。”
　　将幽灵夫人的战利品清点完毕后。
　　李维心情那叫一个舒畅。
　　幽灵夫人爆的金币，实在是太多了！
　　足够李维苟在人间和古圣位面修行很久了。
　　复盘了这次和幽灵夫人的战斗后。
　　李维发现，此战最大的功臣。
　　就是里昂！
　　他望着绿野仙屋中睡觉的小家伙。
　　“无论如何，也要把里昂带进去。这都可以作为我的大腿了。”
　　想要把里昂带进去，李维目前只能想到两个办法。
　　第一，给里昂黑暗古塔钥匙，到时候开启的时候，让里昂进入其中。
　　可是他听特莉丝说，黑暗古塔传送进去后，大家会随机出现在第一层。
　　这意味着，他会和里昂分开。
　　黑暗古塔内广袤无边，若是把里昂丢失在里面，或者被其他人给杀了。
　　那他承受不住这样的损失。
　　那就只有第二种方法。
　　找到一件类似于格格巫的封印之书的巫器。
　　利用这个巫器，暂时将里昂封印其中。
　　进入黑暗古塔后，再解除封印即可。
　　“影狼·马蒂亚兹。”
　　李维心中呢喃，心思转动。
　　击杀一位幽灵夫人，他都需要花费这么长时间。
　　精心谋划，倾尽底牌，依靠大阵才勉强办到。
　　影狼身为五环资深巫师。
　　其实力，两三个幽灵夫人都不一定是其对手。
　　不借助外力，很难办到。
　　“罢了，我在想什么呢，李维你飘了，开始想主动猎杀五环巫师了。”
　　李维抛开这种危险想法。
　　不过他还是决定接下来多关注一下影狼的情报。
　　如果有趁火打劫的机会，还是可以试试。
　　至于从一位五环巫师那边购买价值好几百万的巫器？
　　以自己四环的实力，那就是在告诉影狼：
　　我人傻钱多，速来砍我爆金币！
　　暗影之环的名声可不太好。
　　这位分部长，也不是啥好人。
　　接下来的日子。
　　李维大门不出，二门不迈。
　　终日苟在古圣位面肝经验，和乌龟一样，静静蛰伏。
　　不过他隔一段时间，便会去找一下玫瑰女巫。
　　帮助玫瑰女巫做一些力所能及的事情，换取一些人间的情报。
　　人要苟，但是不能搞闭关锁国那一套。
　　得了解天下大势，迎合时代潮流，才能不断进步。
　　转眼间。
　　新的一年到来了。
　　圣辉历1147年，原初之月。
　　黄昏骑士团第46次圆桌会议圆满结束。
　　如今的黄昏骑士团成员。
　　只有金狮骑士和神光骑士留守圣殿。
　　暗月骑士在九国大陆磨砺，血骑士探索神弃之地。
　　黑骑士和穆帝夫妇在大地之境。
　　霍格则是在赤红之境寻求突破机缘。
　　大家天各一方，所见的风景，也不一样。
　　李维通过他们，也得到了更多的情报。
　　也是在这个月。
　　盖亚王国。
　　曾经的幽灵禁区。
　　一道身影由远及近。
　　她看起来样貌普通，身穿黑色长袍。
　　平静的面容下，隐隐有疯狂的气质显露。
　　正是暴虐女士。
　　她眼眶微红，杀意弥漫，望着化为焦土的宫殿遗迹。
　　她吹了个口哨。
　　一尊细长的犬状尸傀浮现。
　　诡匠派死亡巫师的能力，就是制造强大的尸傀。
　　以人类和类人生物炼制的，是尸妖。
　　其他的，都是尸傀。
　　她这具尸傀的主材料，叫做“牧魂猎犬”。
　　是她这段时间花费了大代价得到的。
　　就是为了这次人间之行，为子报仇！
　　这种地狱生物，来自冥界。
　　体内含有传说中冥界守门者之一的“炼狱三头犬”之血。
　　它们可以随意的在物质位面，地狱，冥界这三个地方穿梭。
　　将那些本应该进入幽冥母河轮回，却在外面逗留的灵魂带回冥界。
　　“就看你了。”
　　暴虐女士摸了摸犬状尸傀的头颅。
　　尸傀流着口水，亲昵的蹭着暴虐女士的腿。
　　她要通过尸傀，去寻找被凶手害死的摄魂高塔成员的迷惘灵魂。
　　在他们还没有进入幽冥母河之前，将他们寻回，以秘术让他们开口说话。
　　这样或许可以搜寻一些线索。
　　以她身为母亲的直觉。
　　她觉得，杀死巴尔赞的凶杀，和杀死幽灵夫人的。
　　不出意外，应该是一人。
　　就是那李维！
　　如果可以通过这些死者的灵魂将事情还原。
　　她或许就可以找到李维的下落，然后将其活捉。
　　炼制成为尸妖。
　　她嘴角裂开笑容。
　　她要把李维炼制成为巴尔赞的模样。
　　让他天天叫自己的“妈妈”！
　　尸傀嗅探着，然后化为一道光芒，消失在禁区。
　　暴虐女士站在这里，一动不动，静静的等待结果。
　　七日后。
　　荒野禁区上。
　　尸傀小心翼翼的来到暴虐女士身边，它摇了摇头。
　　暴虐女士期待的眼神逐渐落空。
　　“为什么？”她问道。
　　尸傀低声嘶吼着，将答案告诉暴虐女士。
　　“死者的灵魂，并没有进入地狱，也没有经过冥界，它们全部被某位存在截留了，我查不出来，对不起，妈妈，对不起……”


第281章 第一个天赋烙印诞生！
　　圣辉历1148年，鲜花之月。
　　古圣位面，帝皇宫。
　　“哈哈，成了！”
　　山林中，传来李维得意的笑声。
　　只见他拔地而起，踏碎大地。
　　周身五彩斑斓的光芒亮起，一层层护甲浮现。
　　金鳞，金巫体，寒木体，重水结界，地龙障，金蛇法相，赤帝法相，金龙御天盾！
　　在这八层防护之外。
　　无数的碎石和土块朝着李维汇聚而来，在高天之上将其包裹！
　　转眼间。
　　一颗直径在十丈左右的土黄色圆球成型。
　　组成圆球的，是被一层层压缩和固化的土石。
　　在法术的加持下，比曜金还要坚硬。
　　“爆。”
　　被封印在土石中的李维轻轻念道。
　　刹那间，这土黄色圆球轰然炸开。
　　方圆数里范围内，全部被碎石爆射波及。
　　这威力，看起来十分唬人。
　　“第九层防护，四环法术·地爆结界！”
　　李维——
　　地爆结界：九阶（1／15万）。
　　……
　　李维撤掉防护，松了口气。
　　在和幽灵夫人大战之前，李维就开始准备自己的四环防护力场。
　　只不过一直没有研究成功，如今，幽灵夫人已经走了快两年了，他的四环防护力场才姗姗来迟。
　　那次大战，他身为四环巫师，被五级的镰刀魔灵给“跨境界”重伤。
　　这让他意识到：
　　自己叠的甲，还是不够！
　　所以他便紧锣密鼓的开始研究自己四环的防护力场。
　　三环的防护力场，他选择的是海洋派系的法术融合而成，四环的力场，他则是选择了大地派系。
　　当然，在命名方面，他延续了三环的“结界”命名法。
　　取名为“地爆结界”。
　　之所以叫地爆，是因为这个结界，真的可以……爆炸。
　　也就是说，这既是一个防护法术，同时也是一个范围性攻击法术。
　　防护力度方面，目前九阶的地爆结界，已经持平九阶圆满的重水结界。
　　而地爆结界身为李维研究出来的顶级四环法术，是可以修行到十一阶极限的。
　　等地爆结界圆满之后，其最终的防御力，应该不输于他圆满的三环天赋·地龙障。
　　如今李维的精神力已经270点，距离精神力圆满，只差一半了。
　　术力方面，更是达到了13500点。
　　他取出“火之衔尾蛇”。
　　“刚入四环之时，我的术力不足以支撑传送法术的使用，现在来看看能不能行。”
　　特莉丝说过，衔尾蛇之环最强大之处。
　　并不是自带的攻击法术或者防御法术。
　　而是罕见的传送法术。
　　这才是它之所以是极品五环巫器的原因。
　　正常情况下。
　　只有元魂巫师，才能使用那种类似于“缩地成寸”“短距离空间传送”的法术。
　　李维找到一片视野开阔之地。
　　这个传送，比起元魂巫师的空间瞬移，有个蛋疼的地方在于：
　　必须得在视野范围内。
　　所以说，这个巫器的使用，也被限定了范围。
　　这个视野，指的就是那种常规的视野，不包括动用精神力感知，超凡透视之类的法术。
　　这个传送地点和李维，必须是一条直线，中间不能有遮挡其视野的东西才行。
　　传送的上限距离是1000里，1000里范围内，看的越远，则传的越远。
　　李维来到高空，在这里，看的最远。
　　正常视力的普通人在无遮挡的情况下，都可以看到几十里之外。
　　以他如今的视力，是可以看到千里之外的。
　　当然，这里只是“看得到”，不代表可以“看得清”千里之外的一草一木。
　　不过不影响传送就是了。
　　李维念诵咒语。
　　他体内的术力瞬间被抽干，空空如也。
　　下一刻，他的面前，出现了一片蓝色的光门。
　　光门的另一头，露出一片山崖的景象，山崖上还有一颗歪脖子树。
　　李维踏入其中，光门瞬间消失。
　　天旋地转之后，他已经跨越了千里距离。
　　再出现之时，已经从山崖上的蓝色光门中走出，刚刚李维看到的地方，正是这里。
　　“原来如此……用得好的话，这简直是杀人利器，也是跑路神技，元魂之下，没有人可以追得上我。”
　　李维心中很满意。
　　当然，以他如今的术力，传送过去，就意味着他没有能力再使用其他法术了。
　　好在他还有骑士手段，要不然过去也是送人头。
　　追人的时候，他一个“闪现”，就可以出现在巫师背后。破灭剑气之下，谁人能挡？
　　“不错，又是一件底牌。”
　　李维收起衔尾蛇之环，一路飞行，来到了黄昏圣殿。
　　圣殿如今的选址，就在曾经的黑纹城。
　　这些年。
　　依靠古龙帝国的帮助，圣殿很快就建好了。
　　圣殿超然物外，不受古龙帝国的管辖。
　　同样的，圣殿也不能干涉古龙帝国的事情。
　　两者，皆由李维直辖。
　　依托于古圣位面较为浓郁的元素之力。
　　如今的安德鲁，已经是中等巫师学徒的巅峰了。
　　用不了多久，就可以成为高等巫师学徒。
　　李维估计，在四十岁之前，安德鲁还是很有希望成为一环巫师的。
　　毕竟是百万无一的元素之子，这是李维都羡慕不来的。
　　身为元素之子，还拥有圣殿这么优渥的资源条件，以及李维的时不时指点。
　　安德鲁若是不能在百岁前成为三环巫师，那就是浪费了他的天赋。
　　想当初李维初入无尽海。
　　要天赋没天赋，要资源没资源，要人脉没人脉。
　　啥都没有，全靠骑士的手段和熟练度面板，再加上他的小心谨慎，一步步打拼到现在，总算是有所成就，那是真的不容易！
　　看到李维到来，神光骑士连忙来到。
　　“团长。”
　　“迪诺斯呢？”
　　“他闭关了，准备晋升血源境界。”
　　“知道了。”
　　李维本来想看看迪诺斯血脉符文研究的进展，既然闭关了，那就以后再谈。
　　当初最早加入骑士团的那批骑士，都陆陆续续的踏入了三级骑士境界。
　　与此同时。
　　这些年，也有一批新的苗子，卡在了血醒骑士的门槛之前。
　　或许在不久的将来，这些人当中，可以诞生数位血醒骑士。
　　这样可以早日将十八圆桌骑士凑齐。
　　七日后。
　　迪诺斯成功的晋升血源境界。
　　他感受着体内充沛的血气，金黄色的金狮血气流转，让他宛如金毛狮王。
　　血气组成华丽的金狮鬃毛在他颈部蔓延，宛如长发一样，在身后飘荡。
　　“这就是血源啊，这种完全不同于之前的强大力量，太强大啦，太酷啦！”
　　迪诺斯长啸一声，穿云裂石。
　　血气化为金色羽翼，他来到李维所在的极道殿。
　　“团长，让你久等了。”迪诺斯说道。
　　话音刚落，安德鲁也来到大殿。
　　“你们两个主要负责血脉符文和天赋烙印的研究，我们开个简单的会议，你们可以把研究的情况和困惑，和我说一下。”李维说道。
　　“我先来吧，因为安德鲁主要负责整理和破译【盾御符文】，以防御为主，所以我负责的是【剑斗符文】，以攻击为主。
　　这是我整理的《剑斗符文初级模板》。
　　我感觉，再给我一些时间，或许我可以试着创造一些类似于巫师戏法那种级别的“天赋烙印”。
　　可能没有什么实用价值，但是作为一个体系的开端，应该可以对后面真正的天赋烙印，有所启发。”
　　迪诺斯递过来一本书籍，李维扫过查看，频频点头。
　　“不错，就先以盾御和剑斗为主进行研究，如果成功的话，逐渐普及到其他四大领域。”
　　安德鲁说道：“我这边的情况和迪诺斯前辈的差不多，不过我昨天做了一个小小的实验，有所发现。”
　　说到这里，他面色有些激动。
　　“说来听听。”李维笑道。
　　安德鲁深吸一口气，他掀开自己的右臂铠甲。
　　只见在小臂处，有一道道血色的纹路。
　　这些纹路好像电路板一样互相交叉，上面还存在一些节点，看起来十分复杂。
　　最终，所有的纹路，组成了一条颇为抽象的巨龙图案。
　　这是铁龙，安德鲁呼吸法的象征之物。
　　铁龙双翼交叉，宛如纹身或者刺青，刻在安德鲁小臂上。
　　安德鲁微微一笑，他面露青筋，体内的血脉之种轰然发动！
　　一股股血气顺着血管，从四肢百骸，不断涌入其右臂，而后出现在小臂上的铁龙纹身处。
　　仔细看去，铁龙纹身并不是一个简单的平面。
　　组成其图案的那些血色纹路，通过安德鲁全身的血管，和其心脏处的铁龙种子血脉相连。
　　“铁龙·臂盾烙印！”
　　安德鲁右臂猛地一握。
　　伴随着右臂青筋暴起，一股力量在其小臂的铁龙纹身处爆发。
　　然后，一面散发着金属光泽的臂盾虚影就浮现在安德鲁的右臂处。
　　臂盾上，锈迹斑斑的血脉符文，组成了一条双翼交叉，保护身躯的铁龙！
　　安德鲁左手的长剑拔起，他暴起发力。
　　黄金十字斩，朝着右臂斩去！
　　他如今乃是大骑士修为，这一剑下去，可以斩开凡人的那种大盾。
　　轰！
　　伴随着碰撞的声音。
　　安德鲁的长剑被崩开。
　　铁龙臂盾的虚影微微颤抖，出现裂纹，却没有裂开。
　　看到这里，李维精光一闪。
　　安德鲁撤掉刚刚的臂盾虚影，脸色苍白，毫无血色。
　　这是气血亏空的标志，李维将自己研制的一些补充气血的药剂给安德鲁。
　　“不错，不错，你是怎么发现这个的。”李维好奇的问道。
　　这个纹身，虽然过于简单和粗糙，但是已经接近于他设想的天赋烙印了。
　　其威力，也不弱于巫师的戏法了。
　　所以他有些吃惊。
　　“前些日子，我一直在苦思冥想，如何该把破译出来的那些血脉符文，组合起来，变成可以诞生超凡之力的天赋烙印。
　　想了很久，也想不到任何办法，我的知识太少了，境界太低了，根本无法触及这么复杂的层面……所以我就睡觉去了。
　　正好我为了研究血脉符文，很久没睡了，我就睡了七天七夜，甚至还久违的做梦了。
　　梦中，我仿佛看见了一头双翼交叉，锈迹斑斑的铁龙！
　　铁龙的身上，似乎有很多光点，这些光点富有规律和节奏的闪烁……就仿佛巫师法术模型的节点，以及在节点处闪烁的法术符文！
　　那一刻，我忽然有一个大胆的想法。醒来之后，我将这个想法记录下来。
　　我试着将血脉符文，按照梦中铁龙的形态、姿势，光点，将其复刻出来。
　　然后用血气作为驱动燃料，以血脉之种作为驱动核心。一个很简单的超凡能力就诞生了。
　　这个超凡能力，威力类似于一个小小的巫师戏法，不值一提。
　　不过我觉得，随着我们破译的盾御符文越来越多，不断对其进行优化。
　　最终，这个超凡能力，会不输于巫师的正式法术。
　　当然，以大骑士的血气水平，很显然难以施展这种复杂的能力。强行施展的话，可能会导致血脉亏空。
　　所以我下一步的计划是在十年内进阶正式巫师，在十五年内成为血醒骑士。
　　我相信，团长您说的天赋烙印道路，是完全行得通的！”
　　安德鲁说道，慷慨激昂，眼神灼灼有光芒！
　　李维心想。
　　你小子是门捷列夫还是笛卡尔，亦或者是凯库勒转世。
　　咋还能在梦中有研究发现呢？难不成铁龙给你托梦了？
　　其实安德鲁的这种思路，李维之前也想过类似的。
　　一百多年前，李维接触第一个戏法【驭虫术】的法术模型的时候。
　　他就发现，巫师法术模型的节点，和骑士呼吸法传承图上面的小人图案，有异曲同工之妙！
　　所谓的骑士呼吸法修行，也是依照特定的姿势，动作，呼吸节奏，辅以秘药，来增强身体素质，淬炼血脉的过程。
　　呼吸法修行是让骑士去模仿那些巨兽，获得其血脉之力，搭好【基石】。
　　而想要发挥这些血脉之力，在【基石】上延伸类似于天赋法术的能力。
　　那肯定就得模仿真正的巨兽，去观察其一举一动，观察其释放天赋能力时的姿态，动作，以及对应的发力点。
　　然后，将这种规律，以天赋烙印的形式表现出来。
　　这样，骑士也就拥有了属于自己的天赋能力！
　　正如一些文明的神话传说中，总有些天赋异禀的凡人，观察那些“神兽争斗”“神仙打架”，就忽然顿悟，领悟某种不可思议之神通一个道理。
　　在李维看来，安德鲁这种，类似于“顿悟”。
　　属于可遇不可求的。
　　这小伙子，绝壁是气运之子！
　　元素之子就罢了，骑士的悟性也这么高。
　　李维越来越发现，自己这是捡到宝了！
　　虽然李维提出了很多前期的基础理论和设想。
　　不过因为他太忙了，后续血脉符文的破译和天赋烙印的构建工作，他基本上没怎么参与。
　　他没想到，安德鲁这么快就可以搞出来。
　　他成立黄昏圣殿的初衷，其实也是为了这一天。
　　他给圣殿创造一个安全稳定的生存条件。圣殿则将群体智慧的结晶，反馈给他。
　　现在来看，这一条模式，已经逐渐行得通了。
　　自己辛辛苦苦成立百年圣殿，终于可以开花结果了，之前那些努力，没有白费！
　　只不过，一个安德鲁还不够，他还需要更多这种人才！
　　人才！
　　是任何一个势力可以茁壮发展的核心！
　　拿巫师文明来说：
　　将精神力和术力量化的“克莱因”，将血脉量化的“罗琳”，将战斗量化的“卡斯特罗”，封印术的集大成者“格格巫”，怪物学鼻祖“弗兰肯”……
　　在索伦的光辉下，这些存在依旧闪耀出自己的光芒！
　　群星闪耀，文明才能进步！
　　索伦如此强大，可以弑神，却依旧有十八位不同途径的同行者，也是这个道理！
　　群策群力，互相学习，才是正道。
　　现实不是龙傲天，哪怕是超凡世界，哪怕这里有真正的神明。
　　也没有人可以全知全能，完美无缺。
　　正如巫师所言：真理只能无限接近，却永远没办法触及！
　　这一刻，李维很理解，前世各国为什么如此渴望真正的人才了。
　　安德鲁这小子，天生就是搞研究的。
　　不仅仅是因为他的天赋，而是他那颗专注于此道的心！
　　“做的不错，不过这种实验要小心，拿自己身体做实验，错了的话，可是会丧命的。”李维提醒道。
　　“多谢团长关心。”安德鲁连忙说道。
　　迪诺斯感慨万千：“这就是天才吗？这就是元素之子吗？”
　　他颇有种长江后浪推前浪，前浪要被拍死在沙滩上的感觉。
　　安德鲁受宠若惊，他说道：“如果不是团长将那些血脉符文的基础理论全部撰写出来，如果不是各位前辈的完善和补充，我也不可能研究出来的……说白了，我也不过是运气好，梦中得到了指点。”
　　“别谦虚了，等团长嘉奖你吧，以后这天赋烙印项目研究，靠你了！”迪诺斯用力拍了拍安德鲁的肩膀。
　　“这的确是一个重大的突破，这样吧，从此以后，知识圣殿前两层，三级以下的知识，你可以随意查阅。
　　也希望对你有所启发，安德鲁，充分发挥自己的闪光点，你的未来一片光明！”李维说道。
　　日有所思，夜有所梦。
　　说是做梦，安德鲁发现这个，肯定还是花费了很多心思的，没有那么简单。
　　“等你正式巫师以后，去黎明圣殿领取一件二环巫器护身。”想了想，李维补充道。
　　“多谢团长。”
　　离开极道殿，李维回到帝皇宫后，拿出安德鲁研究笔记查看。
　　看完之后，受益颇丰。
　　以李维的知识储备和境界，对于自己的天赋烙印的构建，他已经有所想法，只不过也需要时间去验证。
　　对他这种境界的强者来说，那些简单的天赋烙印，就和早期呼吸法诞生的特效一样，大多数都没有用了。
　　不过若是可以研究出一些复杂的天赋烙印。
　　说不定，可以和自己的天赋法术形成互补。
　　在未来，等自己的眼界够高，知识足够广博，且面板的进化也足够完善后。
　　他觉得，天赋法术，和天赋烙印，甚至可以融会贯通。
　　将巫师之道和骑士之道打通，彻底形成自己的道路。
　　他之所以给自己的天赋法术，做成“龙”系列的，也是有这方面的考量。
　　当然，这也只是猜测。
　　他估计，至少也得传奇巫师之后，才能开始“巫骑合流”！
　　半年时光，如沙一般，从指尖流逝，被风吹走。
　　年底，北风之月。
　　在那次顿悟研究出一个简单的天赋烙印后。
　　安德鲁也没有新的发现了，这种东西，没办法强求。
　　超凡研究，不是一蹴而就的。
　　最起码，从安德鲁创造【铁龙之臂盾】这个天赋能力后。
　　骑士体系，也拓宽了自己的超凡领域。
　　不再是简单的皮糙肉厚，蛮力冲杀了。
　　李维也给安德鲁提供了一个新的思路。
　　那就是去观察一些相近生物，观察它们的天赋能力释放。
　　比方说，【铁甲蜥】这种一环超凡生物就蕴含有铁龙血脉。
　　那它的一些能力，肯定是和铁龙有所相似的。
　　多加观察，或许可以触类旁通，有所收获。
　　而铁甲蜥这种生物，李维帝皇宫后面的山海兽苑里面，就有一个小的种群，是他放养在那里的。
　　他当即让人给安德鲁送过去一条。
　　这样一来。
　　在古圣位面，一个完美的超凡文明运行体系雏形已经建立。
　　古龙帝国维持秩序，同时作为李维的左膀右臂，收集位面内的资源，用于文明运转和李维的修行。
　　黄昏圣殿，则是作为研究者，不断在骑士之道上，玩出更多的花样，充当李维背后的智囊团。
　　同时，还有一个机构也需要建立起来。
　　那就是专门负责超凡生物培育，繁衍的部门。
　　依托一个小位面，建立一个种群丰富，涵盖绝大多数骑士修行的超凡生物基地。
　　这些超凡生物，既可以提供修行秘药，也可以提供晋升秘药。
　　同时，让骑士去认真研究超凡生物，说不定还能创造出天赋烙印。
　　血脉之道就是如此，从血脉中来，到血脉中去。
　　没有思路的时候，去山海兽苑逛逛，说不定就打开局面了。
　　李维自己本身就算是个超凡生物大师了。
　　所以他打算未来找一些有这方面天赋和兴趣的人，来传承自己的知识。
　　他不能把精力都耗费在这种事情上。
　　他需要各方面，各领域的人才。
　　……
　　圣辉历1149年，原初之月的第一天。
　　黄昏骑士团第49次圆桌会议。
　　会议上，出现了一位年轻的身影，正是安德鲁。
　　虽然安德鲁没有踏入血醒骑士境界。
　　不过以他的天赋，李维肯定是特殊关照的。
　　这样的话，安德鲁如果有新的发现，随时可以和李维联系。
　　会议上，安德鲁把自己天赋烙印的成果和其他前辈们谈了谈。
　　这些老家伙们纷纷为之侧目，倒吸一口凉气，直呼恐怖如斯。
　　同时，他们也从后辈这里感受到了压力。
　　一个个鼓足干劲，力争上游，不能被后辈给比下去。
　　会议上，黑骑士表示，自己如今已经是高等巫师学徒巅峰了。
　　再有一段时间，他就可以成为真正的巫师了。
　　至于一环的晋升药剂，冥想资源什么的，以他三级骑士的实力，早就准备好了。
　　有骑士开道，靠资源硬堆，巫师修行，不会太慢。
　　会议的最后，在赤红之境的霍格骑士说道：
　　“团长，我找到了元素金属的线索。
　　三日前，我参加了一个火焰山散修巫师的拍卖会。
　　会上，有人出售【黑炎陨铁】，据说是五级的火元素金属，产自黑暗之地。
　　只不过那东西太贵了，就人头那么大的矿石，只能提炼出一小块的黑炎魔铁，却拍卖了六万太石。
　　我这边买不起，不过我拍卖会后，通过举办方找到了卖家。
　　我说我认识一位大主顾，如果他那里还有的话，可以帮你们牵线搭桥。
　　你看你啥时候有时间，可以来赤红之境一趟，我看那人的语气，这东西，他可能不止一块。”
　　李维点点头，说道：
　　“做的不错，霍格，以你的实力，最好不要参与竞拍贵重物品。
　　巫师世界如今太乱了，有黑恶势力专门趁着各种集会，行不正义的抢劫之事。
　　你把你的坐标告诉我，我抽个时间，去赤红之境一趟，我会亲自面谈那位巫师。”
　　黑炎魔铁，类似于血魔晶。
　　都是黑暗之地的某些强大生物陨落后，机缘巧合之下，形成的特殊矿石。
　　其蕴含的火元素属性，也比较特殊，和天火陨铁还不太一样。
　　李维觉得，自己的死烬呼吸法，和这黑炎魔铁，还是挺搭的。
　　只不过，死烬呼吸法作为体质类型的，李维是打算打造一件骑士铠甲类型的神兵，或者说……神装！
　　这可以说是相当奢侈了，如黑炎魔铁这种五级元素金属，巫师炼器的时候，加入一小块，就可以打造四环巫器了。
　　打造一件骑士铠甲要消耗的黑炎魔铁，可能光是原材料就得上百万太石。
　　好在李维现在有钱，只要那人有，不怕买不起。
　　把死烬呼吸法的神兵做出来，集齐四神装之后，实力又提升不少。
　　开完会议后。
　　李维离开了古圣位面，一路向着人间的方向飞去。
　　这段时间，他获取巫师世界的情报，一是靠信使，另一个，就是玫瑰女巫了。
　　……
　　孔雀王国。
　　鲜花城。
　　闪耀酒馆。
　　玫瑰女巫盛装打扮，艳丽如火。
　　李维端着杯百花佳酿，饮入喉间，辛辣间带着甘甜，回味无穷。
　　“听说，这鲜花城的城主，也叫李维……”玫瑰女巫看着李维，轻轻笑道。
　　李维心中一动，看样子玫瑰女巫应该知道了。
　　自己就是一百年前的领主李维。
　　尽管他做的很隐秘，不过以闪耀酒馆和玫瑰女巫的情报网，可能还是查到了。
　　不过李维对这层身份的暴露，已经不在意了。
　　曾经的自己过于弱小，害怕被圣辉教会针对，才隐姓埋名。
　　如今，以自己的实力，他不去主动找教会麻烦，就是给他们面子了。
　　教会若是敢惹他，他直接打到天堂山！
　　把历代圣者的骨灰都扬喽！
　　我李师傅苟了一百多年，也是时候装波逼了！
　　他算是看出来了，教会就是纸老虎，只能拿背后的神明压人。
　　很多巫师遵守当初索伦和诸神的约定，不去惹事。
　　可是一些缺德巫师，比如那个神秘强者，也不过五环巫师，都敢堂而皇之的抢风暴帝君的神像。
　　自己去天堂山抢几件封印圣物，不过分吧？
　　对了，范海辛家族的法印传承还在天堂山呢。
　　作为一个收集癖，李维迟早得拿回来。
　　难不成，就为了这点小破事，神明还动用神力降下神罚或者天使来搞自己吗？
　　如果诸神有这么闲的话，那持续了数年，可能会危及教会信仰根基的“北风战争”，早该结束了！
　　可事实上，教会到现在，也只是勉强阻止了蓝霜死灵南下，并没有覆灭蓝霜帝国。
　　虽然李维不知道神明在星界干什么。
　　可是从人间和大远征的一些事情，还是可以管中窥豹，得出一个结论：
　　那就是星界肯定不太平，有动荡产生！
　　收回心思，李维微笑着说道：“这世界上，叫李维的，没有一万，也有八千。”
　　“哈哈，也是，这次叫你来，一是特莉丝女士有些事情想交待给你，二是我们商量一下魔女之家分部巫师塔的选址。”玫瑰女巫说道。
　　“前辈请讲。”
　　“特莉丝女士让我将一个东西交给你。”
　　玫瑰女巫说完话，她的胸口忽然有一朵火红的玫瑰花绽放，在花蕊部位，赫然是一座黑色小塔。
　　“黑暗古塔钥匙？”
　　李维内心都蒙了。
　　这玩意儿，他都两个了，现在又来一个。
　　合着特莉丝女士还是惦记着让自己去黑暗古塔的事情啊。
　　为了艾尼亚那小子，她这个当妈妈的，还真是煞费苦心。
　　李维都有点嫉妒艾尼亚了，为什么自己没有一个特莉丝这样的妈妈，让自己可以啃老？
　　“愣着干啥，拿着啊，这可是特莉丝费了不小功夫才搞来的……对了，这个钥匙，是她自己的途径得到的，没有和魔女之家说，你也不要声张。
　　魔女之家若是问起来，你就说是你自己无意间得到的钥匙。
　　所以说，你若是在黑暗古塔得到了什么好东西，也都是你自己的，不需要给魔女之家，明白了吧。
　　此番黑暗古塔之行，特莉丝女士希望你在力所能及的范围内，若是艾尼亚陷入危机了，暗中帮艾尼亚一把。
　　要是没有的话，就不要管他。
　　这件事，也不要和艾尼亚说起，艾尼亚问起，你就说是出于朋友间的情谊搭把手，别提特莉丝女士就行了。
　　唉，为了这个儿子，特莉丝女士真的是煞费苦心啊。”
　　李维收起来钥匙，苦笑道：“好的，我明白了，可怜天下父母心，我和艾尼亚阁下本就是朋友，若是他有难，在我能力范围内，我不会见死不救的！”
　　李维此言，发自肺腑，并非是因为这古塔钥匙。
　　艾尼亚的人品，通过这些年的打交道，李维是很认可的。
　　沉默寡言，闷骚靠谱，甚至有些天真善良。
　　若是在黑暗古塔，的确可能被一些别有用心的人骗了。
　　而且，自己救了艾尼亚之后，还能继续让特莉丝欠自己人情。
　　一个地位尊贵，人美心善的元魂巫师的人情，那可是无价之宝！
　　“对了，特莉丝女士还叮嘱说，黑暗古塔大概在十五年内开启，你记得将黑暗古塔炼化，滴血就可以了。
　　等到开启之时，你会被自动传入黑暗古塔的第一层。
　　她还让我将黑暗古塔的一部分地图给你。
　　到时候，你可以去这些地图上的地方寻宝，有收获的概率更大，而且危险也较小，艾尼亚和魔女之家的队伍，基本上也在那里。”
　　“感谢，特莉丝女士太细致了！”李维叹道。
　　接下来，他和玫瑰女巫讨论了一番魔女之家分部选址的问题。
　　最终，他们定在了海外之地。
　　一来海外之地的水元素之力更加浓郁，适宜修行。
　　二来海外之地可以避免一些无意义的纷争。
　　就这样。
　　魔女之家分部的地址，选在了一座无名小岛。
　　“这里距离大陆也不算太远，挺好的。”
　　李维和玫瑰女巫站在小岛上交谈。
　　“对了，李维，幽灵夫人死了，你知道吗？”玫瑰女巫大有深意的看着李维。
　　“知道，禁区都被人平了，看样子死的很惨。”李维平静的说道。
　　玫瑰女巫大有深意的微笑道：“也不知道何方神圣，轻易的就做倒了我一直想做，却不敢做的事情……好想有个机会去拜访一下啊。”
　　“我也是。”
　　“不过，前段时间，我发现幽灵夫人的师姐，暴虐女士来人间了，她比幽灵夫人更加变态，也更加强大。”提及此人，玫瑰女巫似乎都有些忌惮。
　　李维心中微动。
　　暴虐女士，痛苦女妖三门徒中最强大者。
　　看来这段时间得少出门，玫瑰女巫其实已经知道，是自己解决了幽灵夫人。
　　所以，李维能够感受到，自幽灵夫人死后，她对自己的态度，比起以前更好了。
　　已经完全把李维当做同辈来看待了。
　　因为玫瑰女巫和幽灵夫人的实力，也就半斤八两，两人也有过一些斗法，不分胜负。
　　巫师世界，总归是以强者为尊的。
　　不管是依靠李维的个人实力，亦或者是他背后的神秘组织，这都是李维的本事。
　　告别了玫瑰女巫，李维连忙带着古塔的钥匙，回到了古圣位面。
　　来到帝皇宫的宝库。
　　他望着三个并排的钥匙，内心复杂，阴差阳错下，他有三个钥匙了。
　　他现在都在考虑要不要卖一个了。
　　他一个，再留一个给里昂备用。另外一个，他想不到给谁，貌似没有合适的人选。
　　“不管了，走一步算一步，若是古塔开启前，没有合适人选，我就拿这个去巫师世界卖钱。”
　　接下来的日子，李维开始为前往赤红之境做准备。
　　他让霍格调查了一番，那矿石的主人，貌似是位四环巫师。
　　以自己的实力，应该是可以控场的，不至于被杀人夺宝。
　　不过还是要小心谨慎，正好他炼器技能，距离四环水平也不远了。
　　在出发之前，他便开始专肝炼器技能，到时候把暴君三世升级一下。
　　三个月的时光，悄无声息的溜走。
　　绿草之月，草长莺飞的季节。
　　古圣位面，山海兽苑内，又到了超凡生物繁衍交配的季节。
　　这一天，山林中传来震耳欲聋的吼声。
　　“大概又有之前放养的超凡生物晋升了。”
　　李维派人去调查了一番。
　　原来是自己早期得到的那二环生物，铁翼狮鹫。这段时间居然进阶为三环的银翼狮鹫领主。
　　如今的兽苑内，有好几头狮鹫，都是李维这些年从黑巫师身上获得的。
　　它们甚至已经开始繁育后代。
　　李维觉得，等种群繁育壮大后。
　　古龙帝国和圣殿的强者，说不定可以组一支“狮鹫军团”。
　　当然，这个生机勃勃的春天，最让李维开心的。
　　则是他的炼器技能，也肝到了四环水平。
　　李维——
　　炼器：七阶（1／50000），特效：器物之心。
　　……
　　其实，相比起法阵和制药。
　　李维在炼器上花费的精力很少。
　　一来炼器的作用不如前两个，二来他自己也不怎么使用巫器，只是制作炼金生物。
　　不过，拥有器物之心这个特效。
　　这个技能肝起来，倒也顺风顺水。
　　“四环以后，就可以打造炼金生物·天行者了，未来可以带到黑暗古塔，大杀四方！”
　　李维心中小激动。
　　他翻找了一番宝库，找到了两块元素金属。
　　打造天行者，曜金这种金属，已经不够格了。
　　正好，他在不知道哪个黑巫师那边，得到了两块三级的元素金属。
　　这种层次的元素金属，没资格作为李维的神兵，不过用来炼制天行者，却是绰绰有余。
　　一块【雷流石】，一块【地火精铁】。
　　这两块加起来，再搭配一些曜金，正好可以制造天行者。
　　李维趁热打铁，于炼金工坊内，开始了忙碌。


第282章 冰火交汇碎结晶，破而后立铸元魂！
　　圣辉历1149年，流火之月。
　　炼金工坊内，李维的身影忙碌其中。
　　如今他已经是四环的法阵巫师和制器师，炼制天行者，并没有感觉很难。
　　两个月的时间，原先的暴君三世已经面目全非。
　　在经过李维独创性的改造和升级后。
　　天行者诞生了。
　　从初代的掘尸者，到掘墓人，到流浪者，以及如今的天行者。
　　这具炼金生物的变迁，可以看出来李维炼器水平的不断提升。
　　天行者身高只有三米，比起之前的型号来说，越来越小。
　　一方面，是因为天行者要追求灵活机动性，放弃了此前一些笨重的部件。
　　另一方面，则是随着李维炼金知识的提升，以及财力的丰富，他已经可以制造出更加轻便的零部件。
　　当然，最重要的原因，是元素金属过于稀少，越是大体积，就意味着元素金属的消耗越高。
　　哪怕只是三级的元素金属，李维也消耗不起。
　　正所谓，浓缩的就是精华。
　　天行者比起之前的流浪者，无论是破坏力，亦或者机动性，都大大提升。
　　作为勒梅巫师的杰作，号称四环炼金生物中的“海陆空最强”，自然不是浪得虚名的。
　　天行者两条手臂上加装的，都是高压缩元素炼金炮。
　　李维用的两种元素金属，分别是火系和雷系。
　　依靠元素金属可以自动吸收对应元素之力的特性。
　　李维打造了两种炼金炮，一种是【炎帝炮】，一种是【雷神炮】！
　　炎帝炮可以释放出堪比四环燃烧法术的火元素能量弹，射速极快，有效射程高达两百里，足以击碎寻常四环巫师的力场！
　　当然，因为巫师世界个体的机动性太强了，手段丰富，可能没办法向前世那样高精准的命中，主要还是用来作为火力压制的手段。
　　雷神炮则是中、近距离攻击的手段。
　　发射出一团爆炸的雷浆能量球，威力巨大，有效杀伤半径高达数里。
　　这两种炼金炮在平时不动用的时候，可以自己充能。
　　虽然充能的时间很漫长，不过时间久了，可以节省大量的太石。
　　不光是火力系统，动力系统同样可以自动充能。
　　这就是为什么高级的炼金生物要用元素金属。
　　搭配充能法阵，只要不是时常用来战斗。
　　炼金生物的能源需求，基本上可以自给自足。
　　当然，若是战斗持续时间过长，肯定需要消耗额外的能量。
　　这个时候，就可以用太石或者菲尼克斯去填补。
　　除了炼金火炮，天行者背部还装备有一柄用来战斗的链锯巨剑，李维称之为【炎龙剑】，和门板一样夸张，既是剑，亦是盾！
　　巨剑主要是曜金材质，掺杂了一部分其他的元素金属，用来作为肉搏战的武器。
　　除此之外，天行者上面还固化了四级的元磁力场，具备防护，飞遁，牵引等功能。
　　其他小的功能，更是数不胜数。
　　可以说，完全可以当一个四环巫师来看待。
　　如果全力爆种，四环资深巫师也有可能被斩杀！
　　“不错，手段又丰富不少，只可惜元素金属太稀少了，要不然我打造十具天行者出来，纵然是五环巫师，也能一战。”
　　不过这样的造价过于高昂，一尊天行者的成本，李维算了算，差不多相当于一件极品的四环巫器了。
　　这种外物，有一两个就可以了，再多了也浪费。
　　毕竟李维除了炼金生物，还有尸妖这种傀儡。
　　有钱，还是得花费在自己本身的实力提升上。
　　接下来，李维找了个地方。
　　让暴君四世和血甲尸妖搏斗了一次。
　　最终，血甲尸妖居然被暴君四世压制住了。
　　看来血肉之躯，还是弱于钢铁之躯一筹。
　　不过也是因为血甲尸妖的攻击手段，不如暴君四世。李维给它炼制在身上的血器，都是三环级别的。
　　“该出发了，再拖下去，那人说不定就把黑炎陨铁都卖完了。”
　　这次出发，李维只带了暴君四世和菲尼克斯，还有怪虫里昂。
　　至于尸妖傀儡，都被他留在家中，镇守古圣位面。
　　翌日，他回到人间。
　　早些年的时候，他曾经从前往无尽海的传送门看守老者那里，得到过关于赤红之境的空间门坐标。
　　没多久，他就来到此地。
　　如今人间和巫师世界的通道，已经全部开启。
　　镇守传送门的，是一位身穿燃烧学派常见的焰纹法袍的中年巫师。
　　看样子应该是初入三环水准。
　　“你好，我是守门人罗恩，请出示一下身份证件。”这位三环巫师感知到李维强大的精神力波动，不由得面色一变。
　　不知道为何，他总感觉在哪里见过李维一样。
　　李维微微一笑，将早就准备好的通行证递给他。
　　没问题之后，罗恩便让李维过去了。
　　“感觉这位四环巫师很年轻的样子，而且似曾相识，或许是我之前做接引人的时候，接触过吧。”
　　罗恩在做守门人之前，是议会下面一位负责接引巫师苗子到巫师世界的接引人，底层公务员。
　　他接触过太多人了，而且一些天赋卓越的，很快就在巫师修为上超越他。
　　从他的晚辈，变成了他的前辈。
　　对于这种事情，他已经心态平和了。
　　随着一阵光芒。
　　李维睁开眼睛，望向四周。
　　天空，仿佛有足足九轮太阳，照耀万古。
　　入目所见，赤红一片，山脉，大地，皆是如此。
　　“九日悬天，赤红之境！”
　　李维喃喃，心中有些震撼。
　　这所谓的九日，并不是九个太阳。
　　而是九座漂浮在高天之上，高到全境的巫师都可以看见的超巨型巫城。
　　每一座巫城，便代表一个堪比无尽海六塔的顶级巫师势力。
　　而在赤红之境，这样的顶级巫师势力，足足有九个！
　　这意味着，这九个势力，都诞生过，甚至现在还有大巫师级别的强者。
　　只不过因为议会规定，大巫师和传奇巫师，基本上都在中央之境，身居高位，负责和泛位面其他窥视巫师世界的强者博弈。
　　所以，各大学派的摇篮之地，很少有大巫师出现。
　　李维走出亚空间传送门。
　　“上一次见守门的那位罗恩巫师，还是在一百几十年前，那个时候，就是他把我们分到各大学派的……如今我已经是四环巫师了，对方堪堪三环，当真是恍如隔世啊。”
　　李维内心感慨，倒不是看不起人家。
　　自己也不过是有熟练度面板，才能这样一飞冲天罢了。
　　如果不是面板，以自己混沌之子的天赋，现在最多就是个二环巫师。
　　李维拿出一块石板。
　　这是他从玫瑰女巫那边得到的赤红之境部分地区的地图，以及一些势力介绍。
　　相比起无尽海，赤红之境的面积不大，不过赤红之境的综合实力，完全不比无尽海差，甚至有所胜之！
　　毕竟，如今的大议会长埃蒙，便是这里出身的。
　　除此之外，还有龙焰神巫·雷戈。
　　整个赤红之境的势力格局，可以称之为“九城十窟二十四山”。
　　九城，便是漂浮在高天之上的九座巨头级别的巫师组织。
　　他们联合组成了赤红之境的执法组织：
　　九城联盟。
　　高天之上，拥有最为精粹和高级的火元素之力：
　　天火元素之力！
　　对于燃烧派系巫师来说，这种元素之力修行的效果是最好的，施展出来的法术，也是最强的。
　　不过，目前为止，只有九座巨头组织，有能力在高天之上，建立这样一座巨城。
　　若是仔细看去，那些巨城四周，似乎还有伸展开来，不断辐射的金色光芒，宛如太阳。
　　实际上，那些金色光芒，都是搭建的超巨型法阵，用来吸收这些天火元素之力，供给城内修行的。
　　没有这种转化技术，就是顶破天了，也很难吸收到浓郁的天火元素之力！
　　能够进入九城修行的，无一不是巫师世界的燃烧派系天才，要么有钱有势。
　　有“天火元素之力”，便有“地火元素之力”。
　　地火元素之力，相对来说次一点。
　　十窟。
　　便是十座位于赤红之境地心的巨型熔岩地窟。
　　有十个仅次于九城的高阶巫师组织盘踞在那里修行。
　　这些地窟中的地火元素之力，极其浓郁。
　　接下来的二十四山，则是散布于赤红之境的二十四片巨型火山群落。
　　同样也有高阶巫师组织占据。
　　其中的地火元素之力较十地窟差一些。
　　再往下，便是那些低阶，中阶巫师势力了。聚集在常规的火元素之地。
　　这些好与坏，都是相对而言的。
　　对于广大的燃烧学派巫师来说。
　　这“九城十窟二十四山”，都是修行圣地。
　　只要进入其中任何一个，那都是足以光耀先祖的事情。
　　李维此番要前往的地方，便是二十四山之中的“火焰山”。
　　这是由数位元魂巫师坐镇的巫城，巫城之下，这片火山群落中，还分布着大大小小数十个巫师集市。
　　李维此行目的地，便是其中一个集市。
　　以霍格的骑士身份，也只能在这样松散的巫师集市晃悠，肯定是进不去真正的巫师组织的。
　　他看完地图后，知道自己这里是“火鳄城”，是九城联盟下设的一处中型巫城。
　　赤红之境在炽阳神巫的改革下。巫师组织，都是以巫城来划分的。
　　小型巫城，便是低阶巫师组织。
　　以此类推。
　　大型巫城，都是高阶组织，就如“十窟二十四山”。
　　再往上，便是超然物外的“九城”了。
　　来到赤红之境后，李维最大的一个感受。
　　就是这里的氛围和无尽海完全不一样。
　　无尽海偏自由和多元一些，极其包容。
　　而这里，似乎更加专业，集中。
　　“麻烦登记一下。”
　　走出传送门管理处之时，一位工作人员说道。
　　“好的。”
　　李维照做后，离开了此地。
　　火鳄城虽然是中型城市，不过实力不弱。
　　有五环的巫师坐镇于此，也就是“火鳄城主”。
　　“这位巫师大人，您是初次来火鳄城吧？”一位矮小的男巫问道。
　　“是的，我想去火焰山，这火鳄城，有飞抵那边的飞艇航班吗？或者说你知道哪里有整个赤红之境完整版的地图卖吗？”
　　李维略微一感知，就发现这个男巫是高等巫师学徒，看样子是这边的街溜子，靠给初来乍到的外地巫师当向导为生，在无尽海也有很多这种人。
　　他递给对方一块太石，那男巫当即面色恭敬。
　　以他的精神力水平，只能感觉出来李维的精神力如渊如海，肯定是二环以上的巫师大人，具体的境界，却是看不清楚。
　　“多谢大人，这火鳄城目前没有前往火焰山的航班……”
　　“这火鳄城，应该是赤红之境的重要港口城市吧，要不然也不会设立传送门在这里了，火焰山也是大城市，没有航班吗？”李维问道。
　　矮小男巫苦笑道：“本来是有的，不过百年的黑白巫师暂时战争后，这火鳄城的航线航班，也是受到了严重影响，还没有完全恢复呢。
　　不过大人可以去火鳄商会看一下，那是城内最大的商会，经常前往大城市通商，我估计有大人您需要的地图，您也可以花钱让商会的人将您捎带过去。”
　　李维听闻，转身朝商会而去，霍格就是跟着商队到的火焰山。
　　不过李维嫌那样太慢，所以打算自己买地图赶过去。
　　矮小男巫开心的离开此地。
　　刚刚走到角落，便有一位身穿红袍的光头巫师出现在矮小男巫面前，挡住其去路，这是一位正式巫师。
　　“小子，把钱拿出来吧。”他冷笑着问道。
　　“这是我赚的……”矮小男巫一脸不情愿。
　　正式巫师散发出一股强大的精神力波动。
　　矮小男巫面色难看，而后不甘心的将太石递给他，落荒而逃。
　　望着李维消失的方向，光头巫师内心喃喃。
　　“这个巫师，实力可能在三环以上了，看样子也是初来乍到。
　　随便出手，便是一块太石，说明不太差钱。倒是个不错的目标。”
　　在光头巫师和很多燃烧学派巫师的认知里。
　　我身为强大的正式巫师，找区区巫师学徒问个路，那是你的荣幸。
　　一般情况下，没有人会给这些巫师学徒钱的。
　　李维这么做，在他看来就是人傻钱多。
　　按照李维所在的无尽海那边的习惯，哪怕是一个小小的巫师学徒，只要对我有帮助，也会赏一点。
　　这是不同学派，不同地区的文化差异上的细节。
　　曾经，有位海洋学派巫师发表过一篇论文。
　　他说，可能是因为元素特性的不同。
　　相对而言，海洋学派巫师性格更加温和和包容，大地学派巫师更加沉稳和厚重。
　　而燃烧学派和雷霆学派，则更加暴躁，易怒等，寒冰学派更加冰冷，淡漠。
　　当然，这并没有科学依据，只不过他分析了各大学派的犯罪率。
　　的确是海洋和大地学派巫师犯罪率最低，远低于燃烧和雷霆派系。
　　在无尽海，人口只有海洋学派百分之一的燃烧和雷霆派系巫师，却占据了黑巫师群体的十分之一。
　　至于死亡学派巫师，那更是被很多学派戏称为“黑巫师学派”。
　　一些人称死亡法术为“黑魔法”，说这是魔鬼才会使用的法术。
　　没办法，天天和尸体，负能量打交道，性格难免受到影响。
　　当然，这种论调，很快被巫师议会所驳斥。
　　以炽阳神巫为首的燃烧派系巫师和死亡学派巫师都声称，这是绝对的“学派歧视主义”！
　　犯罪只和个体的素质，心理，道德以及他生存的环境有关系，和客观存在，平等中立的元素，没有丝毫关系！
　　然后那位发表此论调的学者立马就撤销了论文。
　　不过，他后来还是不知所踪，意外陨落了。
　　火鳄城中。
　　光头巫师消失在街道上。
　　在火鳄商会处。
　　李维抚摸着手臂，眼神平静，没有波澜。
　　“你好，我想买一副赤红之境的全境地图。”李维问道。“如果没有的话，有到魔池窟的路线图也行。”
　　听霍格说，魔池窟离火焰山不远。
　　李维之所以不说火焰山，就是担心暴露自己的真实目的地，被一些别有用心的人知道。
　　初来乍到，必须小心谨慎！
　　商会的负责人是一位红发女巫，她穿着暴露，露出古铜色的肚皮和大长腿。
　　“您稍等一两天，这段时间来赤红之境的巫师太多了，全境地图只有九城联盟才有权出版，我们这边暂时没货了。”
　　这位女巫乃是三环巫师，她能够感知到，李维的精神力远胜自己，应该是四环巫师了。
　　在这火鳄城中，这也是绝对的强者了，所以她语气格外尊敬。
　　“这段时间赤红之境有什么盛会吗？”李维问道。
　　如果有什么盛会，他必须远离，免得被那股神秘势力盯上。
　　“倒也没有……就是自从海洋学派的传奇巫师路德陨落后，我们燃烧学派这边貌似更能吸引那些含有火元素亲和的巫师新人。
　　毕竟传奇巫师是一个学派的门面，现在大家普遍不看好海洋学派。
　　雷霆学派这晚于传统四派的新兴学派，可都是有两位传奇坐镇的。”
　　李维听闻，内心感慨，深蓝贤者的陨落，如一只蝴蝶，造成了很多意料之外的结果。
　　就在此时。
　　一位外貌阴柔，身穿白色巫袍的巫师来到这里。
　　他散发着四环的精神力波动，一进来，便冷声说道：“前段时间我在你们商会买的那三环巫器，才用了三天，就坏了，这种瑕疵巫器，你们商会怎么处理？”
　　说完后，他将一个圆盘巫器拿出来，让女巫看了看。
　　与此同时，目光有意无意看向旁边的李维。
　　李维面色平静，转身离开这里，找了个旅馆，住了下来。
　　“阁下，您稍等，我去请我们商会的制器师，如果的确是我们的质量问题，我们会给您一个说法的。”
　　四环巫师，都是大客户，那位女巫连忙传讯给制器师。
　　和制器师沟通完之后，却发现刚刚那位白袍巫师，已经消失不见。
　　“真是的……消遣老娘呢，修为高就为所欲为啊！”她内心不忿。
　　刚刚那个白袍巫师所说的巫器，压根不是从她们商会卖出去的！
　　第二天。
　　等待之余，李维在火鳄城中默默修行。
　　他脑海内，法环圣塔中，又一颗液态的精神力星辰点亮。
　　李维的精神力，赫然达到了274点！
　　“看样子，五十年内，就可以精神力圆满了。”
　　李维心中自语。
　　除此之外，在法环圣塔上。
　　那条紫色神龙的图案也更加凝实，栩栩如生。
　　这是雷龙闪的天赋法术模型。
　　李维——
　　雷龙闪：九阶（1／150000）。
　　……
　　“雷龙闪，也九阶了……不愧是四环天赋，修行起来就是慢啊。”
　　九阶以后，雷龙闪的遁速，更进一步。
　　其速度，已经比得上猩红之影了。
　　毕竟猩红龙呼吸法如今还只是血源二变境界。
　　“天赋法术的修行，非一日之功，需要慢慢打磨，这是中阶巫师最重要的手段，等我五环巅峰以后，掌握九大天赋法术，再搭配我骑士之道，符文之语等手段。
　　我的实力，应该在五环中属于断档的第一！
　　只不过，五环和元魂之间的差距，过于巨大。
　　哪怕是九天赋的五环巫师，在元魂面前，依旧不堪一击。
　　元魂巫师，在天赋法术外，还可以施展元魂法术。
　　举手投足间，动用天地间的元素之力，已经如同前世的仙佛。
　　元魂巫师更是可以诞生【元魂巫相】，巫相拥有不可思议之神通。
　　这些，都是质变，真是让人期待啊，我的元魂巫相……会是什么呢？”
　　晚些时候。
　　在雷龙闪突破后。
　　李维的力量符文，也成功踏入八阶境界。
　　符文带来力量增幅来到了恐怖的70％！
　　此外，战车符文则是七阶后期了，至于最后学习的恋人符文，还是四阶的水平。
　　“真不错，实力又提升不少。”
　　身在陌生的地方，实在是缺乏安全感。
　　第三天。
　　火鳄商会。
　　两位四环巫师来到这里。
　　他们身穿制式的纹着火鳄图案的法袍，很显然是火鳄城执法者。
　　“把这几日，来过这里的四环巫师的身份说一下，我们得到消息，有黑巫师潜入了火鳄城。”其中一位执法者说道。
　　女巫面色一惊，连忙照做。
　　惊动了四环的执法者，看样子这黑巫师来头不小。
　　是那天要买地图的外地巫师？还是那个故意找茬的白袍巫师。
　　她一五一十的把情况告诉这些执法者。
　　“四环巫师，中年模样，略显魁梧，可能要前往魔池窟？”一位执法者面色思索。
　　下午。
　　李维正在旅馆内修行。
　　忽然他睁开双眼，发现旅馆的主人正在接受两位巫师的询问。
　　没过多久，他的法阵外面，有人敲门。
　　“进来吧。”
　　李维放开法阵。
　　那两位巫师目光打量着李维，其中一位说道：“我们是火鳄城的执法者，也是九城联盟麾下的公职人员，麻烦阁下出示一下身份证件。”
　　“这是我的身份铭牌，这是我的赤红境通行证……”李维把一整套手续交给这两个人。
　　这些都是他请玫瑰女巫让魔女之家为自己办理的。
　　同为巫师议会下面的巨头组织，肯定是没问题的。
　　“原来是魔女之家的朋友啊，打扰了。”执法者面色微变，将证件还给李维，转身离开。
　　火鳄城。
　　燃烧着烈焰的巫师塔中，一位身穿烫金色鳄袍的中年男巫从实验室走出。
　　两位执法者正站在那边等待。
　　“城主，没找到那血火魔塔的黑巫师，我们把城内所有的四环巫师都排查了一遍，我怀疑他已经出城了。”
　　“这段时间就没有什么可疑人物吗？”城主问道。
　　“有一个无尽海来的四环巫师，还是魔女之家的外援，身份没问题，就是不知道来这里干什么。”
　　“那就算了，那黑巫师，可能只是路过，我们尽职调查了就行了，往上汇报去吧，我们城没问题。”城主摆摆手，让他们退下。
　　他则是回到自己的巫师塔，把法阵都布设好之后，拿出一个红色的小瓶子。
　　他打开瓶口，一股火焰冒了出来。
　　火光中，一只拇指大小的赤蝉探出头来。
　　这赤蝉仿佛是由符文和火焰组成，通体半透明，巫师学徒可能多看一眼，就会精神力爆炸。
　　因为这乃是大地级别的真理奇物。
　　夏蝉之鸣！
　　即便是身为五环巫师的他，此刻内心都是十分激动。
　　根据他查阅的《奇物图鉴》。
　　夏蝉之鸣，在大地级别的奇物中，也属一流。
　　与前些年在无尽海出现过的“水龙之吟”的排名差不多。
　　将其炼化，有三大功能：
　　增幅火元素法术的威力、提高些许精神力上限、以及诞生一道三环级别的火系天赋法术。
　　当然，前提是在元魂之前将其炼化，元魂定型之后，便没有效力了。
　　“真理是眷顾我的，我修行六百年，从一个人间少年，成为巫师世界的老东西，虽然成就了五环巫师，但却留下了不少遗憾……只恨我天赋一般，三环时期，只掌握了两个天赋法术，便匆匆进阶四环，如今五环之后，与人斗法，比起那些一开始就掌握三天赋的巫师，吃亏太多。”
　　三环，四环，五环的三天赋中。
　　最容易成就的，就是三环时期的三天赋。
　　之后四环想要三天赋，那就是万中无一，五环之后，凤毛麟角。
　　到现在，他已经五环了，也不过是掌握了两个三环天赋，两个四环天赋，一个五环天赋。
　　若仅仅是与人斗法落入下乘，对火鳄城主来说，倒也不是大问题。
　　最关键的是，他前段时间，从一位元魂前辈那边，听到一种不知道真假的说法。
　　有最新的尚未公布和确认的研究显示。
　　五环巅峰以后，进阶元魂时。
　　在基础的六天赋之外，每额外学习一个三环天赋，进阶元魂时，成功率增加3％，四环天赋是4％，五环天赋5％！
　　也就是说，九天赋的巫师，进阶元魂时，成功率额外比六天赋的高出12％！
　　对于进阶元魂来说，成功率每高出1％，都是巨大的胜利！
　　更何况12％呢？
　　只可惜，他当初没有追求完美，就这样混过去了。
　　如今想要弥补，只能靠传说中，可以诞生天赋的真理奇物。
　　这夏蝉之鸣，便是这种宝物。
　　“想要诞生四环的天赋法术，得天空级别的真理奇物了……如今巫师世界，能得到大地级别的，已经耗尽我六百年的幸运了。
　　想要天空级的，除非前往黑暗古塔，亦或者一些尚未有巫师涉足的位面，才有可能。以我五环普通的实力，难以染指啊。
　　不过我已经很满足了，接下来就将其炼化，免得夜长梦多。”
　　火鳄城主当即开始闭关，他打开奇物。
　　只见那赤色火蝉振翅高飞，试图钻出这巫师塔。
　　被他用法阵拦下。
　　“本质上不过是一团有点灵性的死物，却妄想飞出我掌心……你以为你是曜日级奇物吗？”
　　他冷哼一声，火焰组成的大手将赤蝉抓住。
　　他迫不及待的将其炼入脑海。
　　以他五环实力，炼化这大地级奇物，不需要很长时间。
　　在他将奇物送入脑海的时候，一声诡异沙哑的蝉鸣声响起。
　　“火鳄城主，你可真是被奇物蒙蔽了双眼，连本尊藏身其中都看不见……哈哈哈，你的身体，归我了！”脑海内，一道怪笑声传来。
　　只见一道虚幻的血色人影从赤蝉腹部钻出，出现在火鳄城主的识海。
　　他望向火鳄城主那火红色的精神力结晶，以及结晶上面徘徊的灵魂。
　　“五环天赋·血影夺魂！”
　　“你……你是血魔塔主？你不是自爆身亡了吗？你怎么会夺舍，这是元魂才有的本事？”火鳄城主的灵魂恐惧的叫道。
　　“孤陋寡闻，这世上的法术千千万万，总有些你这种乡巴佬想不到的。”那血色人影扑在火鳄城主的灵魂上，化身血色恶魔，张开血盆大口，疯狂的吞噬火鳄城主的灵魂。
　　火鳄城主也不甘示弱，努力反击。
　　“放弃挣扎吧，本尊三十年前，就已经是五环资深巫师了，你的精神力和灵魂，比起我差远了！
　　我就让你知道，五环之间，也是有差距的。
　　如果不是那九城联盟的八天赋执法者带队，你以为就凭你这种实力，能够覆灭我传承万年的血火魔塔？
　　我魔塔镇守“血蛹池”万年，就是为了等这一道真理奇物现世！
　　就凭你，也想染指？
　　一群道貌岸然的家伙，那九城联盟的执法者，应该不知道你私藏了这真理奇物吧？
　　什么白巫师……呸，黑白不分家，你我本就是同路人！”
　　“啊啊啊，血魔塔主，你当真卑鄙狡诈，你自知不是那执法者的对手，故意在那人面前自爆，却早将灵魂以秘法藏在真理奇物中，诱导我取走你，趁我不备，将我夺舍？”火鳄城主不甘喊道。
　　“你说的没错，可惜已经晚了，死吧！”
　　四环天赋·血魔噬神！
　　伴随着灵魂层面那恐怖的咀嚼声响起。
　　火鳄城主的灵魂，在被一点点蚕食，他的挣扎越来越弱。
　　巫师塔中。
　　火鳄城主面色一片安详。
　　殊不知，在识海内，却是惊险无比的五环间的灵魂大战！
　　傍晚时分。
　　火鳄城主忽然睁开双眼，他的样貌和气质，和之前别无二致。
　　可是那诡异的笑容，却是暴露出，其已经不再是原先的城主了。
　　“我血火魔塔祖上好歹也是诞生过元魂的组织……我血魔的命，硬着呢。”
　　他的手中，一道赤色火蝉浮现。
　　“可惜我三环天赋已经满了……炼化之后，除了增加微不足道的精神力之外，并不能有什么实质性的提升。”
　　他伸出右手，血色的火焰在其中流淌。
　　一座黑色小塔浮浮沉沉。
　　“还好我早已经有所准备，这孕养【夏蝉之鸣】的【血蛹池】，本就是万年前，血火魔塔的先祖从黑暗古塔第五层带出来的，并不完整……
　　世人皆以为那夏蝉之鸣只是大地级别的真理奇物，却不知道，在那黑暗古塔的第五层。
　　这【夏蝉之鸣】是有机会进阶为它真正的形态，天空级奇物：
　　【寒蝉之泣】！
　　由夏转冬，从火属性，转化为变异的寒霜属性！
　　此番黑暗古塔之行，便是我血魔时来运转之时，有寒蝉之泣，待我五环巅峰之时，便可以。
　　冰火交汇碎结晶，破而后立铸元魂！”
　　黑暗中，桀桀桀的怪笑此起彼伏。
　　……
　　翌日。
　　李维来到了火鳄商会，如愿以偿的拿到了地图。
　　他查看了一番，这火鳄城距离那火焰山，貌似还挺远。
　　霍格这家伙倒是挺能跑的。
　　不过以李维的常规飞行速度，他估计，七天左右就可以抵达火焰山了。
　　离开火鳄城后，李维找了个偏僻的路线，默默赶路。
　　他目光逐渐冰冷，到后面，已经充满杀意。
　　他沉着气，来到一片无人的山岭地区。
　　这里的山脉也是赤红色，上面长满了类似于枫叶林的植物，红红火火。
　　他从天而降，淹没在红色树林中。
　　没过多久。
　　两道火光出现在这里，火光中，浮现出两个人的身影。
　　他们四处张望，精神力不断横扫。
　　其中一位，赫然是那天出现在火鳄商会的白袍巫师，四环水准。
　　还有一位，同样是四环巫师，却是没有在火鳄城出现过。
　　看样子，他们应该是一个团伙的。
　　“血鬼，那无尽海来的肥羊真的是四环巫师吗？为什么我们会跟丢他？”
　　“赤眼，你在质疑我的判断，我们没有跟丢他，他肯定是用了某种敛息方法，藏匿在这里！”血鬼·布洛冷哼一声。“让我用范围性法术将他逼出来……不过，先说好了，人是我的发现的，之后的分成，我六，你四！”
　　那赤眼·罗奇笑道：“我明白，先拿下此人再说吧……我总感觉那小子应该是察觉到我们跟踪了，然后用逃遁法术，消耗代价跑走了。”
　　说话间，罗奇的眼眸中，闪过赤色的光芒。
　　这是他修行的三环天赋法术·赤焰真眼。
　　此法术虽然不擅长实战，可是却可以看穿幻术，迷阵，以及一些藏匿手段。
　　若是那小肥羊还在这里，应该逃不出他的法眼！
　　“有没有逃走，让我一试便知。”布洛一念间，滚滚血焰席卷开来，弥漫方圆数里，甚至十几里。
　　四环天赋·血海无涯！
　　他这法术，攻击力一般，不过范围很广！
　　下一刻。
　　伴随着一声嗤笑。
　　布洛身后，虚空荡漾，一道身影悄然浮现。
　　“小心！”
　　罗奇面色一变，赤焰真眼射出两道火线，朝着那道身影射去。
　　那身影不躲不避。
　　在火线碰触到他之前，一条环绕起舞的金蛇腾空，将其保护。
　　火线被弹开，反射到罗奇的眼睛里。
　　“啊啊啊啊，我的眼睛！”罗奇捂着双眼，抱头痛呼！
　　显然没想到此人居然可以反弹自己的法术攻击。
　　纵然只是部分的攻击力，可那是人体最脆弱的眼睛啊！
　　他忍着剧痛放下双手，双眼血流如注。
　　另一边。
　　布洛感知到有危险，面色大变。
　　血焰迅速收回，在他周身环绕，形成防护力场。
　　与此同时，他的白色法袍，也闪烁着光芒，显然也是一件四环防御巫器。
　　“破！”
　　噗呲。
　　赤龙斩铁的剑气纵横！
　　赤帝龙十五阶，再加上力量符文刚刚突破，力量大增！
　　这种普通的力场。
　　李维都不需要使用炎龙真身形态。
　　就可以轻易破之。
　　下面的四环巫器，艰难抵抗了片刻剑气，便被击穿，显然也只是普通品质。
　　“什么？”
　　这一刻，布洛和罗奇面色剧变。
　　一击之威，连破四环力场和巫器！
　　“五环巫师吗？不可能！这精神力波动，还不如我呢！”布洛无法理解。
　　“此人居然是炼体和法术双修！血鬼……你害我不浅！这小肥羊，你自己留着吃吧！”
　　虽然眼瞎，但是还有精神力，在看清李维身上那些密密麻麻的炼体符文后。
　　被血鬼叫过来一起合作的罗奇人都麻了。
　　四环炼体法术双修，这种人，都是天才，某种程度上，比元素之子还稀有！
　　这血鬼脑子进水了吧？蹲半天就找这样一个难缠的对手？真是自寻死路！
　　罗奇迅速化作一道火光，就要消失。
　　下一刻，一道凌厉的身影从天而降，链锯剑轰鸣，将火焰斩碎！
　　暴君四世！
　　暴君背后，是菲尼克斯展开的十丈火翼，看起来无比帅气！
　　与此同时，雷神炮炸出，电网密布方圆数里！
　　罗奇身躯酥麻，他此刻内心，除了恐惧，就是后悔。
　　目标的确是小肥羊，问题是太他妈的肥了！双修就算了，还有这种强大的炼金生物护道！
　　这绝对是巨头势力出来历练的天之骄子！
　　另一边，李维提留着奄奄一息的血鬼，来到被暴君胖揍的罗奇面前，又将他抓起来。
　　“接下来的问题，我只问一遍。
　　想活？还是想死！”
　　李维的身后，誓约之剑缓缓浮现。
　　“活！我要活！”罗奇连忙说道。
　　“我也是！别杀我……我是血火魔塔的人……我知道一件真理奇物的下落，我不想死。”
　　李维内心平静。
　　这些巫师，可真特么的没有血性啊。
　　这一点，不如人间那些头脑简单，四肢发达的贵族骑士。
　　骑士，扳回一局！
　　“等等……你刚刚说，真理奇物？”


第283章 融合！深蓝之体！
　　赤红之境。
　　红叶山脉。
　　李维带着两位俘虏，找了个临时庇护所，用法阵遮掩。
　　这两个人，都已经在誓约之剑下发誓。
　　除非他们想被誓约剑斩死，否则突然背叛的概率不大。
　　但不大不是没有，这种契约，终究是比不上霸道的猩红契约。
　　所以李维还是留了个心眼，时刻戒备着。
　　他们若是敢动手，他那九层防御全部亮起。
　　让他们知道什么叫做绝望？
　　之所以李维想留活口。
　　一方面是搞清楚他们背后的势力。
　　另一方面，他觉得，自己得为七王地狱法阵去搞一些打工人了。
　　比起超凡生物，巫师显然更加适合。
　　“说吧，你们两个都是血火魔塔的吗？是谁指使你们的？”李维脸色不善的看着他们。
　　“我不是血火魔塔的，我是被血鬼拉来的散修巫师，他说你是小肥羊，还是外境人，悄无声息的把你在这里做掉，那边的势力也发现不了。”赤眼罗奇说道。
　　“你别血口喷人，我只不过是看这位朋友仪表不凡，想交个朋友。”血鬼连忙解释道。
　　“所以你们不是血火魔塔派来的？”李维皱眉。
　　血火魔塔这个组织，李维在无尽海时候就打过交道。
　　当时有一位叫做血焰魔巫的四环巫师，搞了个什么红袍巫师会，还想抢劫自己，结果被自己团灭。
　　后来在他留下的东西里面，李维得知了血火魔塔这个五环黑巫师组织的存在。
　　没想到，自己来到赤红之境，又被这个组织的人盯上了。
　　缘分还真是妙不可言。
　　“朋友……哦不，前辈，我真没有必要撒谎，您可以在火鳄城或者周边这些城市打听打听，血火魔塔这个组织都没了，我现在是散修巫师了，而且也在努力的改邪归正……不瞒你说，在干你这一票之前，我就想好了，干完这票，我就离开赤红之境，去无尽海找个安逸的火山岛，开个制器小店，就此渡过余生了。”血鬼说道。
　　“别去祸害无尽海了，等我办完事，我可以给你们两个提供一个改邪归正的机会，若是以后表现良好，说不定还可以重获自由。”李维笑道，笑容是那么的纯真。
　　血鬼和赤眼相视一眼，说道：“只要前辈不把我们送到九城联盟那边就行……九城大监狱，可真不是人呆的地方。”
　　“现在说一下真理奇物的事情，你若是敢骗我……我正好有一些发情期的超凡生物，我不介意让你体会一下什么叫做兽欲。”李维语气忽然森冷。
　　听到李维话中的威胁之意，血鬼连忙说道：
　　“此事乃我亲眼所见，绝无虚假，前段时间，九城联盟下来的一位执法者，和那火鳄城的城主，还有其他几位五环巫师，联手偷袭我血火魔塔……我们塔主，血魔巫师被逼自爆身亡。
　　我趁乱逃走之际，路过我们组织的一片禁地，发现那火鳄城的城主，正在捕捉一只赤色的火蝉。当时我还不知道是什么东西，后来我查了一番，才发现，这居然是传说中的真理奇物，夏蝉之鸣！
　　我实力低微，只顾逃命，后来的情况就不得而知了，也不知道那城主得到奇物没有，但是我听说城主这段时间在闭关，想必是正在炼化呢。”
　　血鬼一五一十说完，受限于誓约之剑的发誓，他的确不能欺骗李维。
　　李维回忆自己查找的真理奇物资料。
　　的确是有这样一种奇物。
　　不过从资料的功能来看，这奇物貌似和水龙之吟差不多，也是诞生一个三环天赋。
　　李维如今已经是满三环天赋了，用不上。
　　反倒是增加的那点精神力上限，对李维最有用。
　　不过为了这个，去得罪一位五环白巫师，那得不偿失。
　　况且，那火鳄城主身为燃烧派系的巫师，说不定已经将其炼化了。
　　见李维表情毫无波澜，血鬼以为是李维看不上大地级的奇物，内心忐忑。
　　“把你们的储物袋什么的，全部交出来。”李维说道。
　　血鬼和赤眼皆是肉疼的表情，不甘心的拿了出来。
　　李维清点了一番，发现太石加起来也才几十万。
　　其他的什么东西，也不值钱。
　　最终他算了算，他们身为四环巫师，还不如雷克斯有钱呢。
　　“你们的钱呢？”李维问道。
　　血鬼指了指自己身上破裂的白色法袍。
　　“前不久买材料做了这件四环巫器……虽然现在也坏了。”
　　“你还是四环制器师？”李维心中一动。
　　“是的。”
　　李维心中满意，看来这血鬼也算是个人才。
　　明明有一门手艺活，却非要干这种危险的黑巫师勾当。
　　不劳而获的确是令人愉快的事情。
　　接下来，李维用法术和禁制，将这两个人捆绑起来。
　　检查了一下没问题后，将他们放入了虫屋。
　　“里昂，帮我看好他们两个，不许偷吃！”
　　虫屋内，里昂郑重的点点头。
　　然后那诡异的人脸盯着血鬼和赤眼。
　　这两人心中发毛。
　　“这是什么鬼东西？”
　　“不知道，好可怕，我感觉我的灵魂都在本能的颤栗！”
　　“它看我们的眼神，就好像看食物，想吃又不敢吃……”
　　“不过离开这赤红之境也是好事，此人绝对是大势力的天骄，我们若是榜上了，未来他晋升五环乃至元魂，我们这些做下人的，也能飞黄腾达！”
　　……
　　圣辉历1149年，熔炉之月。
　　李维顺利的到达了火焰山。
　　即便有所心理准备，他还是被眼前的一幕所震撼。
　　只见前方入目所见，尽是连绵不绝的黑色火山。
　　火山造型不一，如大自然鬼斧神工，美不胜收。
　　其中最高的一座火山口，不断有岩浆翻涌，冒泡。
　　一座大型巫城位于其边缘，滚滚的火元素之力被城外的法阵吸收。
　　李维旁边，是一番改头换面后的赤眼，他的眼睛已经恢复，此刻面色恭敬的站在一旁，一副仆人打扮。赤眼出身火焰山，所以对这里很熟悉。
　　“这火焰城，建在这火山口，若是火山喷发，岂不是被淹没了？”
　　“大人你有所不知，整片火山群那核心的火元素之地，都被火焰山的元魂巫师们利用法阵镇压，所以这方圆万里的火山群，只会外泄火元素之力，却不会喷发。”
　　“火焰山如今总共有几位元魂？”
　　“明面上是三位，都是火烈牛巫师家族的元魂：赤角祖巫，绿罗夫人，红发鬼童……说起来，这火焰山最为大家所津津乐道的地方，就在于这三位元魂的关系，赤角和绿罗乃是夫妻，而那鬼童，却是他们的孩子，一家三口，全是元魂！这在巫师世界，也不多见。”
　　“的确，想必这赤角祖巫，便是火焰山的统治者了。”
　　“嘿嘿，外地人都以为赤角祖巫最强，实际上……火烈牛家族的真正话事人，不是赤角族长，乃是绿罗夫人。其并不是本地人，而是来自于神风之境一个大的巫师家族，是罕见的风火派系双修元魂……大人我看你之前的手段，法术方面，也不是单修吧？”
　　“我不过是闹着玩而已，人家那是将两大派系的冥想法都进阶元魂，不能比……”
　　“那也是挺厉害的，敢走法体双修，就已经是非常人了。”
　　“行了，别拍马屁了，带路吧。”
　　主仆二人风尘仆仆的来到其中一座小型集市，找了个住处。
　　李维通过茶话圆桌，让霍格来和自己见面，然后商量后续计划。
　　却发现和霍格发消息之后，对方没啥反应。
　　“霍格本就二级巅峰了，说不定现在正在晋升……等几天吧。”
　　等待之余，李维把赤眼收起来，独自在这些错落于火山中的巫师集市逛街。
　　他难得来一次这里，心想趁此机会，采购一些特产资源回去。
　　翌日。
　　李维站在一个巫师摊位面前。
　　摊主是一位二环男巫，感受到李维这位四环巫师的到来，连忙说道：“大人需要些什么？”
　　即便在火焰山，四环也算是强者了。
　　李维目光望着摊位上的几枚比鸵鸟蛋还大的兽卵。
　　“这卵，我要了。”
　　他身为超凡生物专家，一眼就看出来，这是盗火龙雀的卵。
　　他的山海兽苑里面有一只退役的盗火龙雀，终日对着李维发情。
　　他打算买回去，安抚一下它，同时壮大种群。
　　“大人，这卵乃是我从二环超凡生物巢穴得到的，一枚5000太石……”
　　“有些贵了，五千太石可以买一件二环巫器了。这样吧，五千，这几枚卵我全部拿了……这东西除了超凡生物学家，真没人要，毕竟费尽心思养成后，巫师人都没了。”
　　那二环巫师见李维如此懂行，犹豫片刻说道：“行，五千吧。”
　　五千太石，对于普通二环巫师，算是巨款了。
　　将卵放入爱丽丝戒指，李维心情不错。
　　他这些年，一直在想办法建立超凡生物繁育基地，这些生物库和种群，越多越好。
　　以古圣位面的密度，很长一段时间内，都不可能饱和。
　　事实证明，只要有钱，男人也是喜欢逛街的。
　　七天后。
　　不知不觉，李维居然花了两百万太石。
　　不仅把从赤眼和血鬼身上没收的钱全花了出去。
　　还从自己的千万级金库里面取了不少出来。
　　当然，收获也很不错。
　　盗火龙雀，赤火龙蜥，岩浆蛇，烈火鸟……八种火系的超凡生物卵或者幼体。
　　此外，李维还淘到一块人头大小的三级火元素金属，以后可以重新祭炼一番暴君四世。
　　不过这些花的都是小钱。
　　真正让他破费的是知识，不谈戏法，一环到四环的法术模型，他买了上百种，甚至还有几种五环的法术模型。
　　这些知识，才是他逛街的最重要目的。
　　毕竟，离开这里，想要再大规模购买燃烧派系法术，可就困难了。
　　其中有一个五环模型，正是李维如今学习的四环裂阳击的后续进阶法术：聚阳变！
　　基本上，火焰山市面上流通的，李维没有的燃烧派系知识，他全收集了一遍。
　　“只剩下800万太石，太不经花了……不过，知识无价，投资知识，买不了吃亏。”李维安慰自己。
　　剩下800万，他暂时不动了。
　　等和那人交易完后，他还想再购买一些制器，炼金知识回去。
　　燃烧派系巫师最为擅长制器了，而炼金派系的大本营，其实也在燃烧派系。
　　正是十窟之一的“炼金窟”。
　　接下来，李维足不出户，安静修行。
　　三日后。
　　霍格和李维取得了联系。
　　茶话圆桌上，霍格满脸歉意说道：“团长，我前些天心血来潮，感觉晋升时机到了，便去闭关晋升了，如今已经是血源骑士。”
　　“无妨，恭喜你晋升成功，你给我安排一下和那人见面吧，忙完这边的事情，我就回去了。”李维说道。
　　“好的。”
　　翌日。
　　在一座大一点的巫师集市，一间酒馆的包厢内。
　　李维早早的等在这里，闭目沉思。
　　他睁开眼，只见一道身影走了进来。
　　来人是一位身穿赤纹法袍的男巫，带着面具。
　　修为四环巫师，从精神力来看，应该已经接近圆满了，最起码也是四环资深的实力。
　　“就是阁下要买黑炎陨铁是吧？”此人淡淡开口。
　　“没错，若是诚心交易的话，不妨先让我看看你的货。”李维笑道。
　　“我现在手上没有，不过我知道哪里产黑炎陨铁。”那人说道。
　　李维当即面色一黑，冷笑道：“当初你和我那位朋友联系的时候，可是说有现货的。”
　　“阁下消消气，黑炎魔铁乃是五级的火元素金属，我若是有多余的，肯定也去拍卖会上出售了，也轮不到阁下来买。”那人不紧不慢的说道。
　　沉默片刻，李维说道：“看样子那黑炎魔铁的所在之地不简单啊。”
　　“实不相瞒，我前段时间发现一处失落的残败秘境，其中便有这黑炎魔铁……而且量不少。
　　只不过那秘境因为一些原因，被黑暗之地的黑兽所入侵，更是有五级的黑兽盘踞其中，称王称霸，这黑炎魔铁矿，便是在黑兽巢穴处发现的。
　　因为秘境黑兽扎堆，我在得到一小块陨铁后，便提前出来，然后以拍卖会为契机，放出一点线索。
　　希望吸引你这样的需求者，加入我的队伍，和我一起探索秘境。
　　那秘境中，最大的黑炎陨铁矿，被五级黑兽霸占。
　　我这段时间已经找到一些和阁下这样的需求者，也都是四环实力，其中更有阵法巫师，到时候我们一起，利用法阵击杀那黑兽。
　　之后的黑炎陨铁矿就各凭本事了，阁下意下如何？”
　　李维听完，脸色一变。
　　“五级黑兽？我觉得阁下还是找五环巫师比较好，找几个四环巫师……怕是怎么死的都不知道。”李维毫不客气的说道。
　　“看来阁下应该是一些在象牙塔里面不经世事的巫师子弟啊，不怎么探索秘境，不知道这世道艰难啊，探索秘境，都是找同境界巫师……哪有找高境界巫师的道理？那样就算是可以相对安全的取得宝物，可问题是，人家会给你分吗？你能活着离开秘境吗？你不会天真的以为，光靠那些契约就能约束高境界的巫师吧？”这位巫师冷笑道。
　　李维心中思索。
　　他活了一百六十岁，也就探索过两次秘境。
　　其中一次还产生了心理阴影，除了自己外，其他人要么死了，要么快死了……
　　所以他对于探索秘境的一些潜规则，的确不太懂。
　　除非迫不得已，他也不太喜欢富贵险中求这种做法。
　　可是大多数普通巫师，想要获得高出自己身份地位的资源，基本上都得险中求。
　　“所以你如今找到了多少人？”李维问道。
　　“我目前已经找到了五位帮手，都是四环巫师，我们还差一位，就可以组成一个四环法阵，用于围困黑兽……我看你应该是初踏入四环没多久吧，要不是之前答应前去的一位巫师临时有事，其实你这种实力，我一般都不会找你合作的。”对方面具下，语气高傲。
　　“合力击杀之后，各凭本事是吧？”
　　“没错。”
　　“行……我去。”
　　“可以，有胆量，其实猎杀五级存在，没有你想象的那么可怕，不多说了，留个联系方式，你准备一下，我们三日后就出发。”
　　李维和那巫师交换了联系方式，便回到了住的地方。
　　“怎么样，团长，顺利吗？”霍格问道。
　　“还行，你现在晋升血源了，是打算留在这里，还是回人间？”
　　“我想先在这里闯荡一番，若是圣殿有需要的话，我可以回去，听您安排。”
　　“那你就留在这里吧，不过还是要小心谨慎，巫师世界比人间危险太多了。”
　　接下来这三天。
　　李维在调整自己的状态。
　　“我之前没和黑兽打过交道，不过在黑暗古塔中，貌似存在大量黑兽，正好借这次机会练练手，先看看他们这群人水平如何，如果真的可以猎杀五级黑兽，那就陪他们玩玩……如果不行，那我直接开溜。”
　　李维可没有单枪匹马和五级黑兽大战的想法。
　　据说黑兽为了适应黑暗之地恶劣的环境，同境界下，实力高出超凡生物平均水准不少，已经接近同境界巫师了。
　　第二天。
　　旅馆内。
　　李维发现自己体内的金龙御天盾，更加金光灿灿。
　　他看了看熟练度面板，原来是血脉神兵进阶二级了。
　　“防御力又略微提升。”
　　不仅如此。
　　李维意念一动，他周身散发寒气，身躯开始木质化，他整个人仿佛变成了一棵寒冰大树，强壮有力。
　　他的第二炼体法门，寒木之体，也已经四环水平了。
　　“炼体法术，只需要掌握一门就可以了。”
　　李维毫不犹豫的将寒木炼体法和金毒炼体法融合。
　　与此同时。
　　他的体内，金色的剧毒之群开始吞噬寒木之体。
　　宛如白蚁啃噬木头，传来了诡异的沙沙声音。
　　翌日。
　　李维发现，自己体内那剧毒之群，已经从金色变成了奇异的深蓝色，散发着森森寒气和郁郁生机，令人捉摸不透。
　　一念间。
　　一尊和李维一模一样的深蓝色人影从他身躯浮现，与李维对视。
　　这人影没有感情，没有想法，依旧是剧毒之群组成的，人影表面是更加玄奥复杂的炼体符文。
　　李维能够感受到，在经过多次融合后，这炼体分身的实力，更加强大了，纵然是寻常四环资深巫师，可能也不是其对手。
　　“深蓝色的炼体分身，以后就叫深蓝炼体法吧……这法门，是足以修行到元魂巫师境界的炼体法门。放眼巫师世界，也绝对是最顶级的炼体法门！
　　不过……还不够！我要继续寻找其他的炼体法加以融合，或许，我会成为第一个大巫师级别的炼体巫师！”
　　他打开熟练度面板。
　　李维——
　　深蓝炼体法：八阶（25124／10万），特效：深蓝之体。
　　……
　　【深蓝之体：拥有强大的防御，韧性，毒性，力量，变形，拉伸能力，对于雷霆，寒霜元素攻击具有较强的抗性，对于毒性，暗能量等负面能量具有较强的抗性。】
　　“回去吧，深蓝。”
　　李维对深蓝分身说道，其实是自言自语，因为分身并没有自我意识。
　　深蓝化为烟雾，涌入李维体内。
　　片刻后，他恢复正常。
　　三日后。
　　李维正在修行呼吸法。
　　忽然手中的信纸开始燃烧起来，上面字迹浮现。
　　正是那人提供的秘境坐标。
　　李维望着胳膊，目前的危险感知在正常范围内波动。
　　“第三次下秘境，希望一切顺利！”
　　……
　　焦黑戈壁！
　　这里是火焰山东部的一片无人区。
　　事实上，不光是人，其他的生物也很少。
　　偶尔有一些火元素的低级超凡生物路过，很快也消失在茫茫戈壁。
　　戈壁某地中央，有一座漆黑的天坑。
　　坑中火光四射，散发着恐怖的高温，以及硫磺的气息。
　　在天坑四周，已经有三位四环巫师盘坐在这里，各自以保护法阵划分范围后，休息冥想。
　　李维来到后，那三人目光注意过来。
　　其中一位带着面具，正是那天和李维见面的巫师。
　　他叫伊曼，不过应该不是真名，是此次行动的主导人。
　　伊曼说道：“两位，这是杰洛特阁下，我们此次秘境探索的最后一人。”
　　“杰洛特阁下，这位是火狼·奎尔，四环法阵巫师，我们这次行动的关键，为了请他……我可是花费了不少代价啊。”伊曼似笑非笑的说道。“另外一位，则是烈鸦·鲍勃，乃是火烈牛家族的外援巫师，实力强大。”
　　“两位好。”李维微笑道。
　　“伊曼，我们这次可是猎杀五级黑兽……你这最后一人的选择，也太随意了吧。”火狼瞥了李维一眼，感受到李维那比自己弱一大截的精神力，不由得传音说道。
　　“杰洛特是主修炼体的，若是那五级黑兽发狂，可以让他去顶一阵子。
　　况且，如果不是你那法阵必须要七人才能启动，我们根本不需要喊这么多人，人越多，发生变故的可能性越大。
　　我用一些弱小的四环来充数，到时候杀了五级黑兽，我们就开始清场，把其他人留在这里面……最后还不是我们两个瓜分那黑炎陨铁吗？”伊曼传音回复。
　　火狼巫师一听有道理，也就不在多说什么。
　　那烈鸟巫师则是沉默寡言，独自冥想。
　　李维见那两人都不搭理自己，也就不自找没趣，安静等其他人到来。
　　接下来。
　　另外三位巫师也陆陆续续来齐。
　　其中两位长得一模一样的女巫，穿的也差不多，看样子是双胞胎，总是形影不离，手牵着手。
　　另外一个是男巫，身穿蓝色法袍，神色淡定。
　　“看来我和妹妹来晚了，伊曼，你介绍一下吧。”双胞胎中一位大胸女巫说道，她是姐姐，另一个平胸，则是妹妹。
　　伊曼连忙充当中间人，给大家互相介绍了一番。
　　李维才得知，那蓝袍男巫，和自己一样，也是来自无尽海，叫马尔奎斯。
　　最后介绍李维是炼体巫师的时候，那马尔奎斯看了李维一眼。
　　“现在人齐全了，我们在火狼巫师的主持下，演练一下法阵，等法阵熟练后，我们再进去。”伊曼说道。
　　“除了我之外，有懂法阵的吗？”火狼淡淡问道。
　　片刻后，无人应声。
　　“那既然如此，我就随机安排了。”
　　他心中冷笑，身为四环法阵巫师，再加上他已经接近圆满的精神力和两个四环天赋法术，他已经立于不败之地。
　　只要这次成功斩杀五级黑兽，收获肯定丰厚。
　　除了他和伊曼外，其他五人的精神力水平，都是四环普通的样子，估计最多也就掌握一个天赋法术。
　　需要在意的，也就是那双胞胎姐妹。
　　他从伊曼那边得知，双胞胎姐妹在火焰山地区也是小有名气，号称“圣焰双子”。
　　姐姐修行的是“青焰冥想法”，而妹妹则是“紫焰冥想法”。紫青合璧，可以诞生恐怖的“白色圣焰”。
　　曾经击杀过一位四环资深黑巫师。
　　另外一个值得注意的就是那火烈牛家族的外援巫师，能够被元魂势力相中，肯定是不凡的。
　　至于杰洛特和那个马尔奎斯，从资料来看，都是来自无尽海，一个海洋学派，一个炼体巫师，都是四环普通的样子。
　　若是没有什么底牌的话，两个人加起来也不是自己的对手。
　　更何况，他们两个外乡人，在这地方，想必也没有什么势力，应该是最容易拿捏的。
　　接下来，七人用了足足三天的时间来演练阵法。
　　李维为了避免自己过于突出，被其他人针对，还得装作是不懂阵法的样子。
　　最终，将阵法熟练后，伊曼望着火炕说道：“秘境入口在一座小型火窟里面，两位无尽海的朋友，注意安全。”
　　说完后，伊曼纵身一跃，化作一道火焰流，涌入火炕。
　　而那火狼，则是祭出一道道环绕的赤色阵旗，悠哉进入。
　　圣焰双子互相拥抱旋转着，以一种诡异的姿势进入。
　　火烈巫师化身一只巨大的火烈鸟，也紧随其后。
　　颇有种八仙过海，各显神通的味道。
　　最后，只剩下李维和马尔奎斯。
　　“如果你没有进入手段的话，可以来我这边。”马尔奎斯法袍幻化出蓝色的水球，将其包裹。
　　“不用了，多谢。”李维说道。
　　“那行……杰洛特阁下，此番探索，只有我们两个外乡人，所以，若是在里面发生什么意外，我希望我们会是合作者，都可以平安回到无尽海。”马尔奎斯意味深长的说道。
　　李维微微一笑，没有回应。
　　看样子，进入这里面的人，都已经做好了被队友坑的心理准备。
　　这就是秘境探索，大家心知肚明，队友肯定是各怀鬼胎，全员恶人！
　　在马尔奎斯也进去后。
　　李维深蓝之体所化的铠甲覆盖在身上。
　　装模作样的跳了进去。
　　以他如今的肉身和火元素抗性，这完全是多此一举。
　　没多久。
　　随着李维坠落，温度越来越高，就算是三环巫师力场，也撑不了多久。
　　不过有深蓝之体的保护，他体表感觉和沐浴在大海中一样，没有丝毫不适感！
　　在火炕的底部。
　　李维看到了在漆黑岩壁前裂开的缝隙，闪耀着光芒。
　　这便是失落秘境的入口了，从伊曼描述来看，似乎和神弃之地差不多，被黑兽所入侵了。
　　他所有的防护力场都已经亮起，然后踏入裂缝中。
　　举目四顾，天空有丝丝裂纹，大地则是毫无生机，偶尔有一些诡异的植物生长在其中，也不知道是不是药草。
　　远处，连绵的黑色山脉纵横，看不到头。
　　听伊曼说，这个秘境是个中型秘境，以前可能是某个巫师组织的资源点，后来因为黑兽入侵，资源枯竭而抛弃了。
　　李维刚刚出现，就听见不远方传来的厮杀声。
　　他体表深蓝之体浮现，同时撤去其他力场。
　　他望向那边的战斗，一群黑色的乌鸦在火狼那恐怖的天赋法术下化为乌有。
　　“杰洛特阁下，快点来，这个秘境，黑兽数量不少，我们七人不能走散，否则被黑兽逐个击破，那黑炎陨铁，谁也别想得到了！”伊曼说道。
　　李维连忙赶过去，他的右臂忽然拉长，足足有数十米，深蓝色巨爪浮现。
　　一只实力在一级巅峰的黑兽就被虚空抓住，然后捏碎，原地只剩下一堆尸体冰渣，冒着寒气。
　　李维低头望着尸体，上面散发着一股令人不安的黑色气息，血肉和骨骼都是如此。
　　“别看了，这黑兽的尸体都蕴含侵蚀之力，难以净化，无论是炼药还是炼器，都没办法使用的。”火狼在前面皱眉喊道。
　　李维当然知道这黑兽尸体没办法用，他只是感觉，这黑兽那股侵蚀之力，和那个神秘组织成员使用的白骨巫器给他的感觉有点相似。
　　“那个神秘组织，可能是来自黑暗之地……而且已经初步掌握了用黑兽尸骸炼器的技术。”
　　其实这种侵蚀之力，李维觉得，自己的净化药剂可以祛除。
　　不过没必要。
　　净化药剂现如今的成本太高了，用这个去净化黑兽尸体，得不偿失。
　　未来成本降低，而且遇到高级的黑兽素材了，倒是可以试试。
　　“阁下的炼体法术修行的不错啊。”伊曼道。
　　“还行吧，应该不会拖大家后腿。”李维不好意思的笑道。
　　七人联合，在这片枯寂的荒野上厮杀。
　　“这次真不凑巧，刚进来就碰到了这黑死鸦群，这东西虽然单体实力也就一级，问题是数量太多了，每次都是数以百计，甚至成千上万。”伊曼抱怨。
　　李维一边击杀扑过来的黑死鸦，一边关注着四周情况。
　　以他们这群人的实力，把这群乌鸦消灭，只不过是时间问题。
　　他现在连热身都算不上。
　　“嘎嘎嘎！”
　　伴随着一只二级左右的黑死鸦首领飞走。
　　其他的鸦群一哄而散，这片荒野，总算是安静了。
　　地面上，足足有数百只乌鸦的尸体。
　　“休息一下吧。”伊曼说道，望向其他六人。
　　就看见李维喝了瓶药剂，开始冥想。
　　众人休整片刻，便再度上路了。
　　走着走着，前方的圣焰双子忽然一招手，一颗拳头大小的黑色矿石出现在手中。
　　“黑炎陨铁！”李维心中喃喃。
　　“伊曼，这些东西，谁发现就是谁的吧。”双胞胎姐姐笑道，另一边的妹妹，到现在一句话都没有说过。
　　“没错，这种原矿，只能提炼出指甲盖那么大的矿石，不值钱……想要炼制巫器，还差得远，只要各位听从我的指挥，我保证，此番大家的收获，会超出你们的想象。”伊曼说道，看起来对双子取走矿石不以为意。
　　在知道路途上也有可能出现原矿后，大家都开始格外注意，李维也是如此。
　　不过接下来，他们的运气就不怎么好了。
　　再也没有见过这种天上掉馅饼的事情。
　　不一会儿，又是一只三级实力的【黑翼蛇】从天而降，还没有靠近，就被双子姐姐的青色火焰烧焦。
　　“伊曼阁下，还有多长时间可以到。”马尔奎斯问道。
　　“快了，那五级黑兽的巢穴，就在前面那黑色山脉腹地，待会到了后，我们六个人先牵制那黑兽一会儿，等火蛇布置好法阵，各位迅速入阵，以阵法击杀黑兽，否则，就算是我们拼尽底牌击杀黑兽，也得不偿失！”伊曼说道。
　　李维一言不发，默默跟在后面。
　　距离黑色山脉越来越近，沿途也开始出现一些强大的四级黑兽。
　　一只长有两个头颅的漆黑巨虎大吼一声，直接越过圣焰双子他们，来到了后方的马尔奎斯那边。
　　马尔奎斯周身蓝色力场亮起，整个人迅速后退。
　　巨虎见状，朝着李维扑过来。
　　李维面色一变，他一念间，身前层层寒冰凝聚，化为冰墙。
　　咔嚓。
　　由深蓝之体的寒气凝聚的冰墙被巨虎破碎。
　　李维则趁此机会，往前跑去。
　　“死！”
　　伊曼扔出一柄火焰匕首，刺入巨虎体内。
　　伴随着惊天爆炸。
　　巨虎身躯破碎，哀嚎一声死去。
　　伊曼面色如常，说道：“快走吧，别被这些东西浪费体力。”
　　李维望着掉落在地上没人捡的巨虎尸骸。
　　默默的专门找出一个空的储物戒指，将其放进去。
　　好歹也是四级生物，万一以后用得上呢。
　　见到李维这种表现，火狼和伊曼相视一眼，没有说话。
　　一个小时后，被各种黑兽耽搁的他们，总算是来到了那片黑色山脉。
　　“我不清楚除了那巢穴之外，还有没有其他五级黑兽，所以接下来我们尽量避免在这附近战斗，杀死那黑兽后，迅速挖掘黑炎陨铁矿走人，我们的法阵，只能用一次，没有余力对付第二只五级黑兽了。”伊曼颇为真诚的说道。
　　“明白。”
　　大家纷纷附和。
　　有惊无险的穿过黑色山脉，他们来到一座废弃的矿坑。
　　李维看了看，这矿坑应该是开采曜金或者秘银的。
　　看样子以前的确是巫师组织的资源点。
　　所有人敛气凝神，踏入幽深隧道。
　　不知道走了多远，伴随着潺潺的地下水声。
　　他们来到了一座矿厅，积水已经淹没这里。
　　深不见底的水中似乎有声响，李维望着不安的毫毛。
　　看样子，伊曼没有骗他，这里的确有五级黑兽。
　　“黑兽就在水里面，那陨铁矿，也在水下，准备战斗吧，各位！”伊曼说道。“火狼，法阵就靠你了。”
　　“我肯定不会出问题的，你们别掉链子就行了。记住了，不杀死黑兽，我们什么也别想得到，甚至可能丧命于此，所以各位动小心思之前，慎重考虑一下。”火狼补充道。
　　伊曼率先发难，冲入水面，他的手中，一轮赤色太阳浮现。
　　三环天赋·阳炎爆！
　　轰！
　　在火球落入水面前，一条巨大的触手从水下伸出，直接把火球拍飞，在半空炸响。
　　火光照亮了这片矿厅，地下湖的岸边，全是各种各样的黑兽尸骸，甚至有一些巫师的无头尸骸。
　　下一刻，足足八条百米长的触手伸出水面，张牙舞爪，每一条上面，都赫然长着一个狰狞的人头。
　　这些人头，看样子都是此前死在这里的巫师。
　　“都快上，别留手，否则都得死在这里！”伊曼怒吼，直接去对付其中三条触手。
　　下一刻，圣焰双子，也伴随着娇笑声，释放出青色和紫色火焰，对抗两条触手。
　　剩下三条，李维，马尔奎斯，烈鸟，一人一条。
　　李维的深蓝之体和触手碰撞，直接被轰飞，他从岩壁的坑中浮现。
　　“果然是五级，一条触手都可以击飞我。”
　　不过在击中的瞬间，他那些防御全部亮起，将攻击抵消了。
　　这让李维放心了，看来这五级黑兽的常规攻击，没办法破掉自己的防御。
　　他大吼一声，喝下药剂，再度冲了上去。
　　另一边，火狼则是面色凝重，迅速的布置着阵法。
　　没有法阵，他们七个四环巫师，迟早会有人露出破绽，被黑兽逐一击破，最终全军覆没。
　　“火狼，快点！”伊曼催促。
　　“好了，归位，列阵！”火狼的身前，一道道法阵之物飞出，插入这片水面四周岸边。
　　然后，其他六人按照原先的安排，纷纷进入法阵。
　　下一刻，七道白色的光芒在矿厅内交织，组成一张白色大网，直接将整片湖水覆盖。
　　与此同时，那八条触手下的身体也露了出来。
　　所有人看到后都面色一惊。
　　他们都以为是巨型八爪鱼之类的黑兽。
　　却发现，这黑兽的身体，是一位身穿漆黑铠甲的人形怪物。
　　组成铠甲的，是一块块黑炎陨铁的原矿。
　　“这畜生把矿石都炼化在它身上了！快，全力攻击！”伊曼面色一变。
　　那白色巨网上，恐怖的烈焰开始弥漫，炙烤其中的黑兽。
　　不过有矿石阻挡，造成的伤害极其有限。
　　“你们再留手的话，大家都死在这里好了。”火狼冷声道。
　　下一刻，李维的右手变为一柄深蓝钻头！玄奥的符文闪烁！
　　轰！
　　伴随着惊天动地的声音，那铠甲开始出现磨损。
　　“你们几个，就看着吗？”伊曼望向其他人。
　　圣焰双子高速旋转起来，青焰和紫焰交织，变成纯白圣焰！
　　圣焰化为一柄白色巨斧！
　　轰！
　　这一击之下，那铠甲不断颤抖。
　　烈鸟巫师则是祭出一件羽毛状的巫器。
　　他吹了个口哨，羽毛燃烧起来，势如破竹的冲去，开始切割那些触手。
　　马尔奎斯身后，出现一头海蓝色的巨齿鲨虚影，席卷而去。
　　看到所有人都动用了底牌，火狼和伊曼略微松了口气。
　　火狼操控法阵攻击黑兽，而伊曼的手中，不知道何时出现了一枚火红色的圆球。
　　圆球散发的波动让除了火狼之外的其他巫师都是面色一变。
　　五环巫器！
　　只见那伊曼一瞬间面色苍白，又恢复如常。
　　圆球膨胀到直径百米，仿佛一轮火红太阳，其中是无数的熔岩碎屑，看起来无比沉重。
　　轰！
　　圆球落下！
　　那伊曼嘴角露出笑容！
　　“死！”
　　伴随着惊天的爆炸。
　　那黑兽体表的铠甲彻底粉碎，露出里面一具干枯已久的女性尸骸，八条触手也在烈火中开始消融，挣扎！
　　趁此机会，所有人的攻击一拥而上，这七人都不是省油的灯，此番攻击，纵然是五级黑兽，也受了重伤。
　　火狼的头顶，火海悬浮，而后撞在黑兽身上。
　　最终，在一行人尤其是那五环巫器攻击下，黑兽终于不再挣扎，惨死当场。
　　七位四环，两位圆满级别强者，外加法阵和五环巫器，真的杀死了五级黑兽！
　　李维不由得感慨，巫师世界，的确卧虎藏龙。
　　他当即开始收集那些黑炎陨铁矿，其他人也是如此，接下来就是各凭本事的阶段了。
　　伊曼和火狼相视一眼。
　　下一刻，一道道火线从洞窟各处飞出，组成了一张密不透风的火焰牢笼！
　　将除了伊曼和他之外的所有人，都笼罩其中。
　　“两位这就图穷匕见了吗？若是火烈牛家族发现我死了，你们应该知道后果吧。”一直沉默不语的烈鸟巫师望着这崭新的四环法阵，冷声道。
　　“烈鸟阁下想多了，你区区外援巫师，人家不会在意的。”伊曼笑道。
　　“那如果火烈牛家族知道这里有五级元素矿石呢？我若死了，我的仆役就会立马将这里位置告诉火烈牛家族的人……你们逃得了吗？”烈鸟忽然笑道。
　　“你……我们不是签过保密协议吗？你别想诈我！”伊曼面色微变。
　　“是不是诈你，你试试便知。”烈鸟泰然自若说道。
　　“既然这样，我们也摊牌吧，火焰山的红骨巫师已经在前往这里的路上了……两位最好不要做傻事。”圣焰双子娇笑道。
　　“红骨巫师？那位五环圆满的散修？”
　　“没错，忘了告诉你，我们姐妹二人，如今共同侍奉红骨大人。”圣焰双子有恃无恐。
　　“别废话，全杀了！已经撕破脸了，你还想怎么样？”火狼见伊曼有所犹豫，立马呵斥道！
　　顿时。
　　火焰牢笼收缩。
　　迅速将里面五人逼到了角落里。
　　只能用防护力场硬抗，与此同时，伊曼则是面色一狠，当即动用天赋法术，恐怖的攻击朝着这些人杀去。
　　“无尽海的两位，你们应该没有把我们的事情，告诉其他人吧？”伊曼一边攻击，一边问道。“我将你们两位放出来，联手杀了这些人，然后欠下生死契约，绝不再动你们，并且将黑炎陨铁矿分你们一部分！我们联手，才有可能从红骨巫师手下逃脱！”
　　“你们两个外乡人，你觉得伊曼会放你们走？现在破开法阵，我们才有一线生机！”烈鸟连忙说道。
　　“没错，我们现在才是一条战线上的。”圣焰双子补充。
　　马尔奎斯面色犹豫，传音问道：“杰洛特阁下，怎么办？”
　　下一刻。
　　他就看见杰洛特身上，忽然飞出一道道法阵之物，然后没入那火焰牢笼中。
　　紧接着，火焰牢笼骤然熄灭，火狼面色剧变。“他是法阵巫师！伊曼，先杀他！”
　　火光冲天，弥漫矿厅，光芒中，一道魁梧高大的赤鳞身影浮现。
　　金蛇狂舞，赤帝焚天，巨兽法相重叠于周身，四色神龙交相辉映！
　　“抱歉……我全都要！”


第284章 无敌之威，盆满钵满！
　　未知秘境。
　　遗弃矿厅中。
　　赤鳞男子的右手伸开。
　　不知何时，一柄赤焰长剑已握在掌心，赤龙浮于剑上，威风凛凛。
　　马尔奎斯此刻有些呆滞，显然没想到事情会是这个样子。
　　此刻，那火狼精心布置的四环法阵已经熄灭。
　　伊曼的右手，那火红圆球再度浮现。
　　“你的四环法阵怎么这么快就被破了？”伊曼一边施法，一边问道。
　　“就算是四环巫师，也不应该这么快破掉我的法阵……除非，此人一开始就发现我们的谋划，所以早就开始准备。”火狼心中杀意弥漫。
　　与此同时。
　　李维的赤龙斩铁挥起，伴随着无可匹敌的剑光。
　　火狼首当其冲，他作为四环法阵巫师，是现场这些人中，最有可能让李维翻船的。
　　火狼周身，一道道光芒流转不息，组成了六芒星法阵图案。
　　从中浮现出一头高达百米的炎魔虚影。
　　炎魔口中吞吐烈焰，将剑气抵挡。
　　火狼趁此机会，又开始布置新的法阵。
　　“伊曼，给我创造机会，只需要拖他一会儿，我就可以布置一个法阵将其困住，我们合力击杀！”火狼说道。
　　另一边，伊曼沉着脸，手中的赤红圆球再度膨胀，他说道：“再信你一回！”
　　“这五环巫器，即便是我的精神力，也只有三击之力，如果这一击未能建功，那就先撤吧，有火狼在，应该可以阻拦他了。”伊曼内心自语，他最大的底牌，就是他这件五环巫器。
　　他知道杰洛特实力强大，所以他压根没有动用自己天赋法术的想法。
　　一上来，就是最强杀招！
　　巨大岩浆火球再度横空，其周围高温光热，令人无法直视！
　　圣焰双子和烈鸟等巫师，此刻也顾不上收集陨铁了，纷纷各施手段，试图从这五环攻击下逃脱。
　　另一边，火狼正在准备另一个四环法阵。
　　忽然，一道身影凌空而来，背后长着遮天蔽日的燎原火翼！
　　正是暴君四世和驾驶员菲尼克斯！
　　炎帝炮和雷神炮同时亮起！
　　背后的火翼更是全部展开，根根火焰羽毛爆射出去！
　　火狼周身的防护力场勉强抵挡住了炎帝炮和雷神炮，却被菲尼克斯幻化出来的羽毛和赤焰鸟爪击中！
　　“好强大的炼金生物……他是炼金窟的人？”火狼的四环巫器，堪堪抵挡住了这凶猛的攻击。
　　却是没办法再施展法阵，只能和暴君缠斗！
　　另一边，火球炸裂，场面极度混乱。
　　火光中，那烈鸟巫师周身力场闪烁片刻，便被摧毁，其中的巫器，也被消融。
　　哪怕是他身为燃烧派系的巫师，在这五环法术面前，依旧是脆弱不堪。
　　圣焰双子身上则是飞出一道卷轴，卷轴撕开，一具诡异的血红骷髅将她们两个抱起来，抵挡住了这一击。
　　“有意思，敢动我红骨的人……小鬼们，等着受死吧。”血红骷髅开口说道，满是讥讽。
　　那圣焰双子找准机会，两个人紧紧抱着，大胸贴平胸，在交缠和旋转中化作一道白色烈焰。
　　烈焰直接朝着矿厅顶部冲去，轰隆隆声音不绝于耳。
　　没多久，一个燃烧着白色火焰的通道成型，而圣焰双子的气息，却是消失无踪。
　　“该死，跑了两个！”
　　伊曼内心暗骂，用火红圆球抵挡在身前。
　　剑气轰在圆球上，令其哀鸣不断。
　　伊曼不舍的望了一眼矿坑，转身就逃，也不管队友火狼还在被炼金生物纠缠！
　　那么多黑炎陨铁原矿，提炼出来，足够制造三件五环巫器了！
　　这些原材料价值，至少两三百万了。
　　伊曼的心，都在滴血！
　　谁能想到，这个毫不起眼的外乡人，居然如此强大！
　　到现在，他都不清楚，对方那可怕的剑气攻击，到底属于什么手段？这已经超出炼体巫师的范畴了。
　　另一边，马尔奎斯也从水中飞出，他模样凄惨，不过居然没有死掉，看样子也有保命方法。
　　圣焰双子已逃。
　　烈鸟巫师死亡。
　　杰洛特似乎在和拥有五环巫器的伊曼战斗，追杀出去。
　　火狼则是被杰洛特的炼金生物纠缠，自顾不暇。
　　他心中犹豫。
　　是去帮助杰洛特击杀火狼和伊曼他们？
　　还是趁他们鹬蚌相争，无暇分身，自己趁机收集黑炎陨铁矿，马上走人，渔翁得利？
　　答案不言而喻！
　　贪念驱使下，他已经忘记了，自己之所以可以逃生，也是因为杰洛特破掉了那火狼的四环法阵！
　　更忘记了进入矿坑之前和杰洛特主动说的那些互相帮助的话语！
　　在刚刚的爆炸中，那些矿石被炸为碎块，沉入了这座深不见底的湖水中。
　　马尔奎斯费了很大功夫，才将这些矿石，全部收集起来。
　　他故意留了一部分原矿洒落在岸边和湖底，这只是全部矿石的三分之一。
　　在他那贝壳状的储物袋中，另外三分之二的原矿堆积如小山。
　　“发了，这么多矿石，卖钱的话，足够我修行好久了……看样子那五环圆满的红骨巫师可能会前来，到时候这里的人，怕是全都得死！我得马上离开此地，回到无尽海，再也不来这破地方了！”
　　马尔奎斯化作一道蓝光，正准备离开。
　　却发现才刚刚追杀出去的杰洛特，已经回来了。
　　“真晦气，自杀了，当我打工人不好吗？”李维内心可惜。
　　本来他是可以给伊曼一条活路的，奈何对方不珍惜，只能作罢。
　　马尔奎斯见到李维毫发无损的返回，心中迟疑和惊惧。
　　“这么快？他就算是实力强大，可那伊曼拥有五环巫器，不至于这么快被拿下吧……难不成伊曼已经溜走了？”
　　心思转动间，马尔奎斯说道：
　　“杰洛特阁下，没想到你居然是四环法阵巫师，今日我可以侥幸逃脱，全赖你的帮助，以后回去无尽海，可以到海渊联盟找我……无功不受禄，那黑炎陨铁原矿，我就不要了，全归阁下了。”
　　说完之后，马尔奎斯迅速离去。
　　李维沉默不语，望着马尔奎斯的背影，他撑着力场，显然戒备着李维。
　　李维伸出手。
　　他的掌心，赤色火龙凝聚！
　　轰！
　　火龙劫！
　　伴随着恐怖的爆炸。
　　本就黔驴技穷的马尔奎斯力场直接被炸碎，自己更是半死不活。
　　“杰洛特阁下，你这是何意？我可是海渊联盟的巫师。”马尔奎斯威胁道，气若游丝。
　　“你拿了不该拿的东西。”李维淡淡说道。
　　而后他大手无限拉长，直接将马尔奎斯抓过来，取下其储物袋。
　　“我最恨不劳而获的人了！”
　　他内心十分愤怒。
　　他到今天，近千万太石资产，可都是他辛辛苦苦猎杀黑巫师得到的，这期间更是多次冒着风险，钓鱼执法！
　　马尔奎斯这小人，居然妄想窃取自己的劳动成果！
　　“这些我不要，全归你，我在海渊联盟还有些家当，也可以全部归你……别杀我，求求你了，我们都是无尽海出来的，也算是老乡了，没必要在这外乡之地互相残杀，刚刚是我利令智昏，我给你道歉！”
　　噗呲。
　　李维长剑贯彻其头颅，将其搅碎。
　　“垃圾，给我当打工人的资格都别想有。”
　　李维把此人身上的战利品收起来。
　　马尔奎斯死后，鲨鱼状的水蓝色印记在进入李维灵魂之前，直接被里昂一口吞下。
　　这种背后有大势力的巫师，只要得罪了，就得是下死手！要不然，以后免不了麻烦，哪怕是用誓约之剑，也不安全。
　　万一他们找什么元魂长辈，给强行抹除契约，到时候肯定想着如何报复李维。
　　相对而言，还是如赤眼和血鬼这样的散修巫师好一些。
　　伴随着马尔奎斯的灵魂被吞噬，遗骸也变成了召唤欧文斯的金币。
　　身上但凡有点价值的东西，都被李维狠狠的榨干！
　　另一边。
　　菲尼克斯和暴君四世，直接压着火狼打。
　　他虽然实力强大，不过已经动用过两次四环法阵，消耗极大。
　　又没有人给他创造施展法阵的机会，导致他一身实力，压根发挥不出来。
　　“你隐藏的可真深啊……
　　开始布设法阵的时候，故意装作不会的样子，让我们放松警惕。
　　之后击杀那黑死乌鸦，故意喝药给我们营造一种你实力一般的错觉。
　　然后一路上捡一些垃圾不断加深我们的刻板印象，以为你就是外地来的土包子……你可真心机！”
　　火狼阴沉说道，他知道自己今日必死无疑，就是无比不甘和怨恨。
　　他觉得，是自己轻敌才会导致这一切！
　　“连我的炼金生物都打不过，还想学人家玩阴招。”李维身后的誓约长剑浮现。
　　这火狼实力很不错，比当初黑眼乌鸦还要强很多。
　　精神力应该四百以上了。
　　“在这剑之下，按照我的要求，签订契约，就可以活命……否则，死！”李维淡淡说道。
　　“我火狼踏入巫师之旅八百年，以混沌之子这种天赋一步步走到今天的境界，岂会做你的奴役？异想天开，若不是我麻痹大意，今日死的便是你！”
　　火狼忽然念诵咒语，他的身躯开始膨胀，化为巨型的火人。
　　他的精神力和灵魂纠缠在一起，开始外溢。
　　他脑海足足四百五十二滴的液态精神力，全部翻滚，轰然炸开！
　　“一起死吧！”
　　四环巫师的液态精神力全部爆炸，火狼脑海内，所有的法术模型和天赋模型，全部点亮！
　　各种各样的法术施展开来，如烟花爆竹一样，噼里啪啦作响，漫天流光溢彩的攻击朝着李维轰来，避无可避！
　　他内心的傲气让他不会做李维的奴役。
　　所以，用秘法燃烧精神力和生命，也要带走李维。
　　就是为了证明，他今日之死，只不过是大意罢了，并非弱于李维！
　　轰！
　　一瞬间。
　　李维周身九层防护全部亮起！
　　仅仅是撕裂了李维五层的防御……那爆炸就消散无声了。
　　“你！”
　　火狼那模糊的残魂露出不甘的神色。
　　连自己极尽升华的最强一击，都未能击穿敌人的防御？
　　这是多么可笑的事情。
　　他最后的骄傲和自尊被眼前那不动如山之人，无情的碾碎！
　　“可恨，可恨啊……只恨我混沌之子天赋，阻碍我巫师之路，若是有来生，哪怕只是给我一个双系亲和天赋，我也有信心踏入元魂！”
　　伴随着一股吸力传来，这不甘的残魂直接被怪虫吸走，吞入腹中。
　　“还想有来生？来生也是里昂的一坨大便！”
　　李维收起里昂，内心遗憾。
　　这火狼和伊曼，倒也是狠人。
　　辛辛苦苦修行数百年，就这样心甘情愿的放弃。
　　“就这么不喜欢打工是吧？不打工，怎么先苦后甜？好死不如赖活着，这觉悟，远不比上赤眼和血鬼。”
　　李维将火狼爆的东西收起来，来不及查看，又去矿厅的湖底。将剩余的黑炎陨铁矿收起，包括那五级黑兽还剩下的部分尸骸，也被他装了起来。
　　做完这一切。
　　李维连忙闪烁隐者符文，朝着入口的方向飞去。
　　来到入口这边，李维正准备踏出之时。
　　手上汗毛耸立，他心中警觉。
　　“外面有人埋伏！该死，不会是那什么红骨巫师来了吧……也有可能是火烈牛家族的人，不管怎么样，能让我有这种感觉的，定然是五环巫师！”
　　李维想了想，立马折返回去，他随意找了个方向，朝着秘境深处飞去。
　　他直觉。
　　外面那人可能早就来了，只不过为了省事，亦或者担心里面有埋伏，并没有前去事发地点。
　　反正这秘境就一个出口，他直接在那边守株待兔，不管最后是哪一方取得了胜利，总归是要出去的。
　　他甚至可能在外面布设了法阵，安排了人手。
　　到时候，将探索秘境的所有人，一网打尽！
　　如果换做是李维，大概也会这么做。
　　想到这里，李维一头扎入黑色山脉中。
　　找了个地方，开辟出一个庇护所，布置了隐匿法阵，休息冥想。
　　“红骨巫师乃是五环圆满，可以被称之为圆满的，都已经不是简单的五环资深了，他的精神力，已经趋近于1000点，远超出我三倍，我的隐者符文在他面前，完全失效。境界差距太大了，硬闯肯定是不行的！
　　如果那烈鸟巫师所说是真，那火烈牛家族估计也会派五环巫师前来，到时候，若是两方打起来，我或许有机会。
　　而且，这秘境之中，应该还有其他的五级黑兽，这也是一股可以让我浑水摸鱼的势力。”
　　李维内心谋划着。
　　他也不着急，以自己的实力，略微施展点伎俩，逃脱是没问题的。
　　一念及此，李维将此番秘境探索的战利品都拿出来，开始清点。
　　首先便是那火红色的圆球，毫无疑问是五环巫器。
　　威力很不错，能够击杀黑兽，主要就是靠的这巫器。
　　“以后找机会鉴定了。”
　　李维继续在伊曼的储物袋中翻找。
　　“这狗东西，明明储物袋里面还有一大块黑炎陨铁矿。”李维不由得暗骂，将这一块黑炎陨铁也收起来。
　　“这次收集这么多黑炎陨铁矿，最终提炼出来的黑炎魔铁，炼制一件重铠都没问题，若是炼制轻甲，还可以剩一些用来炼制五环巫器！”
　　光是这些黑炎陨铁，和五环巫器，李维估计，收获已经好几百万了。
　　他顿时觉得在火焰山集市花那么多钱也不算什么。
　　“天生我材必有用，千金散尽还复来……”李维内心些许得意。
　　此外，伊曼的储物袋中，还有50多万太石，一些法术知识，以及一本红皮书籍，样式古朴，上面画着一座巍峨的空中巨城。
　　《诺恩之书》。
　　李维大概翻阅了一番。看完之后，他心情激动，似乎比得到五环巫器还开心。
　　“制器传承，而且是高阶的……”
　　诺恩城。
　　乃是天上九城之一。
　　是堪比魔女之家这样的组织。
　　诺恩城擅长制器，在九城之中，水平也是上等。
　　这《诺恩之书》，上面记载了上百种巫器设计图纸和对应的符文知识。
　　其中，还包括九种四环巫器，三种五环巫器，以及一种魂器设计图纸。
　　“这种级别的知识，尤其是那魂器，就是无价之宝啊，这伊曼什么来历，居然有这东西？”李维心中不由得一惊。
　　他带着疑惑继续寻找，最终找到了一本伊曼自己编纂的《伊曼制器心得备忘》。
　　在翻开了一些实验日志后，李维心中已经有答案。
　　伊曼曾经是诺恩城的巫师，兼职四环制器师，机缘巧合下得到了这《诺恩之书》，还有那五环巫器，有可能是偷盗，也有可能是抢来的。
　　总之，他离开诺恩城，隐居在这火焰山的巫师集市中，不敢回去。
　　在《诺恩之书》上，李维发现有一种叫做【秘火之球】的五环巫器，和伊曼那个一模一样。
　　他心中一喜。
　　“看样子不需要去鉴定了。”
　　以他如今的制器知识，很快就搞明白了这秘火之球的用法。
　　这巫器固化了二十余种三环和四环法术，以及两个五环法术。
　　功能很简单。
　　一个五环攻击法术【聚阳变】，另一个则是五环防御法术【恒星环】。
　　“聚阳变，正是我修行的四环法术烈阳击的进阶版，修行到圆满后，威力应该比灼世炎蛇还要高一些。”
　　总的来说，这个五环巫器相对一般，不如李维的火之衔尾蛇。
　　毕竟那个可以传送，还是家族祖传的五环巫器，这世上可能仅此一件。
　　而这【秘火之球】，则是诺恩城出产的制式巫器，中规中矩。
　　即便如此，拿到拍卖会上，卖个一两百万太石，不成问题。
　　“这伊曼可是大爆啊，那火狼可别让我失望。”李维在火狼储物袋中寻找。
　　70多万太石，两件四环巫器，法术知识……
　　最后，在火狼的储物袋中，李维看到了一本书。
　　一看就是那种知识传承书籍。
　　他望向封皮，封面上有一只血色的独眼，正一眨一眨的看着李维。
　　他面色惊讶，不由得喃喃自语。
　　“赛弗之书……”
　　他连忙从自己储物袋中掏出另一本《赛弗之书》
　　这两本《赛弗之书》，看起来制式和风格一模一样，只不过自己那本，比火狼这本，要小很多！
　　上面的血色独眼，也有些差异。
　　李维那本是左眼，而这个，却是右眼。
　　“看样子，赛弗之书被分成了两部分，我之前得到的是上卷，这一本应该是下卷……要不然那火狼的法阵知识从何而来？”
　　李维大概浏览了一番。
　　和他猜的差不多，这本赛弗之书上面，有三环到五环级别的法阵知识。
　　当然，也记载的有低阶的法阵知识，只不过和李维之前得到的，没有一个重复的。
　　李维将两本书放在一起比较了一番。
　　忽然，那本得自火狼的赛弗之书，裂开一个大口子，将他那本，直接吞了进去……
　　变故突生，李维面色微变。
　　那本书上面的法阵，他已经全部掌握，被吃了也没啥，但是这书，有些诡异啊。
　　赛弗之书打了个饱嗝，血色独眼，居然变成了双眼。
　　一大一小，布满血丝的眼睛，正好奇的打量着李维。
　　李维重新翻阅赛弗之书，发现两本赛弗之书的知识，全部整合到了一起。
　　“你是赛弗之书的器灵吗？”李维问道。
　　那血色双眼闭上，并没有搭理李维。
　　“赛弗之书应该还有一本……不出意外，记载的有高阶法阵知识，这本书，被人为的分裂成了好几本，分散在巫师世界。”
　　如果不是自己来这里，他大概会以为这就是本普通的法阵传承书。
　　现在来看，这书，或者说，这本书的制作者赛弗，并不简单……
　　除了法阵传承，火狼身上还有一些法阵之物，阵旗，阵剑都有，李维都不客气的笑纳了。
　　接下来，李维又清理了那马尔奎斯和烈鸟巫师的储物袋。
　　马尔奎斯很穷，连个四环巫器都没有，可能是在刚刚的战斗中被毁灭，太石也才20万，穷鬼一个。
　　烈鸟巫师倒是有近60万太石，以及一些得自火烈牛家族的法术知识。
　　最后，李维还在马尔奎斯身上发现了一本蓝色的书籍。
　　《海族炼体法入门》。
　　“海族炼体法？这家伙看起来也不像是炼体的……”
　　李维看了看这炼体法的介绍，恍然大悟。
　　巫师世界，炼体巫师百中无一，而元魂级别的炼体巫师，全学派加起来，可能也就几十个人。
　　而海渊联盟中，就占据了数位！
　　因为他们会在成员学徒阶段就开始普及炼体法门，而且是义务教育，所有成员，只要有水元素亲和，都得学习，那些海族混血，更是必须得学！
　　而这义务教育法门，正是《海族炼体法入门》。
　　这是模仿海族诞生的法门，可以增强巫师的身体素质，近战能力，亦能激发一些海族混血巫师的血脉能力。
　　在巫师学徒之后，海族炼体法，就不是必修课了。
　　只有那些表现出炼体天赋，有毅力，有恒心者，才会继续赐予下一阶段的《海族炼体法》。
　　因此，李维只是得到了巫师学徒阶段的《入门篇》，后面还有低阶，中阶，乃至高阶篇！
　　“原来如此，怪不得萨尔曼在进入海渊联盟后，也成为炼体巫师了，想必是炼体天赋绝佳，转行了。”李维心中自语。
　　“可惜，后面阶段的炼体法门都是海渊联盟的不传之秘，除非加入其中，才能学习。要不然我倒想看看，是我的深蓝炼体法厉害，还是海族炼体法厉害。”
　　清点完所有战利品之后，李维收回心神，感受着那股萦绕不去的危险。
　　山脉中，时不时有黑兽的吼声传来，令人恐惧。
　　与此同时。
　　在这失落的秘境入口处。
　　无底火炕的崖壁一侧，一位身材坚挺，妖娆无比的红袍女巫正盘坐于此，她的身边，圣焰双子乖巧的站立一侧。
　　“红骨大人，要不我们进去看看？”双子的姐姐问道。
　　“不必，进去后，反而可能让对方逃脱，守在这里，他们不可能逃过我的眼睛。”红袍女巫笑道，她的牙齿，赫然是红色的，极其诡异。
　　就这样。
　　一天过去了。
　　红骨巫师凝神静气，丝毫不着急。
　　圣焰双子说道：“大人，他们会不会被秘境中的黑兽杀死了？”
　　红骨心中思索，这个倒是有可能。
　　要不然，那场战斗应该结束了，胜利者肯定会第一时间离开这里。
　　“再等三日，若是不出来，那我们便杀进去，这黑炎陨铁，我有大用，必不可能让其他人得到。”她冷声说道。
　　“也不知道里面的战斗情况如何？那该死的火狼和伊曼，居然设计陷害我们姐妹俩，如果不是正好有一位无尽海的炼体巫师破解了其法阵，我们姐妹俩怕是就见不到大人您了。”姐姐嘟着嘴，可怜兮兮的说道。
　　“可以破掉火狼的法阵，那想必也是位四环法阵巫师了，法阵巫师和炼体巫师，这个搭配，倒是少见。”红骨目光微动。
　　翌日。
　　正当红骨继续等待之时，忽然她抬头望去。
　　“有人来了，也是五环，还是火烈牛家族的。”红骨说道。
　　“啊，大人，我们要不要进去？”姐姐说道。
　　“先进吧。”红骨腾空一跃，飞入其中，双子也旋转进入。
　　没过多久，一位面部纹有绿叶图案的五环巫师降临此地。
　　他的精神力，浩海入海，比起红骨，也不差多少，脚下更是有一朵不断生长和枯萎的绿叶巫器。
　　“刚刚貌似有位熟人进去了……她怎么也来了？真麻烦。”
　　这位五环巫师不由得皱眉。
　　他乃是绿罗夫人的手下，拉法尔巫师。
　　听烈鸟巫师的奴役说这里有黑炎陨铁，便匆匆赶来。
　　想了想，他力场闪烁，进入秘境。
　　一枚绿叶，落在入口处的熔岩地面上，没入其中。
　　沉寂已久的秘境，再度热闹起来。
　　……
　　秘境中。
　　正在黑色山脉深处某地蛰伏的李维睁开双眼。
　　“危险感觉，越来越强烈了，那人应该是进来了……如果这五环巫师，在秘境中，仔仔细细的用精神力探查，我待在这里不动，迟早有一天会暴露，可若是乱动，更容易被发现，得想想其他办法。”
　　很快。
　　红骨巫师便在圣焰双子的带领下，来到了那处矿厅。
　　只不过，此刻矿厅已经彻底倒塌，一切都被掩埋。
　　她打了个响指，身后虚空忽然出现了一个血色的八芒星召唤法阵。
　　然后，一只高达百丈的粉红色骷髅亡灵出现在这里。
　　这红骨巫师，居然是死亡学派的强者。
　　“把这些搬走！”红骨淡淡说道。
　　那红粉骷髅一呼气，一股诡异的红风吹拂，风中传来了孩童的笑声。
　　定睛一看，是密密麻麻的小骷髅，小骷髅纷纷搬运着石头，手忙脚乱，怪可爱的。
　　“嘿哈，嘿哈。”
　　它们十分卖力。
　　没过一会儿，这些堆积如山的巨石，全部被移走。
　　地面上，有各种各样的法术波动，显示着这里爆发过的激烈战斗。
　　除此之外，一切都没有了，似乎有恐怖的烈焰，将所有毁灭。
　　“看样子，应该是火狼和伊曼赢了，然后他们用燃烧法术毁尸灭迹，离开了。”红骨说道。
　　“大人，我觉得不一定……那外乡人，虽然是无尽海的巫师，可是从他的表现来看，他也会燃烧派系的法术，也有可能是他取得了最后的胜利。”姐姐说道。
　　“作为海洋学派的炼体巫师，兼职法阵就算了，还同修燃烧派系？”红骨的内心也是微微震惊。
　　如果是双修其他派系的，她还能理解。
　　可是双修互相克制的水火，亦或者冰火，这就难以理解了。
　　正所谓，水火不容。
　　据她所知，有人曾经试过这种水火两重天的修行方法，结果好不容易晋升五环，精神力结晶化，却因为不稳定……炸了。
　　所以即便后面有天才成功了，但也很少有人去尝试这种水火同修了。
　　“大人，现在怎么办？”圣焰双子问道。
　　“我暂借你们姐妹俩一件巫器，此物名为【国王的新衣】，披上之后，可以隐匿身形，五环之下，必不可能发现，五环巫师若是不仔细探查，也很难察觉。
　　披上之后，你们不可以移动，更不能战斗，你们就躲在秘境出口处，接下来我会地毯式寻找秘境，将其找出。
　　不管是谁，他都会想尽办法逃亡出口处。我再给你们一个五环召唤卷轴，可以瞬间召唤【红粉夫人】出来，让红粉夫人将其活捉，若是没办法活捉，那就击杀，一定要取得黑炎陨铁！”红骨巫师说道。
　　“明白了，大人。”
　　姐姐摊开双手。
　　红骨巫师伸出枯瘦的长着红指甲的手掌，然后将什么东西放在了姐姐手上。
　　半响之后，姐姐看着啥都没有的手掌，试着问道：“大人……您给我了吗？”
　　红骨嘴角上扬，笑道：“如果被你轻易感知到，还叫什么国王的新衣，你到那边之后，只需念诵以下咒语即可……不过这衣服只能一个人穿。”
　　姐姐笑道：“这个无妨。”
　　圣焰双子相拥着旋转起来，宛如两条美女蛇，缠缠绵绵，最终变成了一位长有青紫两色头发的女巫。
　　她的胸，一个大，一个小，格外怪异。
　　“大人，我们去了，您注意安全，这里面可能有五级黑兽。”
　　红骨巫师望着远去的身影，开始仔细搜寻。
　　比索雷特还要强大的精神力轰然涌现，覆盖方圆数百里范围。
　　被这股精神力惊动，一只不开眼的四级黑兽朝着红骨巫师偷袭而来。
　　它张开血盆大口，眼看就要将红骨吞噬。
　　然而，红骨的背后，忽然裂开，血肉纷飞，无数肋骨外翻，宛如黑洞一样，散发着恐怖的吸力。
　　那长达数十米的黑兽，瞬间被吸入其中，再无声息。
　　片刻后，红骨巫师张开樱桃小嘴，伸出舌头。
　　一只只黑色的小骷髅从她口中吐出来，落在地上，到处转圈，叽叽喳喳。
　　“来吧，猫捉老鼠的游戏，开始了，得在拉法尔之前，找到那人。”
　　过了一会儿。
　　因为没有人带路，拉法尔花了一些时间，才找到那矿场。
　　“红骨来过了。”
　　他精神力蔓延出去，感知一切。与此同时，他伸出手，一股微型的飓风在其中酝酿。
　　他脚下的绿叶巫器，轰然崩散为无数的细小绿叶。
　　“风起！”
　　随着他念诵咒语。
　　这些绿叶被卷入高天，朝着四面八方蔓延而去。
　　“嘿嘿，红骨，看样子要被我后来居上了。”
　　他已经将那黑炎陨铁，视作自己的囊中之物。
　　至于那惨死的烈鸟巫师，早就被遗忘了。
　　……
　　黑色山脉。
　　李维的身影不断深入。
　　他能感觉到，随着自己深入其中，危险感觉越来越强烈。
　　这说明，在深处应该有五级黑兽。
　　他现在很确定，有人进来了这里。
　　因为他在炸毁的矿场乱石中，布设了一个很简单的戏法法阵。
　　一旦法阵被摧毁，他这边就能感受到。
　　“就是不知道是一位五环，还是两位五环……”
　　他要找一处五级黑兽盘踞之地，隐藏其中。
　　相比起来，黑兽这些超凡生物的感知能力弱一些，而且不如巫师狡猾精明。
　　没过多久，伴随着越来越浓郁的危险直觉。
　　李维来到了山脉腹地，远远地，他都可以看到那高天之上的一群黑兽，它们好像是某种巨鲸，浮在虚空。
　　其中有三头长达百米的，气势惊人，很明显是五级黑兽。
　　鲸群头顶，则是狰狞的天之裂缝，外面，可能是黑暗之地。
　　黑暗侵蚀之力在这里开始加剧。
　　李维深蓝铠甲覆盖，抵消了大多数侵蚀。
　　“还好我融合出了深蓝之体，要不然长时间待在这里，以我的肉身，都不好受……”
　　这股侵蚀，就是黑暗之地的可怕所在。
　　所以一般只有元魂巫师才会横渡黑暗虚空，进行位面旅行。
　　李维用隐者符文蛰伏起来，在地下化为血雾悄悄潜入。直到他到了一个不能再近的距离。
　　……
　　翌日。
　　李维睁开眼睛。
　　“来了，好快。”
　　远方，有一道身影临近，额头有绿叶纹，正是拉法尔巫师。
　　“我在出口处布置了陷阱法术，目前为止，并没有人前去……看样子，他应该是藏在这最危险的中心地区了，试图用黑兽来掩人耳目。”
　　前方那巨鲸黑兽群，数量过于庞大，而且有三头五级，拉法尔也不敢随意招惹。
　　没过多久，红骨巫师的身影也出现在这里。
　　“拉法尔，别来无恙啊。”她微笑道。
　　“红骨，你也是为黑炎陨铁而来吧。”拉法尔说道。
　　红骨点点头：“那得到陨铁的小家伙很聪明，藏在这里，试图用黑兽劝退我们。”
　　“我也看出来了，不如我们两个合作一番？我们一起打过去，赶走那些黑兽群，之后的黑炎陨铁和其他战利品，我们对半分，怎么样？”拉法尔说道。
　　红骨想了想，说道：“倒也可以。”
　　她们继续朝前方探知而去，距离巨鲸越来越近。
　　忽然，地下冲出一道身影。
　　他身披蓝色铠甲，手掌拍出一道赤色神龙。
　　其攻击方向，赫然是在天空徘徊的兽群！
　　轰！
　　火光在兽群周围炸开！
　　如此大的动静，将很多在沉睡的黑兽惊醒。
　　它们纷纷朝着肇事者看去，那蝼蚁一样的小家伙，却是掉头就跑。
　　巨兽发出鲸歌，虚空飞行，迅速追上，浩浩荡荡，声势吓人。
　　红骨和拉法尔早就看出来那人想干嘛。
　　各自的五环法术已经准备好，恐怖的波动酝酿，朝着李维轰去！
　　下一刻，却见那身影的脚下，忽然出现了蓝色传送门！
　　“糟糕！他有传送卷轴！”拉法尔惊呼。
　　红骨也是面色变化，伸手幻化出巨大的白骨爪，朝着李维抓去。
　　然而，终究是晚了一步。
　　千里之外，虚空中，李维从传送门中信步走出！
　　他遥望远方那巨兽的身影。
　　红骨等人攻击他的法术，全部打在了兽群中央，一些小兽纷纷死亡，三头巨兽发狂。
　　他微微一笑，猩红披风鼓荡，猩红之力翻滚！
　　嗖！
　　他化作血光，朝着秘境出口飞去！
　　而在另一边。
　　两位五环巫师迅速返程追击，一边追，一边朝后面扔法术，不时有巨鲸陨落。
　　巨鲸速度肯定比不上红骨等人，只不过，随着五环法术轰鸣，山脉各处，越来越多的黑兽开始涌来。
　　这让红骨和拉法尔不由得被耽误了速度。
　　一念及此。
　　红骨巫师向圣焰双子传讯道：
　　“双子，那人去秘境出口了，你们准备好动用召唤卷轴，让粉红夫人对付他！”
　　身为五级死灵，粉红夫人乃是她最得意的召唤物之一，亦是她“红骨巫师”称号的来由。
　　其击杀过不止一位五环巫师，必不可能让那人逃脱！
　　传讯给圣焰双子后。
　　红骨巫师心中略微松了口气。
　　抬头望天，密布裂纹，似乎还有黑兽降临。
　　“这秘境的晶壁已经裂了……”
　　那小子用了传送卷轴，一瞬间千里之外。
　　然后又开启了某种速度极快的遁法，看样子是在燃烧自己的生命。以至于她和拉法尔暂时追不上他。
　　“我就不信，这种燃烧生命的逃遁法术，你可以一直用！”
　　迎面又是一群黑兽涌来。
　　“死！”
　　红骨一掌拍出，白骨巨爪撕碎眼前一切。
　　无论是四环，还是三环，都是被秒杀！
　　这就是五环圆满的恐怖实力！
　　拉法尔也是如此，被一群黑兽包围，无数绿叶在飓风的作用下，化为利刃，黑兽如雨落下。
　　山脉中，黑风呼啸，从中飞出一只黑色巨鸟。
　　巨鸟眼神带着戾气，头顶长有鸡冠，羽翼两侧有白色斑纹，发出“咯咯咯”的声音！
　　又是一头五级黑兽！
　　拉法尔面色一沉，这黑兽居然朝他而来。
　　“该死！”
　　他倒不怕打不过这黑兽，就是不想浪费时间，被那红骨占得先机。
　　红骨大喜，看着拉法尔被五级黑兽拖延，她迅速朝着出口而去。
　　另一边。
　　在猩红之影的加持下，李维的速度前所未有的快。
　　他现在全力飞行，偶尔有一些不开眼的低级黑兽。
　　他不躲不避，黑兽被他直接撞死，化为血雾，粉身碎骨。
　　很快，他来到了出口处。
　　“以五环巫师的布置，出口肯定有埋伏，但是顾不了这么多了，只要不是五环巫师亲自埋伏，我都可以强闯！”
　　出口处。
　　合体的圣焰双子望着飞过来的血光。
　　“动手！”
　　一瞬间，扯下【国王的新衣】，圣焰双子重新裂开，变成双胞胎。
　　她们快速旋转，撕开了卷轴，一头高达百丈的粉红色骷髅巨物，横贯在出口处，挡住了李维的去路！
　　“五级死灵……而且比镰刀魔灵还要强！”
　　李维的周身，所有的防护力场全部亮起！
　　赤帝龙盘踞在背后，金蛇缠绕其身躯！
　　他的头顶，龙角长出，他的身形，无比膨胀。
　　背后虚空，九剑阿修罗虚影浮现！
　　灭世炎剑一样的赤龙斩铁握在血脉法身手中！
　　与此同时，天幕骤黑，笼罩四野！
　　巨龙力士，怒龙尊者，血脉法身，梦魇降临！
　　这一刻，李维所有状态加身，攻击力达到了前所未有的巅峰！
　　此前在矿厅的战斗程度，只不过是他的热身罢了。
　　破灭！
　　他一剑斩出！
　　一道长达千米的黑色剑气撕裂虚空，无尽火焰裹挟其中，化作长河奔腾不息，冲刷眼前一切！
　　圣焰双子感受着这无与伦比的攻击力，内心惊疑不定，死亡恐惧笼罩！
　　“五环？！”
　　轰！
　　伴随着惊天爆炸。
　　那粉红骷髅直接被轰碎。
　　无数骨头纷飞，在远处重新凝聚出骷髅人形。
　　它望着正在飞速重组的身躯，显然有些疑惑。
　　它的巨爪，再度朝着李维抓去。
　　却被一个小东西挡住了，那是一只人脸怪虫。
　　看起来极其凶残，嗷呜一声，撕咬着它体表的粉红灵光，居然让它本能的感觉到畏惧。
　　眼眶中的粉色火焰闪烁，它似乎犹豫了一刻。
　　李维冰冷的眼神望着那圣焰双子，心中杀意凌然。
　　不过有那强大的死灵保护，他暂时杀不了她们！
　　后面还有五环巫师，随时可能追上来。
　　他不再浪费时间，蓝色的手臂拉长，抓住里昂尾巴，踏入出口。
　　一出来，李维就发现自己身处一片绿叶和微风形成的结界中。
　　这不是法阵，看样子是某种五环的法术陷阱，堪比四环的困敌法阵了。
　　“这些老东西，真特么的阴！等着吧，迟早有一天，我会来清算今天这一切的！”
　　他深吸一口气，金蛇神宫，赤帝神宫大放光芒，呼吸法爆种！
　　剑气无双，撕裂结界！
　　他迅速脱身而出，化为血光，飞出火炕。
　　他口中念诵咒语，与此同时，一枚枚法阵之物被他飞快的打入火炕周围，干净利落。
　　然后，他找了个方向，头也不回的离开此地。
　　一口气飞出不知道多远，即便是拥有顶级的耐力，使用猩红之遁这么久，他的猩红之力已经快见底了。
　　他一念间，用体内剩余的术力，撑起雷龙闪，紫色神龙包裹着他，化为雷光，消失无踪！
　　与此同时。
　　秘境出口。
　　红骨望着粉红夫人和圣焰双子，面色阴沉。
　　“没抓到？”
　　妹妹身躯颤抖，沉默不语，姐姐也胆战心惊说道：“他太强了，他可能是五环巫师隐藏了实力……”
　　“废物，狗屁五环，他就是四环！”
　　红骨带着粉红夫人，刚刚踏出秘境入口，就被一股绿色的结界困住！
　　“该死的拉法尔！”
　　粉红夫人撕开法术陷阱，红骨冲天而起。
　　“你留在这里，阻拦拉法尔，我去追他！”
　　她命令道，粉色夫人点点头，独自枯坐一边，乖乖蹲守。
　　红骨刚刚冲出火炕，四周一道道光芒亮起，一道坚不可破的牢笼形成。
　　四环法阵·恶魔之囚笼！
　　“我讨厌法阵巫师！”
　　红骨暴力撕毁法阵，法阵摧毁的瞬间，所有的法阵之物忽然颤抖起来。
　　轰的一声！
　　恐怖的爆炸淹没了红骨！
　　这是李维针对恶魔囚笼做的一些小小的改动，被摧毁后，自动引爆！
　　这样的攻击，自然伤不到红骨。
　　她毫发无伤的走出，面色阴沉的仿佛可以滴水。
　　她没有再追击。
　　举目四顾，那小子早已经无影无踪。


第285章 第四神兵，不灭之铠！
　　茫茫戈壁。
　　火坑出口。
　　红骨巫师站在这里，面色阴冷，不复此前的淡然自若。
　　她收起粉红夫人，现在阻拦拉法尔已经没意义了。
　　没过多久，拉法尔的身影同样出现在此地。
　　“红骨，之前的约定还作数吗？”拉法尔问道。
　　“怎么了？”
　　“你若是取得了黑炎陨铁，是否该分我一些？”他笑道。
　　“我没有拿到。”红骨淡淡说道，已经懒得和法拉尔争辩。
　　“真的假的？”他眉头一皱，显然不相信。
　　“爱信不信，那小子逃了。”红骨说道。
　　“一位四环巫师，可以在你眼皮子底下逃走？我怎么不信呢？”
　　“说的好像你抓住他一样，最先发现他的是你吧……”红骨冷笑。
　　拉法尔面色一黑，看样子红骨的确是失利了。
　　“有意思，纵然是九城的天才巫师，元素之子，想在我们两个手上逃脱也难如登天，这小子，不一般啊。”拉法尔皮笑肉不笑。
　　“圣焰双子说他是来自无尽海的海洋学派巫师，不如我们两个再合作一次，前去港口堵他……你不是火烈牛家族的人吗？你找点关系，和传送门管理处的人联系一下，查一下最近登记的无尽海来的巫师即可。”红骨想了想，说道。
　　“他说是无尽海来的你也信啊？我观察那边的战斗痕迹，他也像是燃烧学派的，而且他为了避免被我们抓到，说不定故意不去无尽海呢……再说了，我又不是元魂巫师，哪有那么大的能量去拿到全境范围内传送门的出入名单，九城联盟对这些管的有多严，你也不是不知道。”法拉尔说道。
　　红骨听闻，不由得皱眉。
　　自从黑白巫师战争之后，巫师世界秩序一片混乱，人员流动极为频繁。而且因为中央之境的传奇巫器·天网之心的损毁，巫师身份登记也没办法做到之前那样统一管理。
　　到现在，她只是从圣焰双子那边知道他叫杰洛特，海洋学派炼体巫师，法阵巫师……其他的，一概不知。
　　杰洛特，也大概率是假名，想找到他，难如登天。
　　“这件事，你不会和火烈牛家族那边说吧？”红骨忽然问道。
　　她是散修巫师，孤家寡人，只有自己和一些手下。
　　可是拉法尔乃是绿罗夫人的人。
　　“说与不说，都是我的事情……五级的元素金属而已，这种事情不会入绿罗夫人法眼的。”拉法尔冷笑。
　　他这次出来行动，也没有其他人知晓。
　　自然也是想私吞这所有的黑炎陨铁。
　　听到法拉尔的答复，红骨略微松了口气。
　　这件事她不想让太多人知晓。
　　就算是在元魂巫师那里，五级元素金属也不是大白菜。
　　如此大量的五级金属，说不定元魂也会略微感兴趣，到时候加入竞争，她就更没有希望了。
　　“走了，接下来就各凭本事吧。”拉法尔一挥手，绿叶巫器汇聚在脚下，他化作一道绿光，消失在这里。
　　红骨望着另一边低头的圣焰双子，双胞胎姐妹花此刻不敢抬头看她。
　　“我又没有说要杀你们，一副要死的样子！”红骨低声道。
　　姐姐抬起头，拉着妹妹一起跪下。
　　“多谢大人，这次都怪我们，把事情搞砸了。”
　　姐姐啜泣，好似一个瓷娃娃，说哭就哭。
　　“也不全赖你们……”
　　红骨把她最爱的召唤物·粉红夫人，放了出来。
　　一具小巧的粉红骷髅出现在她掌心，低头不语。
　　“你怎么回事？就连五环资深巫师都不一定是你的对手，你怎么会抓不住一个区区四环？”红骨语气比起刚刚柔和了一些，问道。
　　小骷髅来回做着手语，就好像哑巴一样。
　　“你说那人的宠物让你害怕？什么宠物？”
　　小骷髅比划了一下。
　　“丑陋的……大虫子？”
　　红骨压下情绪，呼出口气，无奈说道：“下不为例。”
　　她将粉红骷髅收回，然后对着圣焰双子道：
　　“你们两个，拿着此信物，去一趟无尽海，在群星海域冥王城，我有一位……故人，隐居其中，叫做野骨巫师。
　　告诉他，让他去找一下他那位大师姐，把她请到这里来，我需要她帮我寻找某人的下落，事成之后，我会给她报酬。”
　　身为死亡学派的巫师，红骨听说过，大名鼎鼎的痛苦女妖擅长向“死者”问话。
　　身为痛苦女妖最得意的门徒，暴虐女士应该也没问题。
　　她本身和暴虐女士不熟，所以想找一个中间人。
　　恰好，那隐居在无尽海的野骨巫师，和她乃是旧识，而且关系不一般。干脆让那老东西去跑一趟。
　　圣焰双子连连点头：“好的大人，这次我们肯定圆满完成任务。”
　　“废话，连传个话都做不好，你们可以不用回来了，死在无尽海算了！”
　　红骨扔给双子一只红色的蝴蝶结，蝴蝶结的两侧，画了两个可爱的骷髅头，一个粉色，一个黑色。
　　然后，这位冷傲女巫，离开了此地。
　　留下圣焰双子，侧着腿坐在地上。
　　“都怪那小子，害的我们被大人嫌弃。”大胸的双胞胎姐姐埋怨道。
　　妹妹沉默不语。
　　她心想如果不是那人，她和姐姐都不一定能够活着出来。
　　“不过这野骨巫师该不会是红骨大人的……老情人吧，这信物咋这么不像是红骨大人的风格呢？”姐姐望着蝴蝶结，有些好奇。
　　蝴蝶结的粉红色小骷髅忽然张开嘴：“快去，还在这里磨蹭！”
　　这把圣焰双子吓了一跳，一骨碌起身，旋转起舞，化作一道旋风，离开此地。
　　……
　　另一边。
　　拉法尔回到火烈牛家族后，心中沉思。
　　“不管怎么样，就先假定他的确是外地人，那样的话，他这段时间，应该会想办法离开赤红之境。
　　我若是在传送门管理处有认识的人就好了，海洋学派，四环炼体……有这些条件，就可以把寻找范围缩小很多。
　　说起来，我其实认识一个传送门的负责人，只不过他是管理前往人间的通道，那小子是无尽海来的可能性最大。
　　不过也有可能他会通过人间周转，进入无尽海，不管怎么样，试试吧。
　　火鳄城主当初为了他自己的火鳄商会打开火焰山的通商渠道，可是没少麻烦我，我如今请他帮个小忙，应该不会拒绝吧。”
　　一念及此，拉法尔连忙传讯给火鳄城主。
　　翌日。
　　等了一晚上，对方也没有丝毫恢复，拉法尔顿时脸色阴沉。
　　就在他打算改天找个机会去好好“登门拜访”的时候。
　　那边终于回复了。
　　【可以】
　　他这才松了口气，露出笑容。
　　“行与不行，姑且一试吧。”
　　他对于找到那小子，并不抱有任何希望。
　　“还是继续为黑暗古塔之行做准备吧……能不能在有生之年突破元魂，在此一举了，我可活不到一万年以后。”
　　……
　　火鳄城。
　　城主府内。
　　被血魔塔主夺舍的“火鳄城主”正在修行。
　　“大人，近十年来从人间传送到火鳄城的巫师名单都在这里了。”一位手下进来，将一块石板递给火鳄城主。
　　大多数五环巫师，都是没资格查看这些名单的。
　　火鳄城主不一样，他本身就是九城联盟下面的“公务员”，负责维持这港口城市的秩序。
　　“退去吧。”
　　等手下离开后，火鳄城主将石板上的名单浏览了一遍。
　　从人间传送到这边的巫师，除了一些巫师苗子外，其实并不多。
　　很快，还真被他发现一个名字。
　　“李维，海洋学派，四环炼体巫师，魔女之家外援巫师。
　　看样子，此人大概率是拉法尔要找的人，他一个五环圆满巫师，找他干嘛，这八竿子打不着的关系……除非此人身上有什么重要东西或者秘密，让拉法尔比较在意。
　　罢了，给他回复一下，免得他找上门来，那样我火鳄城主的身份，有暴露的风险，而且，我也暂时得罪不起拉法尔。”
　　一念及此，血魔塔主立马给拉法尔回信：
　　【抱歉，查无此人！】
　　回完信后，血魔塔主看着名单，喃喃自语：
　　“若是那人再从这里返回人间，我就找个机会干掉他，看看到底是什么好东西？”
　　……
　　火焰山脉。
　　红塔山。
　　此山因为山顶的红色骨塔而得名。
　　红塔，是红骨巫师的巫师塔。
　　塔内。
　　红骨巫师结束冥想。
　　旁边，一具粉红色小骷髅也有模有样的坐着冥想。
　　“你说那野骨不会绝情到不帮忙吧？”
　　小骷髅歪着头，不知道如何回答。
　　“那家伙，很早就在谋划黑暗古塔的事情，这次开启，他肯定会进入的，说不定在里面我还能碰到他，他要是这次不帮我的忙……那我就不客气了，哼！”
　　……
　　一个月后。
　　火焰山边缘。
　　某地。
　　地下千丈处。
　　有一道身影正盘膝坐在庇护所中，冥想修行，正是李维，忽然他睁开眼，长呼一口气。
　　“总算是伤好了，这次秘境探索，总的来说有惊无险，以我的实力，提前布局好的情况下，元魂之下的巫师，我打不过，也能跑。
　　无论是那红骨，亦或者另外一位五环，实力甚至比索雷特，蓝龙女士之流，还要强大一些，应该都是修行六七百年以上的老东西。”
　　五环巫师的精神力区间乃是500点到1000点，本身的精神力和术力的差距就很大。
　　而且五环以后，天赋法术都开始定型。普通五环，即便是圆满，也不过是六天赋巫师。比起九天赋者，足足少了三个天赋。
　　再加上五环巫器之间的差距等这些因素和变量。导致五环之间的实力差距，比李维想象的还要大。
　　以他如今实力，哪怕是面对索雷特，他觉得自己也能安然无恙的接下一两招。
　　可是遇见那两位五环，他觉得，自己的九层防护，也会被瞬间破掉。
　　他们随手一击的攻击力，可能就三四百卡。
　　普通五环，资深五环，圆满五环，掌握七，八，乃至九天赋的五环。
　　“以后还是得小心，不能因为杀了一位幽灵夫人就自得，就好像同样是四环，赤眼和血鬼，就是三流货色，圣焰双子，则是二流，那火狼和伊曼，属于一流，至于我应该是超一流……嗯，可以称之为五环之下最强守门员！”
　　李维分析着此战得失，发现还是收获颇丰的。
　　除了那些陨铁和战利品，他也见识到了更多五环巫师的实力，对自己以后黑暗古塔之行，有所帮助！
　　“伤势恢复了，也该离开这地方了。”
　　李维离开庇护所，朝着熔火城的方向飞去。
　　熔火城拥有一座前往大地之境的传送门。
　　在经过深思熟虑后，他决定先去大地之境，从大地之境，折返人间。
　　火鳄城离这里太远，而且万一被敌人查到了。他们一下子就能猜出来，李维是来自人间。到时候，他在人间的安全性会进一步降低。
　　至于其他无信者之境，若是前往无尽海，以李维暴露出来的海洋学派炼体巫师的主要身份。
　　对方如果想继续追击李维，大概率会在这边安排人蹲守他，去了有可能被发现。
　　想来想去，也就大地之境合适。
　　毕竟圣猿骑士，神女骑士，黑骑士都在那边，不至于两眼一抹黑。
　　考虑到继续让霍格骑士在这里可能会牵连他。
　　三日后，李维带上了霍格骑士，成功前往了大地之境。
　　……
　　时间一晃，一个月过去了。
　　无尽海。
　　群星海域。
　　冥王城。
　　多年前，海王城的拍卖会事故，余波逐渐散去。
　　在群星之塔加大执法力度后，冥王城的治安也好了很多。
　　城内一座巫师塔内。
　　艾尼亚从满是模型和实验数据的桌子前离开。
　　他脸上掩盖不住的兴奋表情。
　　“四环天赋，成了。”
　　就在刚刚，他终于掌握了自己第一个四环天赋，也是第四个天赋法术。
　　“绿铜王之铠！”
　　随着术力翻涌，艾尼亚一念间，周身翠绿色的力量环绕，最终凝聚成为一副古朴大气的绿色铠甲。
　　“黄铜王之匕，青铜王之剑，赤铜王之巡，以上三环天赋主杀伐。
　　绿铜王之铠主防御，可攻可守，立于不败之地！”
　　艾尼亚还记得，当初李维的告诫：“法术诡变，没有绝对的以攻代守，只有防御不会犯错。”
　　所以四环天赋法术，他第一个就选择了防御。
　　“十几年后，黑暗古塔就开启了，如今我的实力，应该足以在古塔中自保了。
　　只可惜，李维去不了，要不然，我与李维一攻一守，配合无双……那魅影女巫，估计得看呆吧。”
　　艾尼亚心中自得。
　　果然，沉默寡言者，多闷骚。
　　“也不知道李维如今什么实力了，又去哪里远行了，寂寞如雪啊。”
　　他还不知道，李维已经三枚黑暗古塔钥匙了，正在发愁带谁去呢。
　　“少爷，魔女之家那边喊你过去准备战阵配合演练了！”
　　管家的声音传来。
　　艾尼亚叹息一声。
　　“和她们这些女人配合，真没趣……到时候魔女之家队伍就我一个男巫，想想就头疼。”
　　艾尼亚离开家门。
　　大街上，热闹非凡。
　　有两位旋转环绕的女巫出现，引得旁人注视。
　　“这……大街上搂搂抱抱的。”
　　“双胞胎，估计修行了某种特殊法术吧。”
　　这两位，正是圣焰双子。
　　艾尼亚瞅了一眼。
　　“这两人的实力，还在我之上，我还是不够强啊……我要争取在进入古塔之前，将第二天赋也掌握！”
　　另一边。
　　圣焰双子在一座黑色巫师塔，见到了野骨巫师。
　　野骨巫师的家中，有黑色的乌云弥漫，其中都是些骷髅亡灵，宛如鬼屋。
　　他望着手中的蝴蝶结，一时间，回忆涌上心头。
　　“这女人，就知道麻烦我……唉，罢了罢了，正好很久没有去见那两位师姐了，回人间一遭，看看去吧。”
　　……
　　群星海域。
　　前往万物之境的传送门。
　　这一天，传送门光芒大作。
　　一位面色忧郁的蓝袍女巫浮现身形。
　　之后，传送门里，一位又一位巫师接连出现。
　　这些巫师，有强有弱，基本上以低阶巫师和巫师学徒居多，不过也有几位三环巫师。
　　登记过后，他们来到冥王城中，找了个小酒馆包厢。
　　“梅琳娜，我们现在怎么办？”一位三环巫师问道。
　　“我们先待在无尽海，别回万物之境了，我父亲之前担任饲育部的副部长时，因为性格过于刚正，得罪的人不少，我们待在万物之境，还不如在无尽海安全，我们在这里找个地方，重新开始吧。”梅琳娜轻轻说道。
　　一提到父亲，她就眼眶湿润。她父亲，一位五环巫师，本应该拥有大好前途，却在三年前，死在了万灵节当中。
　　那法外狂徒，抢走了超凡生物饲育基地的很多珍稀生物就算了，还杀死了她父亲。
　　短短三年，梅琳娜算是见识到了什么叫做墙倒众人推。
　　“行，我们重新开始吧，在这片无尽的大海上，重新建立一个小组织，在这里，继续我们的事业。”
　　“同意。”
　　大家你一言，我一语，都是激情澎湃，充满了对于新生活的渴望。
　　梅琳娜心中的希望也被点燃。
　　他们，有的是父亲的门徒，有的是繁育基地的员工。
　　不管是谁，这都是和自己一样，热爱超凡生物的人。
　　他们就想找一个地方，没有勾心斗角，没有权利纷争，没有人心险恶。
　　安安静静的和超凡生物们，度过一生，和自己的通灵兽，加深羁绊！
　　“我知道一位超凡生物学家，是星火巫师学院的鉴定系老师。无尽海最近也不是很太平，你们这段时间就先待在城里面，我去找他，他或许可以给我们提供一些帮助指点。”梅琳娜说道。
　　“明白。”
　　……
　　星火巫师学院。
　　纽特上完课，心中忧心忡忡。
　　他在担心被泡在罐子里面的蔷薇。
　　如果不是这该死的梦魇，他就打算找个机会，和蔷薇办一场属于巫师的盛大婚礼，邀请那些好友前来做客了。
　　“纽特老师，校外有人找你。”
　　纽特来到门口，发现一位女巫站在这里。
　　“梅琳娜？你不是回万物之境了吗？”纽特问道。
　　梅琳娜露出苦笑：“纽特，我们找个地方细说吧。”
　　纽特办公室。
　　听完梅琳娜的话，纽特不由得面色严肃地说道：“你也节哀吧，这种事情，实在是令人意外。”
　　“我这次来，一来是感谢你之前的指点，如果不是你，我也没办法找到十翼天海龙王的下落，将我的通灵兽进阶为六翼天海龙，我也不会这么快进阶三环。
　　然后还有一件事。我想找一处安静之地，建立一个小的通灵学派组织，但是我对于无尽海的规则和风土人情不太了解，想请你解惑一二。”
　　纽特认真听完，然后说道：“在无尽海这边建立一个小的巫师组织，手续方面不麻烦，以梅琳娜你三环巫师的财力，应该也不是问题……不过我不建议这么做。”
　　“愿闻其详。”
　　纽特推了推眼镜，然后说道：“一来无尽海黑巫师势力盘根错节，在一百多年的黑白巫师战争中，成百上千的小巫师组织被覆灭，如今战争虽然暂时结束，却也好不到哪里去。尤其是外环海域，如今更是黑巫师的天下。内环海域和群星海域好一些，但是你的实力，肯定没办法在这里建立巫师组织。”
　　梅琳娜听闻，有些难过，沉默不语。
　　纽特咳嗽一声，说道：“我有两个办法，梅琳娜你可以参考一下，你根据自己的实际情况判断。
　　第一条道，你可以加入星火巫师学院，虽然学院现在还没有通灵系，不过学院的想法是海纳百川，兼收并蓄，未来肯定会开设。
　　第二条道……去人间。
　　如今天球交汇，魔潮复苏，人间的元素之力虽然还比不上巫师世界，但也足以让巫师修行了，逐步脱离了末法之地的范畴。
　　据我所知，人间很多地方，都开始有超凡生物显露踪迹了，对于你们通灵学派的发展，极为有利。
　　并且，人间如今除了教会外，只有一些大组织在那边设立了一些分部，巫师数量极少。
　　这意味着，竞争也小，同样的，因为资源相对贫瘠，黑巫师们暂时也很少去人间作乱。这地方，更适合你这种新兴小组织的建立。”
　　“人间？这个我倒是没想过……毕竟很多巫师如我父亲那样的，都是从人间那贫瘠末法之地，好不容易才来到了巫师世界。从未想过，有一天会回到那里。多谢了，纽特阁下，我回去好好想想。”
　　……
　　大地之境。
　　四大传统学派的道场中。
　　海洋学派位于无尽海，巫师们只能定居岛屿上，所有陆地面积加起来，可能都不足海洋的百分之一。
　　燃烧学派所在的赤红之境，则是以灼热的荒漠，火山群落，地窟为主，气候严酷，并不适合居住。
　　暴风学派的神风之境，常年笼罩风灾，也不宜居。
　　只有大地之境，最像人间的七国大陆。
　　这里陆地广袤无边，山川连绵，雪山，湖泊，长河，密林，海洋等各种地形，应有尽有！
　　整个大地之境，都位于一处名为“中土”的大陆上。
　　得益于这得天独厚的地理条件，大地之境是最适合凡人生存的地方。
　　每年，大地之境都要向巫师世界输送最多的巫师苗子，比人间和其他所有无信者之境加起来都要多。
　　因此，这里也是巫师议会最重视的地方。
　　中土大陆上，大大小小的凡人国家，成千上万。
　　这些凡人国家的背后，往往都有巫师组织的身影。
　　他们为凡人提供庇护，凡人为其生产和收集部分基础资源。
　　只不过，随着黑白巫师战争的爆发。
　　那些原本只是零星存在于各地的国家冲突，逐步演变成为了全境范围内的乱战。
　　这期间，凡人死伤无数。
　　为了保护巫师世界未来的土壤，议会投入了最多的兵力和资源在中土大陆。
　　最终，这里的黑白巫师战争，基本上被平息。
　　如今，战火之后，百废俱兴，凡人们和巫师一起，在废墟上重建家园。
　　中土大陆的最西边，有一片荒漠，赤色沙尘弥漫大地，被称为“红土大陆”，是干旱和炎热之地。
　　在这里，绿洲零星点缀其中。
　　其中一片方圆数千里的绿洲上。
　　三千年前，“铠王·泰库拉”这位凡人在这里建立起“泰拉王国”。
　　如今，战乱后的王国，已经逐步走上正轨。
　　泰拉王国的中央，有一座高达百米的白色巨塔。
　　这是泰拉王国子民心目中的圣地。
　　“鸣沙之塔！”
　　据说，是鸣沙之塔的先祖，那位强大的三环巫师，帮助泰库拉国王建立了王国。
　　而后其在这里建立了巫师塔，创办了巫师组织，传承至今，已经有三千年。
　　这一天。
　　泰拉王国的街道上，两位身穿便装，长相魁梧的剑士来到此地。
　　正是李维和霍格。
　　一个月前，他们就抵达了红土大陆的某港口城市，然后为了安全考虑，找了个地方蛰伏了一段时间。
　　确认安全了，他们便联系上了黑骑士他们。
　　穆帝夫妇在中土大陆最南边，距离李维他们很远。
　　而黑骑士如今正以巫师学徒的身份，在鸣沙之塔修行，距离较近。
　　黑骑士是地，火，风三系亲和的天赋，修行的是大地派系，现在估计还在为突破正式巫师而努力。
　　李维用隐者符文让自己看起来和霍格差不多，没有巫师修为，就是普通的人类剑士。
　　他事先调查过，泰拉帝国最强者，也就是鸣沙之塔的塔主，也不过是三环巫师。
　　他就是来这里见一下黑骑士，不想引起这边地头蛇的注意。
　　一间破旧的小酒馆里，他们见到了黑骑士。
　　“团长，你们怎么来了？”
　　“我们来这边逛逛，采采风。”李维说道。
　　实际上是被人追杀，逃难至此。
　　但是身为团长，这样说出去，不好听。
　　他必须在保持亲民形象的同时，让自己在团员心中富有逼格和威严！
　　“还没有突破正式巫师吗？”李维问道。
　　“还差一点，等我正式巫师以后，打算离开鸣沙之塔，这里位于中土大陆边陲，资源贫瘠，巫师传承也较为稀少。
　　整个巫师塔，除了一位垂垂老矣的三环巫师外，都是一些低阶巫师，没有活力。
　　不过胜在安全，我如今表面上是巫师学徒，实际上，这个国家，除了塔主，我便是第二强者。”黑骑士笑道。
　　“可以，多在外面闯闯也是好事。”李维问道。
　　“嗯，我留在这里，还有一个原因，据我观察，中土大陆这些凡人国度中，有不少骑士家族，这些家族可能是很早时候从凡间因各种原因迁移到这里的骑士们留下的。
　　在一些国度里面，还有“传奇骑士”的事迹呢……
　　团长，我在想，我们要不要在这里成立一个小的圣殿分部，用于招收更多优秀的骑士苗子，来壮大我们的组织。
　　我们会定期进行筛选和试炼，选出一批优秀者，带其前往我们的总部让他们进行宣誓仪式。
　　为了隐秘，在进行宣誓仪式之前，这个分部除了我们这些正式团员外，其他人，暂时不会知晓圣殿的存在。
　　我会以传奇骑士的名义，建立一个小的骑士互助组织，就叫“中土骑士团”。
　　这样，我们两条线齐头并进，最终在未来某一天，中土大陆的“中土骑士团”会在这片大地的滋润下，成长起来，成为黄昏圣殿一支不可或缺的力量！”
　　李维听闻，思索片刻后说道：“这个想法可以，光靠人间，发展起来的确有些慢，人间经历末法时代太久，秘药短缺，骑士之道凋零大半，化为历史的尘埃。
　　这中土大陆，虽为巫师之地，反倒是保留了一部分骑士的土壤和传承，那就将其利用起来吧。中土骑士团这个名称也不错。”
　　“的确，我也赞同，这样吧，我也留在这里，和黑骑士一起建设中土骑士团……反正以我们的实力，在人间也帮不到团长。”霍格苦笑。
　　“可以，中土大陆机遇比起无尽海还多，当然竞争也更加激烈，你们在这里，成长的也更快。
　　圣猿骑士和神女骑士，也留在这里。你们四人，成立“中土小队”，以黑骑士为队长，建立骑士团。为黄昏圣殿提供更多优良的血液。
　　如果可以遇见那种拥有巫师天赋的骑士，最好不过……至于元素之子这种稀缺物，我估计也轮不到我们，早就被大大小小的巫师组织抢完了，但是如果有碰到，立马联系我！”
　　“明白了，团长！”
　　黑骑士和霍格此刻面色都是激动无比，显然对于中土骑士团的未来，充满希望。
　　接下来，李维把圣猿骑士和神女骑士也拉到了圆桌前，召开了临时会议。
　　临时会议标志着中土小队的诞生，并且提出了中土骑士团未来十年的发展规划。
　　临走前，李维还给了黑骑士一点太石，对他来说，这些只是九牛一毛。
　　不过作为中土小队初期的启动资金，足够了。
　　接下来，就得靠他们自己去打拼了。
　　“如果可以多找一些类似于安德鲁那样的研究型天才，那黄昏圣殿的发展，将会更加顺利。”李维最后总结说道，结束了会议。
　　离开了泰拉王国。
　　李维一路向东，在中土大陆的东边，是大海。
　　在那里，有前往人间海外之地和海洋学派无尽海的亚空间传送门。
　　这段时间，虽然他的危险感知还会偶尔微微示警，不过都是正常范围内的波动。
　　他基本上摆脱了危机，也有心情在中土大陆顺便逛逛。
　　“好不容易来一次，买点大地学派的知识回去吧……只可惜，最后在赤红之境走的匆忙，没来得及购买炼金知识。”
　　中土大陆的面积虽然比不上无尽海，但是依旧远大于其他亚空间之地。
　　在这里，李维见到了其他地方较为少见的矮人，精灵，半身人等种族，也算是大开眼界了。
　　一路走走停停，逛逛沿途的巫师集市，不知不觉间。
　　圣辉历1149年，丰收之月到来了。
　　中土大陆中部，有一个面积数千倍于边陲小国泰拉的摩多帝国！
　　帝国的首都，是索伦城。
　　城市中，竖立着一尊索伦的雕像。
　　李维站在雕像前，望着索伦那充满智慧的眼神。
　　“第一次来索伦城吧……”一位满头白发的白袍巫师拄着法杖，来到李维身边。
　　和李维一样，他也是四环巫师，不过看样子大限将至，周身有淡淡死气。
　　“是的。”李维笑道。“这城市为什么以索伦命名啊？”
　　“据说索伦最早就是在这里成立的议会，后来发现中央之境后，议会才搬到了那边，三十万年的岁月变迁后，这里的人们依旧还纪念着索伦。”
　　“原来如此。”
　　“我是这摩多之眼的四环巫师，不知道阁下是来自哪里？”白袍巫师问道。
　　摩多之眼，是摩多帝国背后的高阶巫师组织，亦是这索伦城的守护者。
　　但是不属于九城或者六塔那样的顶级组织。
　　远方那漆黑山脉顶端高耸入云的巫师塔，便是摩多之眼的驻地。
　　“我只是来这边旅行的无名散修罢了。”李维微微笑道。
　　“我修行有一些法术，能看出来阁下年纪似乎不大，不知道是否有加入高阶组织的想法。”
　　白袍巫师问道，他自然不是来给李维当导游解说的，而是路过索伦城，发现这位年轻的四环巫师，想引荐进入组织，这样他也可以得到一些组织的奖励。
　　“抱歉，我暂时没有加入组织的想法，我就是来瞻仰一下索伦前辈的风采，就打算离开了。”李维笑道。
　　白袍巫师无奈摇摇头，离开了这里。
　　李维则是低调的在中土大陆上游山玩水，购买这里特产的药材以及知识。
　　这一逛。
　　直接逛到了新的一年。
　　圣辉历1150年，原初之月的第一天。
　　160岁高龄的老李维，召开完第50次圆桌会议。
　　黑骑士成功突破到了正式巫师境界，离开了鸣沙之塔。
　　中土小队已经选好了隐秘驻地，开始小范围内的招收骑士了。
　　驻地在中土大陆的南端，穆帝和神女骑士在那边混的还行，而且南方因为气候宜居的缘故，凡人国度很多。
　　至于中土大陆的中央，虽然更好，但是这里中阶，高阶巫师组织太多了，不利于中土骑士团的暗中发展。
　　看到他们干的热火朝天，李维也放心让他们去做。
　　他自己则是在中土大陆各地，逛街花了近三百万太石后，心满意足的通过传送门，回到了人间。
　　得益于那次秘境探索的收获，李维在花了这么多后，太石储备，依旧在七百万以上，足够他为接下来的古塔之行做准备。
　　回到人间，李维便匆匆忙忙的朝着古圣位面赶去。
　　火海地狱中，毒火尸妖正坐在其中。
　　“主人，你回来了。”
　　“回来了，我离开这段时间，没什么事情发生吧？”李维问道。
　　“没有。”
　　李维点点头，他将爱丽丝戒指中的赤眼和血鬼放出来，训诫道：
　　“我之前说过，要给你们两人工作，喏，这里就是你们以后工作的地方了，在这里作为大阵的守护者，你们可以少走几百年弯路……
　　别试图耍小心思，我那契约，可不是寻常的契约可以比的，你们安心在这里看门，每年都可以在我这里领一点修行资源，不比去外面干违法勾当好吗？遵守议会规则，做一个遵纪守法的巫师，不要让？索伦前辈失望，明白了么？”
　　“大人教训的是，我们一定改邪归正，重新做人，放心吧，有我们兄弟二人看大门，谁也进不来！”血鬼和赤眼保证道。
　　“有什么情况，及时和我联系。”李维一挥手，将二人的巫器和那些储物袋里面的垃圾，还给了他们。
　　“多谢大人！”
　　目送着李维消失。
　　赤鬼和血眼也在火海地狱中找了个位置，坐了下来，他们看向那边沉默寡言的毒火尸妖。
　　“这个看大门的实力都比我们强，他真的是四环巫师吗？”血鬼震惊。
　　“管他呢，反正这里挺好的，人间正是魔潮复苏时代，此人实力远超寻常四环，绝非普通人，肯定是巫师世界大人物派到人间的代表，我们这一波，也算是阴差阳错的把握到机遇了啊，以后他说不定就是人间的大人物了，到时候，我们兄弟两个，也是元老级人物……当个屁散修，还是背靠大树好乘凉。”
　　“嗯，没错，这法阵一看就非同凡响，我们在这里面，怕是五环巫师来了，也讨不到好处。”
　　回到帝皇宫后。
　　李维便开始了神兵的锻造工作，时光匆匆，半年消逝。
　　这一天，炼金室内，光芒大作，一件漆黑厚重的骑士铠甲在李维滴入血液后，融入他体内，浮现在死烬龙之种的面前。
　　“第四神兵，既然是体质类型的，就叫【不灭之铠】好了。”


第286章 进阶！第三神宫！迎新辞旧，划定境界！
　　帝皇宫。
　　密室。
　　“不灭铠！”
　　李维心中一个念头。
　　死烬龙之种绽放光芒，漆黑烈焰顺着李维的四肢百骸，浑身血管，汩汩涌现出来。
　　轰！
　　黑色魔炎升腾，李维沐浴其中，颇有些黑巫师那种邪魅猖狂的气质。
　　而在烈焰之下，是一副粗犷，厚重，通体由黑炎魔铁打造的骑士重铠！
　　黑炎魔铁作为稀有的五级元素金属，其密度，硬度都远高于凡铁甚至是曜金，导致重量极高。
　　这样一副骑士重铠，消耗了万斤的纯黑炎魔铁，这可不是矿石，而是提炼出来的最后精华！
　　这么多黑炎魔铁，若是打造巫器，应该足够打造三件五环极品的巫器了。
　　若是偷工减料一番，打造那种制式巫器，五六件也没问题。
　　但是，李维全部梭哈给了神兵。
　　神兵是可以伴随着他不断成长和进阶的。投资买不了吃亏，买不了上当！
　　不灭之铠。
　　主要功能有以下几点：
　　第一，防御，这个不必多说，作为铠甲类的神兵，肯定有防御的功能，而且，因为这是五级元素金属打造的，即便李维并没有固化什么五环防御法术，其防御力度，也远高于大多数四环防御巫器了。
　　这样算下来，李维叠的甲，赫然来到了第九层！
　　此前两大炼体法门合一了，要不然已经是第十层了！
　　这已经不能用乌龟来形容了，这就是“千年王八”！
　　第二，增强体质，被死烬龙之种钦定为专属神兵的不灭之铠可以放大死烬龙呼吸法的体质增幅，其效果有显著提升，伴随着体质的强大，李维的自愈能力更加夸张。
　　他甚至觉得，只要自己头颅还在，在没有外力的干扰下，用不了多久，身躯自己就会长出来。当然，这种夸张的实验，即便是他，也不敢随便尝试。
　　第三，“虚无黑炎”，黑炎魔铁之中蕴含独特的火元素之力，和李维的死烬龙之力发生了异变，诞生了一种奇特的火焰。
　　李维称之为“虚无黑炎”，虚无黑炎极其强大，可以灼烧敌人，沾染之后，如跗骨之蛆，甩不掉，浇不灭，也可以遏制敌人的自愈能力，堪称“减疗”神技！
　　这三大能力，共同组成了李维如今造价最为高昂，也有可能是最强大的神兵。
　　他赤龙斩铁使用的，也不过是四级天火陨铁，猩红之影则是四级血魔晶，金龙御天盾的两种材料虽然都是五级的，但在用量上，也没有如今的不灭之铠豪华。
　　赤焰长剑，猩红披风，金龙圆盾，漆黑魔铠。
　　四件套一亮相，这种拉风程度，李维颇为满意。
　　“虽然巫师的施法和法袍更加飘逸，不过对男人来说，最帅气的，还得是我这一套。”李维心中点评。
　　他手中的赤龙斩铁伸出，赤帝龙焰和虚无黑焰，两种火焰交织缠绵，交融在一起……
　　轰！
　　伴随着密室的崩塌。
　　李维设置的加固法阵……裂开了，密室上面的帝皇宫都震了一下。
　　“还能爆炸？还好我只是用了一丝丝，要不然得造成实验事故了。”
　　李维层层力场撤去，毫发无损的从烟尘中走出来。
　　“这样一来，倒是可以开发一番，将赤帝龙焰和虚无黑炎融合，制造恐怖的爆炸毁灭敌人，这一招，该叫什么好呢？干脆叫……双龙戏珠好了！”
　　李维离开了密室，来到了空地。
　　这一次，他立于地面，剑指高天。
　　“双龙戏珠！”
　　两大特殊火焰在李维的赤龙斩铁上交汇，化作一红一黑两条火焰神龙，互相缠绕旋转。
　　伴随着噼里啪啦的声音，极度不稳定的感觉传来。
　　李维骤然一剑，破灭剑气挥出。
　　随着漆黑如墨的剑气冲入高天，剧烈颤抖的红黑双龙扶摇直上。
　　剑气随着距离的延长而不断的衰减，最终消弭无形。
　　可是那火焰却是随着不断的反应和交融。
　　砰的一声，炸裂开来！
　　艺术就是爆炸！
　　直径达到数百米的黑与红之焰爆炸席卷。冲击波覆盖方圆数里范围。
　　在杀伤力半径内，山石和草木化为飞灰。
　　恐怖的劲风吹拂李维的力场，不过距离较远，却是没有破开。
　　李维测试了一番，爆炸威力足足160卡！
　　“赤帝龙焰乃是四级火焰……虚无黑炎，是由三级巅峰的死烬龙之力和五级元素金属中蕴含的火元素之力结合而形成的，综合来算，也可以算是四级火焰。
　　两种截然不同的四级火焰，融合在一起，居然会发生这种可怕的爆炸反应。
　　在没有状态加持的情况下，威力达到了惊人的160卡，这已经是五环法术的攻击力度，虽然是处于下游水平。我再试试，变身后威力有没有变化。”
　　下一刻，李维额头长角，体型膨胀，符文闪烁，梦魇降临！
　　各大形态全部叠加后，又施展了一次“双龙戏珠”！
　　伴随着火球在天空炸响，这次的威力比上一次大了一些。
　　【193卡】
　　看到这里，李维眉头一皱。
　　“看样子不太行，那些状态主要是针对基础的六维属性的增幅，所以对于破灭剑气这种依赖于属性的剑技攻击，增幅很大。对于双龙戏珠这种魔法攻击，就逊色太多了。
　　不过这一招的威力，已经仅次于【灼世炎蛇】和【全状态破灭剑气】这两大杀招了，可以成为补充的杀招。
　　范围性攻击，有如此威力，已经很强大了，相当于一个普通的五环范围性攻击法术。”
　　李维又施展了一下。
　　最终发现，以他如今的死烬龙之力，施展三次左右的双龙戏珠，就要消耗一大半血气。
　　然后，他又挥出一剑。
　　第四下，却只有赤帝龙焰被使出了。那虚无黑焰，只有一丝火苗，很快就熄灭了。
　　李维望着自己周身的漆黑魔铠，上面本来缠绕的黑色火焰，已经全部消失无踪。
　　“这里面蕴含的火元素之力暂时用光了，需要时间温养回来。还以为可以无限爆炸呢，那样的话，就算是五环巫师，我这十几二十发双龙戏珠轰炸下去，不死也得重伤。”
　　李维呼出口气，坐在地上休息，将不灭之铠收回体内温养。
　　四大神兵雏形建立，如今只剩下天空龙和梦魇龙还没有神兵了。
　　“噩梦金属，巫师世界除了梦乡高塔的研究笔记外，从未听说过……梦魇龙的神兵材料，估计得去梦魇世界才有可能了。”
　　“天空龙的神兵材料，暴风和雷霆的元素金属，也是稀少无比，相对而言，火元素金属已经是最容易寻找的了。若是黑暗古塔中没有，那我回来之后，就去雷霆之境和神风之境看看。”
　　李维心中已经有初步的计划。
　　除此之外，经过这些年的修行。
　　李维赤帝龙，金蛇已经是血源三变，十五阶。
　　猩红龙，天空龙、死烬龙则是血源二变，十四阶。
　　本来李维的猩红龙修行进度，是要略快于天空龙和死烬龙的。
　　只不过因为风雷翼龙进阶四环的关系，这些年修行之后，天空龙反超了猩红龙。
　　所以现在最有可能血源三变的，是天空龙，其次是猩红龙和死烬龙。
　　“赤幽冥雀这家伙不知道何时才能晋升……不过就算是晋升了，以他的血脉潜力，四环应该就是极限了，该如何寻找五环的不死鸟后裔呢？”
　　经过李维这么多年的研究，发现一些超凡生物的进阶规律。
　　基本上能一环的，努努力，也能二环。
　　中阶后，能三环的，未来四环也是有希望的。
　　但是四环到五环，就是一个很大的门槛，至于六环，那更不必说。
　　哪怕是龙族，也只有亚龙种，才有潜力晋升六环。
　　他如今拥有的超凡生物中，从血脉潜力来分析，有希望五环的，其实也就风雷翼龙拉贾。
　　除此之外，四环级别的钻地龙蚯，炎血狂猎龙，碧甲青鱼龙这三大古兽，似乎和古圣一样，不知道是不是因为位面或者血脉限制，总之四级巅峰，好像就是上限了。
　　数十万年以来，古圣位面诞生了很多古圣和古兽，可是打破四级天花板，进入五级的，却只有那位真正的“最初古圣”。
　　“顺其自然吧，我现在有大把的时间，也不需要过于着急。”
　　回到帝皇宫，重新修缮了自己的密室。
　　李维拿出自己从赤红之境得到的《赛弗之书》，开始阅读。
　　李维如今掌握的四环法阵，主要是两个，一为【七王之地狱】，二为【恶魔之囚笼】。
　　他想看看，赛弗之书还有没有其他的实用法阵，可以让自己学习参考。
　　时光匆匆，研究和学习的日子，一旦沉迷其中，就过得很快。
　　一转眼，小半年就过去了。
　　圣辉历1150年，北风之月。
　　帝皇宫内，李维终日参悟法阵之道。
　　这半年，在学习赛弗之书后，即便李维身为四环法阵巫师，也是收获颇丰。
　　“赛弗在法阵之道上的成就，远超于我，我之前很多想法和设想，人家早就提出来了，而且我七王之地狱法阵，现在来看，也有一些可以继续完善的地方。”
　　巫师三艺中，法阵最难，最为博大精深，其传承也最为稀少。
　　将法阵掌握，对于制器，炼金等，都可以很好的触类旁通。
　　这半年，依靠看书和不断实验，李维法阵技能的熟练度，涨了不少，比他之前靠炼制法阵去硬肝，还要快。这就是知识的作用。
　　“赛弗之书在火狼手中，真是明珠蒙尘，这么好的书给我，足以让我成为五环法阵巫师，少走很多弯路，节约十几、二十年时光。”
　　半年时间。
　　李维又炼制出一套新的法阵。
　　这法阵名为【四方炎界】，也是四环法阵，单论威力，比火海地狱还要强一些。
　　只不过火海地狱只是【七王之地狱】的组成部分，这个是完整的法阵。
　　四方炎界是纯火属性的防御法阵，李维炼制这法阵也是因为七王地狱的材料短时间内不太容易筹齐第二套。
　　故而炼制一个四方炎界，放在古圣位面的神庙祭坛附近。由赤眼巫师坐镇其中主持法阵，同时有四位古圣为其提供辅助。
　　如此一来，无论是人间那头，亦或者古圣位面这边，都拥有四环法阵，防守这一块，固若金汤。
　　除此之外，这段时间李维还学到一些小的实用性法阵，对于未来的黑暗古塔之行，也有帮助。
　　接下来的日子，李维再度过上了与世无争的日子，除了从玫瑰女巫那边换取一些巫师世界的情报外，足不出户。
　　之前从伊曼那边得到的五环巫器【秘火之球】也被他炼化。
　　这样一来，他便有两件五环巫器可以用于战斗，便是寻常五环巫师，怕是都没有这么豪华。
　　奈何他如今精神力也不过才281点，术力一万四千余点。
　　他的术力用光了，都不够把这两件巫器上面固化的五环法术全部施展一轮。
　　想要可以自如施展，起码也得五环之后。这就是为何中阶巫师后期战斗要以天赋法术为主。
　　天赋法术，施法快，消耗少，威力大，是中阶巫师立身之本！
　　其他任何手段，无论是巫器，还是寻常法术，都只能作为补充。
　　更何况，天赋法术的威力是随着巫师境界的提升，而不断变强的。
　　如果天赋法术拥有者，有幸到了传奇巫师境界，依旧可以当做传奇法术来用。
　　岁月悠悠。
　　转眼间，又是一年过去了。
　　圣辉历1151年来临。
　　在第50次圆桌会议上，李维得知黑骑士那边的工作进展的颇为顺利，已经在巫师世界招收到了一批骑士苗子，其中不乏一些大骑士。
　　穆帝，霍格，黑骑士都是三级骑士的水准，并且除了霍格，其他人也都是正式巫师的水平，在大地之境的边陲之地，只要不过于高调，一般也不会出大问题。那就相当于无尽海的外环地区，三环巫师就是一方大佬了。
　　看到中土骑士团可以独立的良性运转，李维也很欣慰，继续肝经验的漫漫旅途，这一阶段，他的侧重点是天空龙呼吸法。
　　他想在进入黑暗古塔之前，让除了梦魇龙之外的其他所有呼吸法，都踏足血源三变境界。
　　……
　　人间。
　　盖亚王国。
　　白沙山。
　　某片山谷中。
　　一座黑色城堡屹立在这里。
　　城堡四周，种植着一些死亡派系常用的药草和施法材料。
　　一些尸傀管家和仆人，正在有条不紊的打理着这个与世隔绝的小地方。
　　伴随着一片阴沉的乌云降落在小院外面，野骨巫师的身影从中走出。
　　他面色有些紧张，毕竟自己这位大师姐，不仅实力强大，性格也很古怪。
　　“进来吧。”
　　城堡内，有声音传来。
　　黑色的结界缓缓打开，露出一条漆黑的通道。
　　野骨巫师深吸一口气，来到尽头。
　　“师姐。”
　　“什么事？”暴虐女士正在炼制一件新的尸傀。
　　身为诡匠系死亡巫师，每日除了冥想，她就是研究尸傀。
　　“我想请你帮个忙……”野骨巫师说道。
　　“什么代价？”暴虐女士问道。
　　野骨将一个储物戒指递给她，她扫了一眼，而后问道：“说吧。”
　　野骨便将情况和暴虐女士陈述了一下。
　　“你还惦记那红骨呢？你奈拉师姐死了你知道吗？”暴虐女士冷笑道。
　　“什么？奈拉死了？什么时候？我一直忙于闭关，的确不知道。”野骨有些难以置信。
　　奈拉可是五环巫师啊，而且奈拉的寿元距离大限还有很长时间呢。
　　“算了，和你说了也没啥用。”暴虐女士现在对于追查杀死巴尔赞和奈拉的凶手，不抱有任何希望了。
　　所以终日隐居在这山谷中，安心筹备摄魂高塔的分部。
　　痛苦女妖老师说得对，她就是把太多时间浪费在了这毫无意义的俗世情感上，要不然，以她的天赋，现在应该已经五环圆满了。
　　不过野骨巫师这个忙，她倒是可以帮一下，随便出个手，就可以获得这么多太石，何乐而不为。
　　她是疯子，不是傻子。
　　“你和我一起去吗？”暴虐女士问道。
　　“我……我不去了，她不想见到我。”在冥王城很多巫师眼中凶狠异常的野骨巫师，此刻却仿佛娇羞的老男孩一样。
　　“那我自己去了。”暴虐女士说走就走，腾空而起，离开这里。
　　野骨巫师也叹了口气，望着离开的大师姐。
　　他的手中，握着那血红色的蝴蝶结。
　　“你应该也会去黑暗古塔吧……”
　　他郑重的收起来蝴蝶结，离开此地。
　　……
　　数日后。
　　赤红之境。
　　红塔山。
　　巫师塔内，红骨巫师见到了传说中痛苦女妖三门徒之首的暴虐女士。
　　单从精神力水平来看，似乎还不如自己。
　　当然，自己修行的岁月，远超暴虐女士，实际上，暴虐女士的天赋比自己更好。
　　“野骨巫师让我来的，说吧，需要我做什么？”暴虐女士问道。
　　“我需要你帮我找一个凶手。”红骨说道。
　　“带我去被害者死亡之地查看。”
　　红骨带着暴虐女士，一路来到了那个秘境。
　　“在秘境中？”
　　“是的。”
　　两人进入其中，击杀了一些不开眼的黑兽，来到那处矿厅。
　　“应该是这里了。”红骨说道。
　　“我试试，不一定成功，失败了，别怪我。”
　　“不会，你尽力即可，野骨应该付过钱了吧？”
　　“嗯。”
　　暴虐女士将逐魂猎犬尸傀放了出来。
　　“这可是好东西啊，有它，很多事情都十分方便。”红骨眼神毫不掩饰的羡慕。
　　暴虐女士一言不发，她给逐魂猎犬下达了命令。
　　就见那漆黑猎犬流着口水，嗅探着这片废墟，而后它化作一道黑烟，消失在地下。
　　“等吧，这需要一些时间。”暴虐女士面无表情的说道。
　　红骨点点头。
　　七日后。
　　那逐魂猎犬一脸茫然，怀疑犬生的出现在暴虐女士面前。
　　暴虐女士一看逐魂猎犬这表现，当即心中一沉。
　　“怎么了？”红骨有种不好的预感。
　　“这些人的灵魂，被未知存在用大本领给强行截留了，这些灵魂彻底消失，不入冥界，不入轮回，不能转世，我的猎犬，没办法根据他们的灵魂指引，寻找线索……”暴虐女士说着，思绪回到了数年前。
　　这一幕，似曾相识。
　　“怎么可能？无论是肉身死亡，亦或者灵魂消散，最终归宿肯定是要前往冥界转世的，这样才能维持多元位面的平衡和秩序，除了元魂巫师？我没听说过什么人可以忤逆这种规则，即便是元魂巫师，也不可能经常这样做，那样惹了冥界的秩序守护者，肯定没有好下场。”红骨有些难以置信。
　　“我没有骗你的必要，野骨再怎么说，也是我师弟，而且也付钱了。”
　　“算了，你回吧，多谢了。”
　　回到红塔山。
　　红骨心中有些郁闷。
　　“难不成那人是元魂巫师夺舍……实力还没有完全恢复吗？如果是这样的话，我不能再追查下去了，万一惹恼了他，怕是性命不保，就让拉法尔继续查吧。”
　　翌日。
　　“大人，我们要搬家吗？”双子中的大胸姐姐问道。
　　“嗯。”
　　“那我们誓死追随大人！”
　　姐姐连忙表忠心，她们可是得罪杰洛特了，没有红骨的庇护，她们说不定哪天就消失在这世界上了！
　　这一天，红塔山彻底从地图上消失了。
　　红骨巫师连夜带着红塔，离开了火焰山。
　　她要找一个世外之地，等待黑暗古塔的开启。
　　而在火烈牛家族中，法拉尔也忙于黑暗古塔的备战，把这件事情逐渐抛之脑后。
　　反倒是在火鳄城中，血魔塔主将那个叫李维的人铭记在心，准备日后找机会，去人间寻找一番，说不定还能赚个“外快”，岂不美哉。
　　而在人间。
　　暴虐女士回来之后，那本来要平静下去的内心，又逐渐起了一丝波澜。
　　“红骨让我找的那个人，和杀死奈拉，巴尔赞的凶杀，作案手法有些相似，虽然没办法完全确定，但先假定是同一人，那就说明，凶手去过赤红之境，应该在火鳄城做过登记，若是可以看到登记名单，或许我就可以找到凶手背后的势力组织，进而找到他的下落。”
　　……
　　时光飞逝。
　　转眼间，到了1151年的年底，凛冬之月。
　　海外之地。
　　无尽海前往人间的传送门处，光芒大作。
　　经过这些年的考察和讨论后，梅琳娜和另外几位三环巫师，最终还是决定将巫师组织，建在人间。
　　虽然星火巫师学院也很好，更是有元魂巫师坐镇，可是那样，他们又可能走之前在万物之境的老路。和那么多巫师打交道，太麻烦了。
　　梅琳娜想做的，就是把自己从父亲那边学到的通灵知识和培育知识，传承下去。
　　“梅琳娜大人，人间的元素之力的确不错，对于我们这些低阶巫师来说，够用了。”一位兴奋的巫师说道。
　　梅琳娜说道：
　　“我已经来这里考察过好多次了，在人间，需要注意的，就是教会，如无必要，避免和教会冲突。另外一个，就是一些其他自古以来就在人间长存的隐秘组织，他们虽然低调，不过背后也有神明的影子，至于巫师组织，目前人间倒不是很多。”
　　“那我们将这组织驻地选在哪里比较好？七国大陆吗？”
　　“以我们的实力，暂时别去七国大陆了，那边势力太多，鱼龙混杂。我们就在这海外之地，找一处大的岛屿，将其圈养起来，用于培育我们的超凡生物即可。”
　　“好的，大家各自分头寻找吧。”
　　一个月后。
　　梅琳娜等人选定了驻地，位于远离大陆的外海地区。
　　在这里，有一座面积还挺大的无人岛屿，山脉，小溪，原始森林，应有尽有。
　　“就在这里吧。”梅琳娜说道。
　　“好的，那我们组织该取什么名称呢？”
　　“万兽之塔？”
　　“太俗了。”
　　“御灵之塔。”
　　“也不太好。”
　　众人纷纷献计献策，梅琳娜忽然说道：“不如我们简单些，就叫【乐园】好了，我们的乐园，亦是超凡生物的乐园。”
　　……
　　时间如白驹过隙。
　　弹指一挥间，四年已过。
　　圣辉历1155年，原初之月。
　　李维结束了长达四年的漫长闭关。
　　在自己165岁生日之前，成功出关。
　　他从闭关之地走出，有些感慨：“随着寿命的增长，对于时间的流逝似乎越来越麻木了，于凡人而言，四年，可以改变很多了……而对于我来说，四年，仅仅是为了取得一些修行的突破。”
　　这四年，在巫师之道上，李维按部就班的修行。精神力已经达到了300点，术力15000点！法术修行也有些许进步。第五个天赋法术，他的想法是暴风派系的。
　　骑士之道，李维着重修行的是天空龙呼吸法。
　　几个月前，他的天空龙呼吸法成功极限。
　　和金蛇呼吸法一样，后面也出现了【进阶】还是【进化】的选项。
　　李维依旧是选择了【进阶】，进化的材料，他倒也能筹齐，只不过那样会要了拉贾的生命，没必要。细水长流，更好一点。
　　就算是进化了，没有拉贾，李维暂时没有更好的替代秘药材料，后续修行也是问题。
　　而且，和金蛇一样，天空龙虽然比不上赤帝龙，但依旧是超越传奇的呼吸法。
　　哪怕是不进化，仅仅进阶，未来成就九级的骑士，也是板上钉钉的事情，十级也有可能。
　　李维的想法是，现阶段，以进阶为主，等超凡生物培育基地做大做强了。
　　或者说日后遇见更多的超凡生物了，那趁着感情培养起来之前，直接收割作为进化材料。
　　花了三个月的时间，李维将进阶魔药全部用血炼法吸收完毕。
　　有过之前两次的经验，这一次更加顺利。
　　如今，他的天空龙呼吸法，已经进阶十五阶。
　　李维——
　　天空龙呼吸法：十五阶（1／70万），特效：天之龙柱（三级），风雷之民，三千羽落。血脉法相：风起雷涌；专属武器：无。
　　……
　　天空龙十五阶，带来的变化有两点。
　　其一是耐力属性的提升，持久度方面，李维更厉害了，他的体力更加充沛，这种增幅，是可以反应在他其他五大维度呼吸法上面的。
　　其二，则是血脉法相的诞生。
　　须臾一念间。
　　白色的天空龙之力在他身后溢出，而后形成一股白色风暴。
　　风暴中心，一头长满洁白羽毛的天空龙虚影浮现而出。
　　天空龙的身躯表面，风雷之力如同云雾，不断翻滚。
　　伴随着噼里啪啦的爆响，狂风和雷暴在天空龙虚影中凝聚，声势吓人。
　　隐隐间，这天空龙的虚影，居然可以调动天地之力一般，有种美妙的和谐之感！
　　这便是天空龙法相，李维起名为：
　　风起雷涌！
　　和【金蛇狂舞】以及【赤帝焚天】一样。
　　这一法相的第一功能，依旧是防御。
　　这意味着，理论上，极限状态下，李维可以施展出第十层防御了。
　　当然，大多数情况下，除非和五环对抗，李维不需要如此耗费体力。
　　风起雷涌的防御力一般，也就普通四环防护力场的水准。
　　因为天空龙的层次，比起赤帝龙要差很多，也不是专精于防御，这也可以理解。
　　风起雷涌还可以通过天空龙之力，从体内，释放出恐怖的电流和飓风，进而攻击敌人，威力和四环法术差不多，中规中矩。
　　上述这些，都只不过是风起雷涌的附带作用。
　　身为耐力型呼吸法诞生的法相。
　　最大的功能，自然是耐力有关。
　　在施展出法相后，伴随着风雷之力的翻涌，李维能够感觉到，一丝丝来自于天地间的力量，正在神奇的涌入他的身躯。
　　这股力量，并非元素之力，就是纯粹的能量。
　　这让李维想起来前世古希腊神话中海神波塞冬与大地之神的孩子：
　　安泰！
　　这位神祇只要站在大地上，便有无穷无尽的力量。
　　李维现在的情况与之类似。
　　在展开法相后。
　　他可以从法相所诞生的风雷之力中获取力量，高空猎猎的风拂过法相，一丝丝细微的能量涌入身躯。这是一种很神奇的体验。
　　为了验证自己的猜想，李维来到高天之上，展开法相。
　　“拉贾！”
　　随着李维大喊。
　　风雷翼龙出现在李维的面前。
　　“用你的能力，风也好，雷也罢，尽情的攻击我。”
　　拉贾习以为常。
　　立刻开始施展自己的类法术能力，狂风和雷暴朝着李维席卷而去。
　　李维开启了风起雷涌法相，除此之外，并没有其他的防御措施。
　　以拉贾的攻击，风起雷涌的防御足矣。
　　轰！
　　恐怖的电流和狂风进入李维天空龙法相笼罩范围后，天空龙体表的风雷之力，更加浓郁了。
　　与此同时，李维感觉到，自己体内似乎有源源不断的力量汇入。
　　“这种感觉……就好像是充电，也好像是发电。通过雷电，来刺激我的身躯，宛如打了激素，吃了蓝色药丸一样持久，而风的力量，就像是风力发电一样，不断增强雷电的刺激强度。”
　　总之，在和拉贾的风雷攻击对抗时，李维感觉自己的力量取之不尽，用之不竭。
　　如果是和一个雷霆派系，亦或者风暴派系的巫师对战。
　　这意味着，只要对方的攻击打不死李维，就可以让李维更加强大，愈发坚韧。
　　因为他在遭受毒打的时候，也在充电！
　　这个时候，李维叠甲十一层的作用就显现出来了。
　　只要不是那种五环资深巫师，寻常的雷霆或者暴风派系的五环巫师，应该不至于秒杀或者重伤李维。
　　这样，李维依靠风起雷涌法相，就可以从他们的攻击里面快速充电。
　　然后，他的各种防御力场，也就更加持久，攻击也会越来越猛。
　　形成一个良性循环，最终活活耗死对方。
　　“理论上嘛，可行，实际上……我没事干嘛让五环巫师毒打我。不过我若是再遇见索雷特，说不定就有一战之力了。”
　　正是因为这变态的能力，李维才给法相取名为“风起雷涌”。
　　直白点，就是“风力发电”法相。继续将李维一直以来绿色可持续发展理念贯彻到底。
　　如今，在李维体内。
　　最中央，是一枝独秀的赤帝神宫，赤帝龙盘卧王座顶端。
　　左边，则是金碧辉煌的金蛇神宫，金蛇缠绕柱上。
　　如今右边，又一座白色的神宫轰然出现，纯白圣洁，弥漫雷霆。
　　此为，天空神宫！
　　那身披白羽，代表了天空的风雷巨龙，漂浮在神宫上空。
　　耐力维度，正式踏入血源三变，也就是四级骑士境界。
　　“美中不足的是，天空龙还差一个神兵。”
　　李维叹息，离开帝皇宫。
　　黄昏圣殿。
　　李维悄然而至。
　　训练场上，两位大骑士正在对战。
　　其中一位手握大戟状的兵器，胳膊粗壮宛如水桶，在其手臂上，更是拥有一道如独角仙一样的纹身烙印。
　　这独角仙，乃是一种名为【戟天兽】的生物，力大无穷，可以搬山，独角更是可以戳破苍穹。
　　另一位大骑士，也是精壮无比，黑气爬满上半身，如同钢铁浇筑。他的胳膊上，同样有一个纹身，画着一只【鳄甲龟】，他左手持盾，右手握着门板大剑。
　　李维站在高空，饶有兴致的看着两位大骑士交锋。
　　他们的战斗也吸引来很多普通的骑士。
　　“那是长戟骑士，独角仙家族这一代的天才，虽然修行的只是优秀品质的力量呼吸法，但是天赋很好，如今不过三十岁，已经是顶级大骑士水准。
　　另一位，则是鳄龟骑士，也是很不错的苗子，如今有进阶魔药，他们未来不出问题的话，都有机会进阶传奇。”迪诺斯出现在李维的身边，解释道。
　　“看来我闭关这些年，天赋烙印进展不错。”李维笑道。
　　“是的，在安德鲁打破从0到1的困境后，我们便举一反三，在盾御烙印外，斗剑烙印，幻影烙印也有所突破。
　　只不过目前为止，都还仅限于戏法层面的烙印，为了和巫师文明相对标，我和安德鲁将其称之为【零级烙印】。”
　　这些年在黄昏圣殿的成长，迪诺斯更加的成熟稳重了，眼中闪烁着智慧的光芒。
　　“已经是很了不起的成就了，很不错。”李维由衷的感叹。
　　“目前为止，圣殿内防御，速度，力量这三大基础维度的大骑士，都已经可以掌握属于自己的第一个天赋烙印。普通骑士的话，血脉之种层次太低，血气也太稀薄，根本无法支撑烙印的消耗。”迪诺斯道。
　　李维点点头，说道：“如果是这样的话，为了和巫师文明接轨，也为了我们自己内部管理的方便，或许需要重新给传统的骑士境界，做一个更加合理的划分了。”
　　此前骑士的境界划分，受限于骑士的眼光和凡人的学识，过于粗糙和简陋，不如巫师文明那样直观和成体系。
　　现在既然黄昏圣殿要带领骑士开辟新道路，自然需要重新划定骑士战力体系的称呼。
　　“有道理，团长你这边有什么想法没有？”迪诺斯问道。
　　“巫师一道，目前可以分为学徒三等，然后是一环至三九环，九环之上，称之为传奇！
　　骑士之道的话，在真正超凡，成为一级的血醒骑士之前，传统的划分方法是：
　　骑士侍从，正式骑士，大骑士，顶级大骑士……正式骑士下，又细分为初，中，高，巅峰四级。
　　实际上，这么多境界，都还在巫师学徒的范畴内。
　　所以，我的想法是：
　　一级骑士，也就是血醒之下，设见习骑士。
　　见习骑士，分为低级，中级，高级三档。
　　第一档，可以掌握至少一个天赋烙印，初步掌握和巫师学徒一样的力量，并且因为本身的战技和呼吸法的缘故，实力也不弱于低等巫师学徒了。
　　第二档和第三档，则是根据掌握的天赋烙印的数量和呼吸法的境界来划分，具体的划分细则，需要你们在接下来的实践当中完善。你觉得如何？”李维问道。
　　迪诺斯听闻，点点头：“我也赞同，这样以后圣殿对骑士进行评级，也更加方便了。接下来等大家掌握更多的烙印之后，我们会进行实验和测评，最终把初级，中级，高级的标准做出来。”
　　下方，长戟骑士和鳄龟骑士的战斗也到了白热化的程度。
　　两位年轻的骑士各自释放了自己的天赋。
　　一只丈许长的戟天兽虚影如同冲刺的骑士一样，勇猛冲锋，势不可挡！
　　而另一边，鳄龟骑士抬起左臂，烙印一瞬间活了过来，一条狰狞的鳄头巨龟浮现，仰天咆哮！
　　轰！
　　巨龟被独角掀飞，终究是长戟骑士更胜一筹，他哈哈一笑，畅快无比。
　　鳄龟骑士被余波冲击，闷哼一声飞出去，下一刻，他粗壮的身躯被一只有力的大手托住，才没有摔个狗吃屎。
　　站稳后，看清大手的主人，鳄龟骑士面色一惊，其他骑士也是全部行礼。
　　只见那人面容坚毅，棱角分明，身穿漆黑魔铠，披着猩红披风，伟岸高大，气势吞天！
　　“团长好！”
　　高呼声在训练场响起，声浪惊天。
　　“你们继续。”
　　李维微笑道，挥挥手，转身离开。
　　苟在家中，无处装逼的某人，只不过是想秀一下自己的不灭之铠罢了。
　　“我居然被团长救了，他刚刚是托着我的背，这身铠甲不能洗了……”鳄龟骑士心中喃喃，还反应不过来。
　　他区区大骑士，何德何能，被圣殿殿主·古龙帝皇·骑士之道的无上存在和领袖，极道骑士给救下啊！
　　而李维，则是来到了安德鲁研究之地，发现小伙子无论是骑士之道，亦或者巫师之道，都进步不小，研究成果也越来越多，李维心甚慰！
　　他召开了黄昏骑士团第54次圆桌会议。
　　中土小分队那边，已经招募了一些很不错的骑士苗子，打算再考验一段时间，就输送到总部这里。
　　而神女骑士，更是晋升了二环巫师的境界，她天赋本就不错，也在巫师世界摸爬滚打了很久，进阶是水到渠成的事情。
　　暗月骑士，则已经血醒巅峰，他现在是幻影烙印研究小组的成员。
　　神弃之地的血骑士，看样子也有自己的机缘，实力显著提升，同时也向圣殿提供了很多那边的情报。
　　其他骑士，各有际遇。
　　在李维闭关这些年，圣殿和团员们，都在进步。
　　会议结束后，他离开了古圣位面，这次闭关太久了。
　　如今距离黑暗古塔开启，也就十年了，他打算在这十年间，将暴风学派的天赋法术给掌握了。
　　一路上，他周身雷龙环绕轰鸣，风驰电掣，忽然下方有斗法的波动传来。
　　李维感知而去，却发现，一群身穿黑袍，长相丑陋的地穴巫师。
　　正在攻打一处岛屿，上面有一个三环防护法阵，不断闪烁，很显然是支撑不住了。
　　“看来又有巫师组织来人间了啊。”李维心中自语，忽然眼神一动。
　　在法阵中，一位蓝袍女巫的身影，有些熟悉。
　　“是她。”
　　让他的记忆不由得回到九十年前，在黄土大陆凡尘炼神的岁月，那个时候，自己还是一个二环巅峰的小菜鸟。


第287章 巨兽乐园，四环资深！
　　人间。
　　海外之地。
　　乐园岛。
　　五年前，这里只是一座普通的荒岛。
　　梅琳娜和一众通灵学派年轻巫师来到此地后，在此建立了【乐园】组织。
　　随后，整个岛屿，都作为了超凡生物培育的基地。
　　只不过，现如今……
　　梅琳娜望着那摇摇欲坠的三环法阵，心中悲凉绝望。
　　她本以为选在这海外之地会比较安全。
　　实际上，的确也安全了很久，足足五年，都没有什么势力来打搅她们。
　　这五年时间，乐园的基础设施也基本上都搭建好了，蒸蒸日上。
　　七国大陆上的风风雨雨，都与她们无关。
　　奈何，就在不久前，一伙地穴巫师在人间打秋风之时，无意间路过此地，发现了乐园岛。
　　地穴巫师现在基本上就是人间的“黑巫师”。
　　长期生活在恶劣环境中的他们，为了活下来，如同蝗虫一样，劫掠所能看到的一切。
　　此刻。
　　一股穷凶极恶，气焰极其嚣张的黑恶势力正在法阵外面，拢共十几位巫师正在疯狂攻打法阵！
　　这一伙人，来自神弃之地边缘的一个四级地穴。
　　地穴之主是四环巫师，石像鬼·乌尔，实力强大！
　　在乌尔的身边，有三位三环巫师，以及十几位低阶巫师。
　　这股势力，即便放在无尽海的外环地区，也是大势力了，更不用说在人间。
　　一位三环巫师挥手间，一块巨石形成，朝着法阵砸去。
　　轰！
　　法阵又一次颤抖。
　　“桀桀桀，投降吧，我们老大，可是四环巫师……纵然你们有三环防护大阵，如此激烈的攻击下，又可以坚持多久呢？”
　　乐园这边，算上梅琳娜，也有三位三环巫师。
　　但是，她们没有四环级别的战力。
　　这就是为什么梅琳娜如此绝望。
　　那边那位皮肤铁青，样貌狰狞的四环巫师，可是还没有动手呢！
　　“园主，敌人攻击太猛烈，法阵消耗太大，不得不额外填充太石，我们的太石储备快见底了……”一位三环巫师问道，他叫弗里克，是梅琳娜父亲的学生，也是位超凡生物饲育大师。
　　“园长，要不撤了法阵吧，我们还有那些超凡生物，可以和他们拼一下。”三环巫师雷伊说道。
　　梅琳娜说道：“我这边还有父亲当初留给我的一个四环法术卷轴，如果用的好，可以击杀那位四环巫师。”
　　弗里克瞬间明白：“那我和雷伊两个人去牵制其他三环巫师，给你创造机会，你注意安全，如果击杀不了，那就逃吧，别管我们了……有你父亲的传承，只要你活着，乐园就可以重新建起来！”
　　梅琳娜沉默：“试试吧。”
　　一瞬间，三环法阵彻底失效。
　　弗里克和雷伊两位三环巫师，召唤出各自的通灵之兽，三级的鬼头虎雕和幽暗恐狼！
　　梅琳娜则是召唤出自己的六翼天海龙！
　　这是强大的混血龙族，完全体乃是十翼天海龙王，五级生物。
　　以她的天赋，只要她按部就班的修行下去，她就可以成为父亲那样的强者，到时候在人间，应该足以庇护乐园。
　　可是现在，机会渺茫！
　　“啧啧，开始拼命了吗？”乌尔狰狞的脸庞露出残忍的笑容。
　　他一挥手，一道四环的【流星爆】施展而出！
　　流星天降，轰的一声，爆炸开来，恐怖的冲击波席卷。
　　冲过来的六翼天海龙被炸飞。
　　“海德拉，再拖他一会儿！”梅琳娜命令道。
　　已经出现伤痕的海德拉长啸一声，一道可怕的水龙卷朝着乌尔杀去。
　　乌尔冷笑一声，双手合十，一双双岩石手臂从四面八方伸出，又一次拍飞海德拉。
　　“这就是四环和三环的差距，懂了吗？”乌尔冷笑。
　　下一刻，他面色一变。
　　那梅琳娜趁着他狂虐海德拉之际，撕开了一张卷轴。
　　“四环法术·炎火钻！”
　　一条炎火龙蜈的虚影横空出世，朝着乌尔杀去。
　　炎火龙蜈乃是梅琳娜父亲的五级通灵兽，这是父亲为她制作的保命卷轴，她之前甚至有一个五环卷轴，只不过在无尽海就用掉了。
　　乌尔周身防护力场闪烁，无数岩石手臂包裹住自己。
　　轰隆隆！
　　“老大！”
　　其他巫师纷纷惊呼。
　　火光中，乌尔的身躯浮现，他伤痕累累，却没有受重伤。
　　他体表黑色的炼体符文闪耀，让他看起来宛如一头真正的石像鬼！
　　“知道我为什么叫石像鬼吗？因为我可是法术和炼体双修啊！”乌尔心中冷笑。
　　炼体巫师一道，上古时期和现在，差距不大。
　　走这条道路的巫师越来越少，所以进步很小，发展停滞。
　　甚至在某些方面，现代的炼体法门，比起上古，还有所退步。
　　乌尔修行的是《石像鬼炼体法》，可以修行到五环巫师的境界，乃是上古巫师参考石像鬼这种地狱魔鬼所创造出来的。
　　梅琳娜看到这里，转身逃遁。
　　乌尔爆射而出，仿佛一枚炮弹，石像鬼的恶魔双翼都浮现出来。
　　另一边，弗里克和雷伊等人面色大变，想要帮助梅琳娜，却分身乏术。
　　“跑什么？做我的女仆，我留你一命。”乌尔笑道，淡定从容。
　　看到老大没事，其他地穴巫师松了口气，恢复嚣张气焰。
　　梅琳娜力场闪烁不停，整个人拼命飞遁，乌尔却越来越近。
　　海德拉护主心切，从海水中冲出，被乌尔一掌拍飞，受了重伤。
　　和海德拉性命相连的梅琳娜也忽然精神萎靡，口吐鲜血。
　　“哈哈哈！”
　　乌尔的鬼爪朝着梅琳娜抓去。
　　说时迟，那时快。
　　他的面前，虚空泛起涟漪，蛇形的隐者符文幻灭。
　　一位身穿黑焰魔铠，披着猎猎作响的血色披风，双臂抱胸的魁梧男子站在那里，笔直挺拔。
　　他出现的太突兀，乌尔速度太快，一下子咣当一声，狠狠的撞在了男子的胸口。
　　乌尔的石像鬼身躯和男子的铠甲发生碰撞。
　　男子不动如山，他都没有做什么，乌尔就被弹飞。
　　石质身躯上，居然有丝丝裂纹浮现，上面还有如跗骨之蛆的黑色火焰。
　　乌尔面色茫然，而后迅速反应过来。
　　当即掉头就跑，却发现，回去的路上，一头威风凛凛，火翼燎天的炼金生物堵在那里。
　　“你是何人？为什么拦我去路，我可是石像鬼·乌尔！”乌尔冷声道。
　　“乌尔？没听说过，菲尼克斯，先打个半死……留个活口。”李维淡淡说道。
　　“血夫人，把其他小喽啰给杀了。”
　　血甲尸妖手握月光大剑，冲进敌人堆里面疯狂乱砍，血肉纷飞！
　　李维观战有一会儿了。等到现在才现身，一是观察局势，避免让自己误入更大的漩涡中，毕竟地穴巫师那边，还是有一些元魂级的势力的。
　　另一方面，他心中有一个计划。
　　梅琳娜是通灵学派的，这个岛屿上的其他巫师，亦是如此。
　　而通灵巫师，正好是李维建立超凡生物培育基地最稀缺的人才！
　　所以，他决定，想办法收编他们。
　　既然要收编，那就得立威！
　　在梅琳娜最为绝望之际，人前显圣一波，留下一个高大伟岸的帅气身影，再搭配自己恋人符文带来的魅力加成，收编起来，将会更加容易！
　　菲尼克斯驾驶暴君四世，炎帝咆哮，雷神轰鸣！
　　菲尼克斯打的很卖力，一看到地穴巫师，它就想起来黑光之主。
　　如果不是黑光之主，它也不会被李维给抓住！
　　乌尔那引以为傲的石像鬼身躯，被炎龙剑斩的满是裂纹，鲜血流出。
　　没有费什么功夫，乌尔就被拿下了。
　　另一边，血甲尸妖已经将乌尔那些小弟，屠戮殆尽。
　　乌尔被菲尼克斯押送到李维面前。
　　“想活？还是想死？”
　　李维的问题言简意赅。
　　“活！我想活！让我干什么都愿意！”乌尔看到一线生机，连忙说道。
　　在神弃之地生活了数百年，没有人比他更渴望活着。
　　“不错，觉悟很高。”
　　誓约之剑浮现，让乌尔按照要求发誓后。
　　李维没有拿乌尔那些垃圾巫器和少得可怜的太石。
　　只是拿走了他的法术知识，最重要的，就是他那本《石像鬼炼体法》。
　　“这么好的法门，让乌尔修行，白瞎了，合该归我！”
　　这可是足以修行到五环的炼体法门，和寒冰炼体法一个层次的。
　　对于李维继续往后推演炼体法门，大有用处！
　　“也算是意外之喜了。”李维心情不错。
　　把乌尔奴役后，李维望向面色呆滞的梅琳娜。
　　百年时光，岁月和苦难让曾经的梅琳娜，更加成熟了一番，目光也更加坚定。
　　李维何尝不是如此？梅琳娜看着眼前的身影，和遥远记忆中的那人开始重叠。
　　虽然只是萍水相逢，却给她留下了深刻的印象。
　　“梅琳娜女士，别来无恙。”李维笑道。
　　“前辈，你是镜湖的……李维？”梅琳娜心中震惊。
　　她当初和李维分别之时，李维不过是二环巅峰，比起她，没有强出多少。
　　如今才一百年时间，她不过才刚刚三环资深，掌握第二个天赋法术。
　　对方却已经可以轻松虐杀四环的乌尔。
　　要知道，乌尔虽然是落后版本的地穴巫师，可是其法体双修，实力并不弱。
　　而从李维的表现来看，其真实实力，最少也是四环圆满，甚至五环……
　　“这一百年，到底发生了什么？”梅琳娜不由得心中思考。
　　“好久不见，不如我们找个地方聊聊天吧。”李维笑道。
　　梅琳娜受宠若惊，李维这般客气的态度，越发让她觉得李维高深莫测。
　　“前辈，这些地穴巫师？”
　　“那乌尔我还有点用，留个活口，其他人，全杀了。”李维笑道。
　　“好的前辈，我去安抚一下我的伙伴们，然后和前辈叙旧。”梅琳娜来到乐园岛上。
　　刚刚那场战斗虽然惊险，可是因为李维出现的及时，并没有造成什么大的伤亡，也就一些超凡生物受惊了。
　　“梅琳娜……那位存在是？”弗里克有些迟疑。
　　天空中那位强者，轻描淡写的解决了四环巫师，这种实力，居然会出现在人间，看样子还和梅琳娜认识。
　　“我以前认识的一位前辈，现在没事了，你和雷伊善后一下吧。”梅琳娜微笑道，心情也逐渐平复。
　　“好的，那你小心。”雷伊说道。
　　梅琳娜整理了一下仪容，而后迅速飞上天。
　　“梅琳娜在境外的朋友真多啊，如果不是那位前辈，我们都得死在这里了。”弗里克心有余悸。
　　“如今想要找一片清净之地，可太难了。”雷伊叹息。
　　高天之上，李维设置了一道隔音结界，从梅琳娜口中得知了她后面的遭遇，对此，他深表同情。
　　“你接下来什么打算？”李维问道。
　　“继续找个地方，重建乐园吧。”梅琳娜无奈说道。
　　“然后呢，如果再遇见这样的敌人，你该怎么办？”
　　“我……我也不知道，人应该不会这么倒霉吧？”梅琳娜眼神有些迷茫。
　　她发现，自己的实力，太弱了，根本无法庇护乐园安全成长。
　　“你认识纽特阁下，应该知道我也是一位超凡生物学家吧？”李维笑道。
　　梅琳娜点点头。
　　“乐园的设想很不错，你有想法，我有实力，我有一处安全之地，可以庇佑你们不受打扰的进行超凡生物的研究培育工作，且那里的元素之力比人间要浓郁一些。”
　　李维语气自信，如今的他，早已经和梅琳娜不是一个世界的人，所看的风景，和她也不一样。
　　“前辈如果有什么要求，尽管讲就是了。”梅琳娜想了想，说道。
　　“我可以为你提供驻地，甚至是更多的超凡生物，以及相应的启动资金，但是需要你和你的组织，效忠于我，需要在我一件宝物下发誓，只要不违反誓约，便不会有任何情况发生，但是若是违背了，代价是付出……生命。
　　你们正常的研究，我也不会干预，只要是和超凡生物相关的都可以。
　　我想要做的，是建立一个超凡生物遍地的……巨兽乐园！”
　　李维直截了当的说道。
　　“前辈，我考虑一下，我也需要和伙伴们商量一番，没办法替所有人做决定。”梅琳娜想了想，说道。
　　她内心在挣扎，她不想再靠着大势力，所以才拒绝了星火巫师学院的邀请。
　　可是现在这种情况，让她不得不重新思考乐园的未来了。
　　“嗯，去吧，尽快给我一个答复。”李维眼神望着梅琳娜，严肃说道。
　　梅琳娜点点头，回到乐园岛上。
　　接下来，那些人讨论的很激烈，分歧应该也不小。
　　他闭目沉思，实在不行，就用强的吧。
　　如果不是自己，他们早就死在地穴巫师的手中了。弱者就要有弱者的觉悟。
　　没过多久，梅琳娜来到李维这边。
　　“前辈，我们加入。”
　　“全部吗？”
　　“嗯，全部！”
　　“那好。”
　　李维来到乐园岛上空，他背后的誓约之剑浮现，直入云天。
　　“想要得到我的庇护，就需要在这剑下，按照我的要求发誓，一旦发誓，就不得违背誓言，否则将会身死道消！”
　　如果不是他们所掌握的知识是李维所需要的，这种实力，李维都懒得契约。
　　梅琳娜和一众乐园组织的成员，皆在剑下发誓。
　　李维本来是想去七国大陆的，现在也临时改变计划。
　　“你们都不要反抗，我带你们前往驻地。”李维说道。
　　然后他一挥手，这些人便被送入到他的爱丽丝戒指中。
　　李维如今在人间闭关，所以超凡生物都在帝皇宫附近的山海兽苑生活。
　　爱丽丝戒指里面，暂时冷冷清清的。
　　“好大的空间……这至少也得是四环甚至五环的超凡生物道具了。”雷伊惊呼。
　　“看样子前辈的确是超凡生物学家。”梅琳娜心中放心了不少。
　　没过多久。
　　李维便来到古圣位面入口。
　　火海地狱中，血鬼和毒火尸妖坐镇其中。
　　而在滚石地狱里，则是山巨人波刚。
　　“波刚，你以后无需坐镇这里了，回古圣位面安心修行吧，早日晋升四环巫师。”李维说道。
　　“主人，那滚石地狱谁来镇守？”波刚问道。
　　“让他。”
　　李维将乌尔放出来。
　　乌尔如同受惊的小鸟一样，打量着这个巨型法阵。
　　“为我镇守法阵一百年，之后便可以安心在我的秘境之中修行了。”李维说道。
　　乌尔此人天赋很不错，可以在资源贫瘠的神弃之地法体双修就是证明，未来有希望进阶五环，可以一用。
　　乌尔听闻，心中合计，四环巫师寿命七百年左右，他如今四百岁，五百岁退休，还有两百年的自由时间。
　　他没想到李维如此人性化，简直是梦想中的巫师组织工作啊！
　　“这是一些大地学派最新的法术知识，你坐镇法阵的时候，好好学习一下，增强一下自己的实力，只要尽忠职守，每年还可以在我这边领取一点修行资源。”
　　“多谢大人，属下感激不尽！”乌尔郑重收起来。
　　此前虽然被誓约之剑契约，但他心里面还是很不爽的，现在他算是真正的服了。
　　他当黑巫师本就是为了抢资源修行。如今来这边看大门，他直接就达成自己的目的了，何乐而不为。
　　李维带着波刚离开。恩威并施，才能更好的管理手下。
　　火海地狱的血鬼望着新来的乌尔，内心感慨：“又是一个少走百年弯路的，散修巫师的尽头就是来这里看大门啊！”
　　古圣位面。
　　李维将梅琳娜等人从戒指中放了出来。
　　“前辈，这是哪里？”梅琳娜望着这片不同于人间的天地。
　　山脉，平原，高耸入云的原始森林，以及传来的兽吼声。
　　“这里我的秘境，你们可以称之为古圣秘境。”
　　古圣位面属于小型位面，论面积，其实不比诺拉位面的大型秘境大多少。
　　只不过那些大型秘境，都掌握在顶级组织手中。
　　“整片秘境的生物都是我豢养的，里面不乏一些凶狠的四级生物，所以你们别乱跑，它们可不认识你们。”李维说道。
　　“好的前辈。”
　　“我会给你安排一片用于饲育超凡生物的基地出来，你们可以在这里建设巨兽乐园，除了巨兽乐园外，这个秘境中，还有两个组织，一是黄昏圣殿，二是古龙帝国。
　　这两个组织，也都是我的，我会和他们打招呼，以后你们各自独立，只需要对我负责，不得互相残杀。
　　如果需要帮助，梅琳娜你可以去那两个组织找他们的负责人。”
　　李维淡淡说着。
　　这些乐园成员，心中的震撼，无以复加。
　　“如此浩瀚的秘境，都是他的，甚至还有两个听起来就很厉害的组织，此人这么年轻有为吗？哪怕是通灵高塔塔主的儿子，都没有这么富有！”弗里克难以置信。
　　从梅琳娜那边，他们知道，前辈的年纪，和梅琳娜差不多，在他这个境界的巫师之中，都属于年轻巫师。
　　如今的李维，在他们眼中，就是真正的人生赢家。
　　接下来，李维让元老会派人，和梅琳娜对接，从古龙帝国中划分出一片地方，开始建设巨兽乐园。
　　巫师塔，血脉库，培育基地，饲料种植基地，训练场，野化基地……一系列基础设施，开始开工。
　　有元老会的帮助，这些东西，不到半年便全部完工。
　　圣辉历1155年的鲜花之月，巨兽乐园正式建成。
　　名誉园长自然是李维，只不过实际上经营管理的，是高级打工人梅琳娜。
　　术业有专攻，乐园成立后，梅琳娜和其他乐园员工，将李维之前散养的那些低阶超凡生物进行专门的分类，编号，开始进行人工繁衍，还会通过一些小型法阵，去模拟它们在野外的自然环境。
　　乐园还将那些单身很久的超凡生物，都一一登记，将名单交给李维，李维再把这些名单交给骑士团的其他成员，尤其是中土小队那边，让他们给这些单身生物寻找配偶。
　　中土大陆，资源相对丰富，现在也保留了不少超凡生物种群，这些都是巨大的宝库。
　　如此一来。
　　李维又可以继续当甩手掌柜了。
　　身为三个组织的领袖，和这古圣位面的主人，他只需要统筹全局，不可能事无巨细，修行才是第一要务。
　　……
　　数月后。
　　李维从闭关之地走出。
　　“战车符文八阶，速度增幅70％，跑路更快了。接下来，得准备第五个天赋法术了。”
　　暴风派系，侧重速度和控制，常见的法术多为“疾风术”、“龙卷术”等等。
　　因此，自己第二个四环天赋，无非就是三个方向。
　　其一，继续和雷龙闪一样，开发成为跑路的遁法类技能，侧重于长距离的移动。
　　其二，开发那种短距离闪转腾挪的辅助身法类法术，诸如“风影步”之类。
　　其三，走控制方向。
　　至于类似于风刃，空气炮那样的攻击法术，不在他考虑范围内。
　　李维想了想，决定走第二个方向。
　　跑路方面，有雷龙闪，猩红之影，还有猩红之遁，基本上够用了。
　　相比起来，他需要开发一个小范围内突进，刺杀的技能，将自己的近战优势放大，和自己的骑士之道形成互补。
　　敲定了接下来的方向，李维离开了古圣位面。
　　他找到了前往神风之境的传送门，来到了暴风派系的道场。
　　神风之境的地图和无尽海类似，也是位于一片大海上，不过面积小很多。
　　在这片名为“风之海”的天地间，常年刮着可怕的风灾，暴躁的气流，呼啸的风声是这里的主旋律。
　　这次只是购买一些市面上流通较多的法术知识，因而不存在什么危险。
　　三个月后，李维顺利的从神风之境返航，期间也没有遇见诸如黑巫师劫道这样的事情发生。
　　唯一让他心痛的是，在大批量的采购各种学派的基础知识后，他的太石储备，只剩下了五百万！
　　历经他上百年的积累和不计代价的投资购买知识，再加上黑巫师伙计们前赴后继的雪中送炭。
　　他的法术库中，戏法已经多达5000余种，低阶法术1565种，三环法术323种，四环法术108种，五环法术16种，囊括十几种巫师派系，可以说，李维是一个行走的法术库。
　　除此之外，还有真知魔镜中的那些上古法术，虽然版本落后，但同样都有参考价值。
　　这些，都是他最宝贵的财富。
　　回到人间后，他没有出去浪，立马回到了古圣位面闭关，开始研究第五天赋法术。
　　距离黑暗古塔开启越来越近，他得尽可能提升自己的实力。
　　现在的他，啥也不缺，只争朝夕！
　　……
　　转眼间，一年过去了。
　　圣辉历1156年，生机之月。
　　在修行之余，第55次圆桌会议也圆满结束。
　　安德鲁已经开始准备晋升正式巫师了，估计今年内就可以突破。至于血醒骑士境界，可能还需要一段时间。
　　神光骑士，也已经进阶血源骑士了。她进阶魔药中所需要的一种三级超凡材料，还是来自于巨兽乐园。
　　血骑士在神弃之地探索，得到了一小块的【风灵月影铁】，也因为这个被一个三环的地穴巫师组织追杀了小半年，好在他的迈雅呼吸法擅长逃遁和耐力，最终有惊无险的逃脱了。
　　风灵月影铁。
　　这是一种较为罕见的四级元素金属，其不光是蕴含风元素，更蕴含一丝暗能量之中的暗月之力。
　　他得知李维需要风元素的材料，想回来送给李维，不过被李维拒绝了。
　　以李维如今的眼光，四级的元素金属已经不入法眼了，而且那一块，量太小，没办法打造他心目中的天空龙神兵。
　　再说了，这元素金属也是血骑士自己冒着生命危险得到的，他也不至于剥削自己的资深优秀员工。
　　血骑士的迈雅呼吸法，本身也是风元素类型的，他还是次生血族，这风灵月影铁，简直是为他量身定做的神兵材料！
　　中土小队那一边，去年招收到了一位双系元素亲和的骑士苗子，以及一位中土大陆上的血醒骑士，传奇名号“千幻骑士”，名叫艾丽卡，是一位女骑士，祖传的呼吸法为《幻兽呼吸法》。
　　这呼吸法，赫然是一部感知类型的完美品质呼吸法。
　　幻兽，传说中一种可以构建超强幻境，施展魅惑之犬类生物，类似于狐狸。
　　据说幻兽的魅惑能力，比魅魔还要可怕。
　　艾丽卡的骑士家族在数千年前，就随着一位巫师搬入了中土大陆，作为其骑士仆从而存在，并且在那边存续下来。
　　搞笑的是，数千年后，那个巫师早就消失在历史长河了，这个骑士家族却幸运的存续至今，并且还诞生了凡人眼中的“传奇骑士”！
　　结果，好景不长，艾丽卡传奇后不久，就被一位二环巫师给抓住，成为了其仆役，后来那位二环巫师死于黑巫师之手。
　　再然后，流浪的艾丽卡被黑骑士发现，在中土四人组的一顿忽悠下，加入了中土骑士团。
　　等未来攒够一批人，黑骑士会带着千幻骑士他们前来人间朝圣，届时艾丽卡或许可以成为黄昏骑士团第十位正式团员。
　　而李维也将《幻兽呼吸法》收集起来，以后备用。
　　如今，黄昏骑士团可以说是兵分三路。
　　坐镇黄昏圣殿总部的暗月，银龙，金狮，神光骑士四人，主要负责天赋烙印的研究工作。
　　血骑士在神弃之地，独自探索。
　　灰烬，神女，圣猿，黑骑士则是在中土大陆，建立分部。
　　可以说，发展形势一片大好！
　　另一方面，巨兽乐园也步入正轨。
　　古龙帝国更不必多说，目前为止，依旧是李维三大势力中的最强者。
　　等李维突破五环之后，他打算开始研究古圣法，争取让古圣们，都可以打破四级天花板，踏入五级。
　　古圣途径和骑士途径，大同小异，本质上都是血脉之路，应该是索伦参考骑士所做的一次相对成功的尝试，毕竟也诞生了这么多四级的古圣。其中最成功的实验品，最初古圣·元拓，更是超越了四级。
　　古圣的变强，一方面是打破这个四级天花板。
　　另一方面，则是需要增强古圣的对敌手段，让他们掌握类似于“天赋烙印”那样的超凡本领。
　　等到骑士这边的理论成熟了，就让安德鲁或者迪诺斯，空降元老会，让他们指点那群古圣，参考骑士，创造自己的天赋本领。
　　若是可以拥有数十位堪比五环巫师的古圣，那这古圣位面，除了元魂巫师之外，李维将毫无畏惧！
　　甚至，搭配高级的军团战阵，集合几十位五级古圣之力，或许……能够威胁到元魂巫师，也说不定。
　　给下面三大组织制定了未来的规划后。李维继续宅在帝皇宫，一边修行，一边研究第五天赋。
　　……
　　圣辉历1156年，丰收之月。
　　孔雀王国的北边。
　　黑山城。
　　冰封王座上。
　　蓝色光门忽然浮现。
　　银发女巫西丽出现在这里。
　　只不过，女巫已经是过去时了。
　　半精灵西丽，体内含有蓝霜之主的神血，早已经放弃了巫师之道，觉醒神力之后，她的实力与日俱增。
　　如今，已经是五级水平。
　　在她头顶上，有两头四级巅峰的蓝霜骨龙正在盘旋，这些骨龙，生前都是强大的混血龙族，被蓝霜入侵后，成为了蓝霜死灵。
　　本来还有一头五级的骨龙，为了保护她，被耶霖和特丽莎联手击杀了。
　　随着一阵阵的怪笑传来，数十道黑烟从天而降，出现在黑山城中。
　　最粗壮的那道黑烟凝聚为一个长着猪脸的巨人。
　　正是在人间流连忘返，乐不思蜀的地狱魔鬼，血湖公爵。
　　在血湖公爵两侧，沙林伯爵等一众强者跟随在后面。
　　沙林伯爵内心郁闷无比，他的妻子“无聊夫人”，被该死的死亡巫师召唤到人间后，消失无踪，就连他留下的魔鬼印记，都不起作用了，应该是被那人用特殊秘法磨灭了。
　　他在人间找了这么久，都没有找到，已经彻底放弃了。
　　“你们是哪位魔鬼大公的部众？为何不请自来？”
　　“高贵的蓝霜之女……我们是谁的部众不重要，蓝霜和地狱，本就是一家人，曾经蓝霜之主出走地狱，自立蓝霜位面，如今，魔潮复苏，仅仅依靠蓝霜之力，恐怕难以和诸神对抗。
　　我们这次来，是来求合作的，你最爱的骨龙，死在了圣辉教会的手中，你不想为其报仇吗？
　　据我所知，圣辉教会的天堂山中，应该封印着一头六级的蓝霜骨龙吧……其生前乃是一头完全体的亚龙种，彗星龙。
　　如果我们强强联手，那大地教会和圣辉教会的圣者，应该不是我们的对手。
　　到时候，击破天堂山，释放彗星骨龙，六级的战力，在这人间，有谁是你的对手？
　　别说是人间了，即便是巫师世界，六级也是高端战力了。”血湖公爵用地狱魔鬼那充满诱惑力的语气说道。
　　“你们为什么要帮助我，父亲说，魔鬼都是一群奸奇之辈，狡诈之徒！”西丽冷冷说道。
　　“因为教会是我们共同的敌人，你想要为父报仇，覆灭圣辉教会，我也想要这教会从人间消失，这样我们魔鬼才能更加百无禁忌。”血湖公爵毫不讳言的说道。
　　西丽沉思片刻，而后说道：“可以，不过我需要一些时间来准备，十年内，我会给你一个答复。”
　　血湖公爵鼓掌笑道：“愿我们合作愉快，愿十年后，圣辉教会……不复存在！”
　　说完之辈，血湖公爵化为一道黑烟，带领一众魔鬼领主，冲入天际，消失不见。
　　……
　　凛冬之月。
　　图瓦帝国。
　　风暴神山上空。
　　雷云之中，幻化出圣者古拉多的威严身影。
　　他的实力，比起之前，又强大了很多。
　　圣者之道，可以分为三个境界。
　　六级之下，为圣者。
　　六、七、八级为神侍。
　　至于九级，那就是天使了，是有资格被神明接引到星界，在其神国中获得永生！
　　如今的古拉多，虽然距离神侍还差一点，但是实力，如果对比巫师，相当于五环圆满了。
　　更何况，他还掌握有【十二重雷鼓】和【风暴之枪】这两大封印圣物！
　　自从风暴帝君的神像被抢走后，古拉多便开始请求风暴帝君神谕。
　　如今他已经得到指示，知道了那巫师大概的藏身之地。
　　“得罪了帝君，还想跑？今日，你在劫难逃！”
　　古拉多身后，雷鼓旋转，而后他化为一道雷霆，冲入天际，消失不见，其速度之快，堪称恐怖！
　　……
　　1156年在人世间的纷纷扰扰中过去。
　　圣辉历1157年，原初之月降临。
　　安德鲁在新年的第一天，成功晋升为正式巫师，从此踏上巫师之旅。
　　这种速度，只能说不愧是元素之子。正式巫师后，随着手段的增多，安德鲁的研究能力，也在不断提升。
　　圣殿内，越来越多的骑士，掌握了天赋烙印，成为了初级见习骑士。
　　而中级，高级见习骑士的标准，也逐渐清晰明了。
　　经过迪诺斯和安德鲁无数次的测验。
　　他们发现，天赋烙印每增加一个，骑士的实力就会增加许多。
　　和巫师学徒使用戏法不同，天赋的施展，不需要咒语，不需要施法材料，施法动作。
　　只需要用血脉之种和血气激发就可以，本质上类似于超凡生物施展类法术能力。
　　再加上骑士们本就远超同境界巫师的身体素质，这使得，每掌握一个天赋烙印，骑士的实力就会提升一大截。
　　因而，初级见习的标准，就是一个零级天赋烙印，而后每增加一个，晋升一小级。
　　高级见习骑士，可以掌握三个天赋烙印，搭配骑士的战技，战斗力，已经不逊色于高等巫师学徒太多。
　　而那些完美品质呼吸法的见习骑士，实力已经和巫师学徒持平，若是战技优秀者，更是胜过巫师学徒。
　　战技和天赋烙印，是相辅相成的，因此，为了继续提升骑士的实力，圣殿又成立了专门的【战技研究委员会】。
　　由正式团员们牵头，创造超越传统“粗浅，优秀，完美，传奇”四个境界的新战技！
　　萌芽之月。
　　甩手掌柜李维也终于破关而出，在夜以继日的专项研究下，他的第五大天赋，已经成型。
　　掌握第二个四环天赋，这意味着，他正式踏入了四环资深巫师的境界。
　　而这个四环天赋，被他称之为：
　　风龙疾！


第288章 百花归来，相见！
　　李维——
　　风龙疾（第五天赋）：八阶（1／10万）。
　　……
　　继火龙劫，地龙障，水龙吟，雷龙闪之后，李维第五天赋，终于出现！
　　在李维脑海内。
　　四层的法环圣塔上，第五条白色的神龙盘绕在上面，栩栩如生。
　　“赤龙，黄龙，蓝龙，紫龙，白龙，已经集齐五色神龙了……接下来，便是寒霜派系和青铜派系，七色神龙合璧之刻，就是许愿之时！”李维不由得吐槽道。
　　如今巫师世界的元素派系，一共有七大派，李维已经集齐其中五派。
　　火龙主杀，地龙主守，水龙主控，雷龙主遁，风龙则是辅助。
　　李维化为血雾消失在帝皇宫，然后在高天之上凝聚出现。
　　他把菲尼克斯，血甲尸妖，魅魔，拉贾等一众在四级水平的手下，全部叫来。
　　“所有人，一起上，把你们最强的攻击施展出来。”李维淡淡说道。
　　菲尼克斯已经麻了，这该死的家伙，又来打击它的自信心。
　　经过这么长时间的相处，在见识了李维的实力后，它现在已经不指望在李维活着的时候打败李维了。
　　它只想卧薪尝胆，好好活着，把李维熬死。
　　可是这李维，动不动就让它们来试招，每次都是被完虐。
　　这摆明是在羞辱它！
　　身为伟大的火焰复仇者·安瓦达！
　　它要牢牢记住这些年的痛苦回忆，李老狗死后，加倍奉还！
　　一瞬间。
　　一堆四级存在，从四面八方，以各种花里胡哨的攻击，全部朝着李维袭来。
　　“不错。”
　　李维打了个响指，不灭之铠四周，有无形的旋风和气流在流转，这些气流将李维托了起来，让他重达数万斤的身躯轻如鸿毛，让他好像化作一阵山风！
　　“风中疾走！”
　　一瞬间，李维如幻影一样，消失在原地。
　　他的身后，一连串的残影绵延数里。
　　瞬息之间，他已经来到数里外，正在远程射箭，边缘oB的血甲尸妖面前。
　　血夫人心中一惊，这种速度，太快了！
　　以至于，以她四级的感知，都没办法完全跟上李维的速度，导致产生了幻影。
　　她连忙使出月光大剑！
　　浩浩荡荡的血色剑气施展开来，朝着李维杀去。
　　李维身上缠绕的气旋一掌拍出。
　　轰！
　　气旋骤然间变大！
　　变成了一条通天彻地的龙卷风。
　　黄沙葬天，落叶扶摇而起。
　　血甲夫人猝不及防之下，被卷入其中，随风而去。
　　电光火石间，李维已经解决了血甲尸妖。
　　在其他人的攻击来临之前，他已经闪开。
　　唯有菲尼克斯的火焰席卷到李维周围，结果也被他周身的旋风和气流卷入，最终化为火龙卷，朝着菲尼克斯反扑过去。
　　菲尼克斯的火元素身躯被卷入其中，化为一团流动的火焰，逃了出来。
　　砰。
　　砰。
　　砰。
　　……
　　一位位四级的手下在李维的一次次高速闪击之下，被轻易打飞。
　　仅仅依靠风龙疾和简单的战斗技巧，李维就足以对付他们。
　　李维闪回原地，气旋缓缓消散。
　　“风龙疾以闪转腾挪为主，擅长突进，身法如疾风骤雨，对于那些非范围性攻击的法术，闪避能力大大提高了，除此之外，也可以释放飓风和风墙进行简单的控制，防御。”
　　风龙疾如今才刚刚八阶，未来还有很大的提升空间。
　　若是肝到圆满境界，光是这无敌的身法，他就可以笑傲同阶巫师。
　　不枉费他花费数百万太石，去购买那么多暴风学派的法术知识，用于研究。
　　如今的李维虽然只是四环资深境界，可是掌握的天赋法术，和大多数五环巫师差不多了。
　　“距离黑暗古塔开启，也就是七八年光景了，时间过得可真快啊。”已经167岁的李维不由得感慨道。
　　这些年研究天赋法术的同时，他的冥想功课也没有落下，如今已经是309点精神力了，只要药剂足够，距离510点上限，只需要40年功夫。
　　而若是在黑暗古塔之中再得到点其他的机缘，可能40年都用不了。
　　总的来说，顺利的话，两百岁左右，有望踏入五环境界！
　　如果说两百岁的四环是小天才的话，那五环就是顶级组织的天之骄子了。
　　别看李维只是混沌之子天赋，但在熟练度面板的作用下，他的修行，比起那些天之骄子，只会越来越快。
　　“如此来看，三百岁之前，元魂有望……哈哈哈！”
　　大笑间，李维消失在原地，化作光芒，朝着北海飞去。
　　穿越连绵的山岭，在北海之滨，有片一望无际的大平原。
　　一条浩浩荡荡，长约千里的大河汇入北海。
　　此地气候湿润，河面上常年云遮雾绕，故而称之为：
　　云烟河。
　　而这片平原包括沿海地区，便是巨兽乐园的势力范围。
　　在这里，可以同时培养陆生，海生的超凡生物。
　　巨兽乐园类似于前世的侏罗纪公园。
　　依靠法阵的组合，乐园建立起一个直径约在百里左右的巨型繁育基地，其面积远大于爱丽丝戒指。
　　这些法阵主要是起到威慑和警戒作用，防止一些基地外的凶兽误入其中，残杀幼兽。
　　法阵会常年播放一些恐怖的“古兽”吼声，比方说炎血狂猎龙，依靠声音就可以吓退很多凶兽。
　　李维看到了好几只火鸡大小的盗火龙雀，和恐龙一样，在地上乱跑，追逐打闹。
　　这是他前些年从火焰山买回来的，如今早已经孵化，正在茁壮成长。
　　梅琳娜正抓着其中一只，给小家伙检查身体，小家伙并不挣扎。
　　因为她掌握有专门的法术，可以减少超凡生物的敌意，尤其是这种幼体，基本上用不了几天，就可以让它亲人。
　　“术业有专攻啊。”李维笑道，他虽然也懂得很多超凡生物知识，但是论细化程度，远不如梅琳娜。
　　“园长，你怎么来了？”梅琳娜连忙放下盗火龙雀，让它去找兄弟姐妹玩耍。
　　“来看看你们，这些年，没有遇到什么困难吧？”李维问道。
　　梅琳娜笑道：“没有，这里简直就是天堂，在我看来，比万物之境还要好，天上飞的，地上跑的，海里游的，全是各种各样的混血龙族凶兽……要知道，在我们万物之境，能用混血龙族作为通灵兽的，都已经是精英了。”
　　“嗯，我们的工作人员若是需要混血龙族通灵兽的，随便契约。”李维道。
　　虽然这里面混血龙族多，其实本质上都那四大古龙后裔，大差不差。
　　“多谢团长，我带你参观一下巨兽乐园吧。”梅琳娜开心笑道。
　　来这里工作这段时间，她曾经担心的利益纷争和勾心斗角，压根没有。
　　隔壁的蜥蜴人们，终日忙着赞美帝皇，也就是李维，天知道为什么一个巫师能够成为蜥蜴人的崇拜对象。
　　而黄昏圣殿那群热衷于大宝剑的骑士们，更是对她们不感兴趣，他们同样狂热的崇拜他们的殿主李维。
　　不仅如此，这些骑士虽然看起来都普遍少根筋，但是极其热情，一点也没有巫师之间的冷漠和疏离感。
　　他们每年都会在固定的节日，邀请巨兽乐园的工作人员去参加舞会，吃席喝酒，甚至乐园里面一些女巫，都被这些骑士所吸引，开始谈情说爱。
　　要知道，在巫师世界，骑士都是被巫师们当做下人去看待。
　　很快，梅琳娜带着李维来到了孵化基地。
　　在这里，李维看到一座透明的巨型穹顶，直径一千米左右。
　　温暖的阳光透过穹顶，照射在里面。
　　“目前孵化基地里面总共有一百余种超凡生物的卵，大多数都是爬行类和鸟类，以及部分虫类。
　　我们会为不同的超凡生物，设置不同的孵化室，目前孵化成功率，在百分之八十以上。
　　最大的问题，还是超凡生物卵数量和种类不足，这些兽卵，基本上都是我们离开通灵之境的时候带过来的，一级到三级不等，四级的只有三种。”梅琳娜说道。
　　“未来我会安排一些人，前往各大亚空间，乃至其他位面，寻找更多的超凡生物卵回来。”李维说道。
　　购买成年体的超凡生物，成本很高，而且不容易驯养，所以通灵学派都是从小抓起。
　　这样打好基础，繁衍开后，组织的未来一代，就不需要担心超凡生物的问题了。
　　接下来，李维在梅琳娜的带领下，参观了其他地方，身边的人越来越多。颇有种前世领导视察的既视感。
　　来到北海之滨，海面上，传来了鲸歌声。
　　利维坦感应到主人前来，不由得开心的高歌，喷水助兴。
　　“利维坦这段时间的成长也很不错，我们这边会定期给它检查身体，补充营养，还会注射一些有益于发育的药剂，现在已经是二级巅峰了。”
　　梅琳娜知道这是李维最在意的超凡生物之一，自然是照顾有加，这让海德拉颇为吃醋。
　　李维看着如今的利维坦，貌似实力提升比以前快了，可能是因为不需要被自己抽血了……
　　“有机会的话，帮它找个伴儿吧，若是可以进阶三级的话，那更好。”李维说道。
　　“嗯，没问题，我前段时间去了趟无尽海，已经找到了一头合适的对象，是一只三级的雌性【大角鲸】，过段时间我们把它捕捉回来，让它和利维坦在这里繁育种群。”
　　“龙王鲸和大角鲸，那应该没问题，毕竟利维坦是混血龙族……把大角鲸的出没坐标发给我吧，我正好要去一趟无尽海，顺便把它抓回来。”
　　“好的！”梅琳娜心中羡慕，抓捕三级生物，她们需要制定各种捕捉计划，以及相应准备，反观李维，轻描淡写……人与人的差距，真的好大。
　　……
　　黄昏圣殿。
　　战技研究委员会。
　　这是一个专门负责收集人间骑士战技，并且加以学习和研究的组织。
　　战技多种多样，不过因为大多数骑士使用长剑，故而以剑技为主。
　　剑技，又可以分为轻剑技和重剑技等等。
　　力量型骑士，一般使用重剑，诸如门板巨剑，锯齿大剑等等，动不动就是上百斤。
　　此类剑法攻击，大开大合，力劈华山，黄金十字斩，就是这种。
　　而速度型骑士，则是轻剑，各种短剑，细剑之类，攻击走天下武功，唯快不破的路子。
　　李维来到时，暗月骑士，银龙骑士等人都围坐在一起，除此之外，还有很多大骑士，也在开会。
　　“团长好。”
　　大家站起身来，纷纷行礼。
　　“你们继续。”李维笑道。
　　“我们正在讨论战技的分级。”暗月骑士说道。
　　“说来听听。”李维问道。
　　暗月骑士说道：
　　“目前我们骑士已经发展到三级以上境界，可是战技，却依旧还在停留在之前的水平，除了天赋烙印外，我们也不能忘记战技！
　　因此，我们认为，传统的粗浅，优秀，完美品质的战技，都可以划分为一个品质，也就是零级剑技。
　　而传奇战技，诸如《黄金十字斩》、《灰湮十字斩》之流，才是真正的超凡战技。
　　但这些超凡战技，因为是一级骑士所创，目前来看，也就是一级战技。
　　骑士想要继续提升实力，就需要开创二级，三级战技。
　　最终，我们甚至可以研究出九级战技，乃至十级战技。
　　不然空有一身力量，却无技巧施展，也是不行。”
　　李维听闻，目光赞许，说道：“想法不错，不过战技的创造，在我来看，比天赋烙印还要困难，天赋烙印不过是激发属于骑士血脉内的力量。而战技，是骑士对于战斗技巧，实战规律，乃至规则的领悟和运用。
　　我这边有一本战技，名为《破灭剑气》，乃是我早期将黄金十字斩和灰湮十字斩融会贯通之后，结合我自己这些年的感悟，经验而诞生的剑技，这剑技的品质，应该在二级或者三级的水准。
　　我将“破灭剑气”的传承书置于知识圣殿，你们可以自行兑换，参悟。
　　我们可以在圣殿内发布悬赏，凡是可以创造出一级以上原创战技的，都可以获得积分奖励。”
　　“多谢团长！”
　　众人心中崇拜。
　　果然，他们所想的每一个问题，团长早就已经想到了，他们只需要站在巨人的肩膀上，不断开拓就行了。
　　李维的破灭剑气，前段时间刚刚达到了九阶，然后就极限了，他需要更多可以和《黄金十字斩》比肩的超凡剑技来推衍，干脆就把这个任务交给手下来做，到时候来摘取他们的劳动成果就行了。
　　逛了一圈的李维发现，如今三大组织都是蒸蒸日上，他很满足。
　　哼着小曲儿，李维离开古圣位面，悄悄回了一趟无尽海。
　　冥王城。
　　魔女之家。
　　“赛利亚，不错啊，看你的精神力，应该已经三环资深了吧。”李维笑道。
　　“是李维阁下啊……没有呢，我精神力虽然早就170点了，但是第二个天赋法术，还是研究不出来啊，太难了，李维阁下，我该怎么办？”赛利亚眨着大眼睛。
　　“你想研究哪种功能的法术？”李维问道。
　　“我想研究逃跑的，这段时间无尽海又有点乱，我想提升一下保命能力。”赛利亚苦恼。
　　李维略微指点了一番赛利亚。
　　指点完毕后，赛利亚差点没给李维跪下。
　　“呜呜呜，太感谢了，我之前还付费咨询了一位五环巫师，感觉都没有您讲得好……您不会已经晋升五环了吧？”赛利亚眼神睁大。
　　“想啥呢，我才进阶四环多长时间，五环早着呢，只不过我比较喜欢研究，比你勤奋刻苦罢了。”李维说道。
　　“您是想让我收集药剂材料吧。”赛利亚笑道。
　　“嗯，这次给我多准备一点……就准备四十年的吧，以后我就很少来无尽海了。”李维说道。
　　“哇，四十年，这可不是一笔小数目，不过谁让您是李维呢，包在我身上吧。”赛利亚拍着胸脯说道。
　　支付了定金后，李维念诵咒语，来到了大本营。
　　他之所以来无尽海，还有一个原因，是特莉丝女士找他。
　　特莉丝女士很少让他回来，这次找他，肯定是有着急的事情。
　　特莉丝作为自己未来很长一段时间内最粗的大腿，李维自然是马不停蹄的赶来。
　　特莉丝小屋。
　　沐浴完毕，身穿睡袍的特莉丝修长洁白的双腿侧放在沙发上，面带笑意的看着李维。
　　“不错啊，精神力应该超过三百了吧。”特莉丝不愧是元魂巫师，眼光毒辣，一下子就把李维的精神力看穿，误差只有9点。
　　“是的，最近一直忙着闭关修行，女士您找我什么事情，我能够帮到您的情况下，肯定不会推辞。”
　　“没什么事就不能找你来聊聊天吗？”特莉丝开玩笑的语气说道。
　　“当然可以。”李维苦笑。
　　“没啥，就是有一位你可能认识的朋友回来了，她有事情想要找你聊聊。”
　　“我的朋友？谁？”李维狐疑。
　　“花之女巫·伊莲娜。”特莉丝说道。
　　李维心中一惊，百花骑士回来了？她不是去位面旅行了吗？
　　不过李维算了算，好像百花骑士也位面旅行七八十年了，确实也该回来了。
　　“伊莲娜前辈人在哪里？”李维问道。
　　“她在星火巫师学院，我已经将你到来的情况和她说了，她马上过来。”特莉丝说道。
　　“好的。”李维心情忐忑。
　　看样子，伊莲娜找自己，应该和梦魇世界有关。
　　这是李维不愿意去面对的恐怖世界。
　　没过多久，特莉丝门外传来了敲门声。
　　特莉丝轻轻一挥手，门自动打开。
　　门外，一位身穿银色轻甲，背着骑士大剑，造型和寻常巫师有些不同的女巫站在那里。
　　金色卷发在夕阳下格外美丽，微风袭来，她撩起发丝，眼神平静的望着李维，一股自然散发的元魂压迫感让他有些喘不过气。
　　不过他还是昂首挺胸，不卑不亢，自己好歹也是黄昏骑士团的团长，不能被一个女人给吓住！
　　在人间，“百花骑士”是一个形容词。
　　形容一个女人极其美丽，李维如今一见，的确如此。
　　他修行这么多年，研究了这么多法术，却不知道如何用言语描绘这种感觉。
　　她的脸色自信从容，配合她干练飒爽的穿搭，以及只有男人才会用的宽厚大剑，有种说不出的英气美丽。
　　“别看了，看呆了是吧？”特莉丝咳嗽一声，噗呲一声笑道。
　　“没有，我是被元魂巫师的气势震住了，没有反应过来。”李维说道。
　　“那我也是元魂巫师啊？”特莉丝反问。
　　李维心道，你是人妻，自带温柔属性。
　　“百花骑士，您好，晚辈李维，魔女之家外援巫师！”李维主动问好。
　　这让门口的伊莲娜面色微微古怪，而后露出笑容：“好久没有人叫我人间的传奇称号了。”
　　自从来到巫师世界后，百花骑士就变成了花之女巫。
　　“我早就听紫罗兰女巫说起过你，听说你也是位传奇骑士。”
　　“是的。”李维点点头。
　　“特莉丝姐姐，那我就带李维走喽。”百花骑士笑道。
　　“走吧。”
　　特莉丝挥挥手，望着那两位风格颇有些类似的巫师离去，眼神玩味。
　　……
　　蓝天，白云，碧海。
　　浪花翻腾，今天的风儿甚是喧嚣。
　　李维跟着百花骑士，离开了魔女之家，来到了冥王城外面的海面上。
　　“伊莲娜大人您找我什么事？”李维问道。
　　“你曾经和蔷薇，还有白水女巫，一同进去过某个秘境是吧。”伊莲娜淡淡道。
　　“是的，在那个秘境里面，我们遭遇了梦魇世界怪物的攻击。”
　　“关于梦魇怪物，你知道什么？”
　　“它们很难杀死，而且擅长制造幻境。我因为拥有一些秘法，从幻境中挣脱了，可是白水女巫和蔷薇女巫，都不幸中招。她们被一种长有八个头颅的巨型蜘蛛怪物控制，只要睡觉，甚至是冥想，都有可能被其拉入梦魇世界，白水女巫应该就是这样死的。”李维叹道。
　　“看样子你对梦魇世界也有一些研究……我来找你，便是和这件事有关，二十四花中的大多数，都是我从凡人聚集地中带回来的天赋绝佳的小女孩，我决不允许有怪物敢对我的女孩们动手！”百花骑士这一刻眼神冰冷，整个人如一柄出鞘的利剑，杀意弥漫！
　　“大人，你想怎么做？”李维问道。
　　“找到罪魁祸首……杀了它！我对梦魇世界也有一些研究，你说的那八个头颅的巨型蜘蛛，应该是梦魇世界的一位噩梦领主。”
　　“噩梦领主？
　　“是的，梦魇世界的存在，目前为止，根据我了解到的一些文献，分为两种，一种是普通的噩梦生物，实力从一级到五级不等，另一种，则是噩梦领主，实力在六级到八级，领主之上，还有九级的噩梦霸主，十级的噩梦君主，甚至，还有超越君主的恐怖存在……”
　　“太恐怖了，超越传奇巫师的存在。”李维心中有种急迫感，只想快点变强。
　　“但是我不确定那人头蜘蛛是什么级别的噩梦领主，我需要你带我再去一次秘境，我想看看能不能发现什么线索。”
　　“好的，不过那里挺危险的。”李维低声道。
　　“有我在，你不会有事的。”百花骑士自信说道。
　　有这样的保证，李维当即带领百花骑士，前往记忆中的那个秘境。
　　……
　　人间。
　　无垠的海外之地。
　　一座看似荒无人烟的岛屿上空。
　　轰隆隆！
　　天空中一道惊雷炸响！
　　圣者古拉多闪亮登场！
　　古拉多眸光望着下方的岛屿。
　　“呵呵，原来你在这里！”
　　经过他这段时间的寻找，最终确定了那五环巫师的准确位置！
　　他人狠话不多，背后的十二重雷鼓全部飞入高空，旋转起来，围成一个圆圈。
　　无数的乌云在圆圈中汇聚，挤压，黑云压城城欲摧！
　　这股威势，纵然是五环巫师来了，也会感到恐怖无比！
　　“雷帝十二击！”
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　……
　　总共十二道紫色落雷轰入岛屿！
　　噼里啪啦！
　　雷神一怒，末日降临！
　　下方的岛屿忽然爆发出五颜六色的光华，法阵的光芒冲天而起。
　　一道身影飞出来，面色有些狼狈，身躯焦黑，显然受伤了，正是索雷特。
　　“你怎么找上来的？”索雷特面色一变，如今的古拉多，气势之强，已经胜过他很多。
　　“受死吧！”
　　漫天雷霆垂落！
　　即便是雷霆派系的索雷特，都不敢硬抗。
　　“雷龙盾！”
　　索雷特周身，一条紫色的双翼巨龙环绕，他一念间，一道紫色雷矛，朝着古拉多杀去。
　　“哼，雕虫小技，也敢班门弄斧！我可是雷神的代言人！”古拉多风暴之枪脱手而出，朝着下方的索雷特爆射而去！
　　风暴之枪不击中敌人不罢休！
　　索雷特一边闪躲雷霆，一边避开长枪！
　　他的天赋法术也不断飞出，朝着古拉多杀去。
　　却发现，最终都被古拉多的十二重雷鼓吸入其中。
　　作为风暴教会最强的封印圣物，雷鼓是跟随圣者的实力，自动成长的。
　　现在的雷鼓，已经堪比准魂器了，超越了五环极品巫器的范畴！
　　这一刻，索雷特知道，自己已经没有和古拉多抗衡的资格了，即便是五环圆满，都不一定是其对手。
　　“可惜，那风雷陨铁虽然提炼完毕，却一直没时间找人去炼制，要不然做一件五环极品的巫器，也不至于如此被动！”索雷特内心懊悔。
　　撕裂索雷特的天赋法术后，雷枪又一次杀来！
　　这一次，索雷特化作雷霆，遁入高空。
　　雷枪直接破碎虚空，追了上去！
　　索雷特闷哼一声，从雷光中掉出来。
　　眼瞅着自己又要被雷枪杀到了，他连忙将自己的五环巫器放出！
　　五环巫器·雷击剑！
　　巨剑缠绕雷霆，如导弹一样轰鸣！
　　风暴之枪和巨剑对抗！
　　巨剑发出哀鸣，寸寸碎裂。
　　“我的剑！”
　　索雷特内心绝望，自己堂堂雷龙家族的族长，落魄到在人间混就算了，如今还被教会圣者欺负！
　　“我不能死！”
　　索雷特求生的欲望强烈，拼命逃窜。
　　雷鼓在后方永无休止的释放雷霆，风暴之枪再一次破碎虚空，消失无踪。
　　再出现的时候，已经是在索雷特面前。
　　眼看索雷特就要身死道消，灰飞烟灭。
　　五级生物紫雷蛇护在索雷特面前，将其保护！
　　咔嚓。
　　风暴之枪射入紫雷蛇的身躯，巨蛇死死将其缠绕住！
　　古拉多面色一变。
　　“自寻死路！”
　　他想要召回风暴之枪，一时半会儿也做不到。
　　索雷特眼神愤怒，他看着紫雷蛇的眼光。
　　“我明白了，艾希！”
　　他趁此机会，迅速逃逸！
　　咔嚓咔嚓。
　　艾希的蛇躯寸寸裂开，血洒长空！
　　风暴之枪再一次出现时，索雷特已经不见踪影！
　　古拉多望着已经裂成两半，却依旧还有一口气的雷霆巨蛇。
　　“你对他如此好，他却抛弃你，值得吗？”他忽然叹息道。
　　不知道是出于对即将死亡的生命的怜悯，还是其他心态。
　　紫雷蛇艾希沉默无言，眼神逐渐无光，缓缓闭上。
　　不管外人如何评价索雷特，它只知道，是索雷特在自己即将被人杀死炼药的时候，救下了它。
　　也只有索雷特，才不会仅仅将它当做蛇来看待！
　　古拉多的雷鼓宛如黑洞一般，将巨蛇的尸骸收起来。
　　这是五级生物的素材，还是雷系，可以制作封印圣物，自然不能浪费。
　　“可惜还是让那人跑了，经过此战后，他大概率会跑回巫师世界，想要再追回神像，也没可能了。”
　　其实古拉多压根也没想追回神像，这么长时间，肯定已经被对方给炼化为巫器了。
　　但是触犯帝君之威，必须得到惩罚！
　　和古拉多猜测的差不多，索雷特离开了人间，通过秘密通道，回到了无尽海，躲在了外环海域的一座岛屿。
　　“看样子这古拉多和风暴帝君的联系还很紧密，要不然他怎么可能找得到我。”索雷特内心麻木。
　　巫器，没了。
　　艾希，没了。
　　我的艾希，我的爱蛇！
　　接下来想要找蓝龙女士报仇，更加没有希望了。
　　在无尽海，他是被通缉一百年的罪犯，价值两件五环巫器，所以他也不敢乱跑。
　　“接下来就在这里，安静的等黑暗古塔开启吧，只有黑暗古塔，才有可能让我逆风翻盘！
　　不过在此之前，我得先去找个人，用风雷铁来炼制一件五环的极品巫器。”
　　……
　　深海。
　　那冒着绿色光芒的洞口浮现。
　　李维和百花骑士，已经来到秘境的入口。
　　百花骑士想了想，率先踏入其中。
　　“跟紧我，我可以保护你。”
　　“好的。”
　　李维麻溜的跟在百花屁股后面，生怕被丢下。
　　说实在的，他现在并没有做好再次面对人面蛛的准备。
　　开玩笑，那可是堪比元魂巫师的噩梦领主。
　　再给自己一两百年的时间还差不多。
　　不过既然有百花骑士在这里，天塌下来也是她扛着，李维也就壮着胆子，再次来到这里。
　　“小心，从我们进入这个秘境开始，就有可能中了它的幻觉。”
　　李维望着百花矫健的步伐，提醒道。
　　“多谢提醒。”
　　百花骑士忽然转过身来，李维呆在原地。
　　她伸出修长的手指，点在李维的面前虚空。
　　“花之结界！”
　　刹那间，一道道花瓣在李维周身环绕，将他保护起来。
　　“这是一个简单的结界，若是没有被攻击的情况下，可以持续一个小时，这一个小时内，元魂以下绝大多数攻击手段，都将对你无效，纵然是元魂的攻击，也足以支撑片刻。”
　　李维听闻，心神有些震撼。
　　“这他妈的叫简单？这便是元魂的实力吗？”
　　随便给自己施加一道结界，就可以让自己元魂下近乎无敌足足一个小时！
　　这不比任何五环巫器，天赋法术逆天吗？
　　李维现在恨不得马上找到索雷特，红骨巫师那些人，好好的和他们大战三百回合！
　　百花骑士转过身去，眼角带着笑意。
　　这是她的一个三环天赋法术，既可以对自己施展，也可以对别人施展。
　　考虑到李维只不过是四环巫师，为了防止他在秘境中遇到危险，暴毙而亡，她才给他施加了花之结界。
　　毕竟李维本可以不来这里冒险，这样做也是为了帮她的忙。
　　其实没有百花骑士的保护，以李维如今的梦魇龙境界，应该也不至于被幻境迷惑。
　　“安全感满满啊。”
　　李维不动声色的走在百花骑士身后。
　　远方的迷雾，预示着这里依然遭受到梦魇的影响。
　　看样子，在找到这个可以连接巫师世界的地方后，那人面蛛不愿意放弃这里，试图等待下一波人的到来。
　　没过多久，一条美女蛇忽然撞在李维的结界上，被李维铠甲上的虚无黑炎烧死。
　　虚无黑炎本就是死烬龙之力组成的，是噩梦生物的克星！
　　而百花骑士的手中，也有这样一条美女蛇。
　　“这就是梦魇生物。”李维说道。
　　“就好像人们的噩梦才会出现的可怕怪物。”百花骑士补充道。
　　穿过原始森林，来到那处植物园，李维还顺道采摘了一些低阶的草药。
　　最终，李维和百花骑士，来到平原上，入目所见，尽是废墟。
　　“我就是在这里发现蔷薇女巫和白水女巫的。”李维说道。
　　百花骑士的眼中，仿佛蕴含了一个花瓣的世界，散发着炯炯神光，看样子是修行了某种瞳术。
　　只见她双手合十，念诵咒语。
　　“元魂巫相·百花千树！”
　　骤然间，百花骑士身后，一道高达千米的巨树虚影浮现，上面开满了各种各样的花朵，姹紫嫣红，藤蔓遍布！
　　身为四环巫师，李维对于这个也是了解一点的。
　　“元魂巫相，元魂之后的重要手段之一。看样子，这巫相，类似于血脉法身的心相，和巫师的个人心境，机遇都有关系，加西亚是黑珍珠巫相，而百花骑士，则是百花巫相。
　　不过这棵树，感觉很像是仙榕龙缠绕的那种世界树……百花骑士的呼吸法，应该是仙榕龙相关的，难不成和这个有关系吗？”
　　李维躲在一旁，趁此机会，观摩元魂巫师的手段。
　　这样的宝贵经历，百分之九十九的巫师，一辈子都见不到！
　　巨树撑天，百花绽放，某种可怕的力量，将四周的空间，全部封锁！
　　据李维所知，除了极少数特殊天赋的天才，空间之道，是只有元魂巫师才能触及的层次，任何学派，都是如此。
　　在这样的封锁下，自己的那传送门法术，也无法施展。
　　伴随着百花发力，那遍布废墟的残垣断壁，全部开始湮灭，漫天的迷雾，也开始散去。
　　只见在秘境的天空中，赫然有一道微不足道的红色裂纹，将那边的空间扭曲。
　　百花骑士面色凝重。
　　忽然，裂缝的那一头，出现了一双诡异的女人双眼，滴溜溜转着！
　　她正通过裂缝入口，朝这里看来，很显然发现了李维和百花骑士。
　　在被这股眼神注视的那一刹那，李维背后有股毛骨悚然的感觉传来。
　　百花骑士很自然的轻轻拍了拍他肩膀，说道：“别担心，它过不来，我们也过不去，这个异次元通道只是雏形，实际上并没有打通。”
　　只见百花手中出现一片片花瓣，化为一只只五颜六色的蝴蝶，想要钻入通道，却被无形的屏障挡住了。
　　“那天你见到的噩梦领主，是她吗？”百花骑士问道。
　　“虽然我只看到了一双眼睛，不过我可以确定，就是她！”李维呼出一口气，缓缓说道。
　　“按理说，这通道并没有打通，她是没办法将力量渗透进来的，可是这秘境里面那些噩梦生物，是如何进来的？除非她在这边，有什么介质，可以让她的力量降临这里。”百花骑士心中喃喃。
　　听闻后，李维思索，他忽然想到，在巫师塔中，有四个茧。
　　其中有一个茧，与众不同，就是极火祖巫留下的那个茧，在他所在的地板上，刻有古怪的符号图案。
　　而且，自己在巫师塔击杀的那个怪物，也是极火祖巫的模样。
　　他记得，极火祖巫曾经在外环海域人间蒸发了很长时间，回来的时候，就突破了三环。
　　难不成，他曾经肉身去过梦魇世界，还成功的回来了？
　　而之所以可以回来，就是因为他掌握的那些符号。
　　只不过，他看似回来了，实际上，早就被噩梦领主所盯上了。
　　所以，他的身躯，很早之前，就成为了噩梦生物的降临容器。
　　就是他，把噩梦生物带回来的。
　　似乎是为了验证李维的猜测，一只诡异的扭曲人影，再度浮现在他背后，其模样，正是极火祖巫。
　　他并没有被李维杀死，或者说，被梦魇入侵的极火祖巫，已经不能用常理来考量。
　　这“极火祖巫”刚刚出现，就被百花骑士花瓣组成的大手握住，虚空捏碎！
　　另一边裂缝处的诡异双眼露出笑容。
　　“走吧，这只不过是噩梦领主利用噩梦之力在这边凝聚的噩梦分身，杀不死的，用不了多久就会再度出现。
　　正如梦乡高塔那群人用【幻梦分身】降临梦魇世界一样。
　　这家伙，也用类似的方法，从梦魇世界，降临分身在巫师世界，进行……反入侵。”
　　百花叹了口气，拉着李维，踏入虚空，消失不见。
　　出口处，百花和李维并肩而立。
　　“伊莲娜大人，现在怎么办？”李维不由得问道。
　　“那噩梦领主，从它降临的分身来看，应该也就是六级水准，以我的实力，胜率在八成以上，不过想要找到它，有些难。
　　想要进入梦魇世界，无非就是两种方法，一种是梦乡高塔的幻梦药剂，另一种是肉身通过异次元通道进入。
　　第一种方法，现在来看，极有可能就是梦魇世界的陷阱，迟早有一天，会彻底迷失在梦魇世界。
　　至于第二种方法，更加危险，我倒是知道一个通往梦魇世界的异次元通道，不过从那边进去，可能会误入其他强大梦魇领主的领地……你对于梦魇世界也颇有研究，你有什么办法吗？”
　　百花骑士美丽的眼睛盯着李维，让李维有种这位元魂巫师可以看穿自己内心的错觉。
　　考虑到自己的确需要和梦魇世界来一次接触了，无论是噩梦金属，亦或者梦魇龙呼吸法的修行，都离不开梦魇世界。
　　所以，李维沉默片刻，有些为难地说道：“伊莲娜大人，我可能有办法……但我也不确定，我需要一段时间准备。”
　　“那好，我给你留下一个传讯方式，有情况可以随时和我联系，你不用顾虑太多，我不亏待你的，毕竟你是特莉丝姐姐的人，姐姐对我也有恩情。”百花骑士说完，交给李维一张散发着花香的信纸。
　　“需要我送你回冥王城吗？最近貌似外面不太安全。”百花骑士问道。
　　“不用了，大人您忙去吧，我自己回去就行了。”李维说道。
　　百花骑士点点头，回头看了一眼李维，而后一步踏入虚空涟漪，消失不见。
　　李维望着周身的花之结界，嘴角露出微笑。
　　“还可以持续四十分钟呢……这波必须好好钓几个黑巫师出来，都快没钱花了。”
　　他把百花骑士给的信纸郑重收了起来，迅速离开此地。


第289章 收获连连！
　　无尽海。
　　内环区域。
　　绿水河巫师集市。
　　集市的统治者乃是一位五环普通的海洋学派巫师，名为狄波拉。
　　今天是一年一度的“绿水拍卖会”的日子。
　　拍卖会场。
　　主持人笑着说道：“诸位，为了提升我们的拍卖效率，本次拍卖，以降价拍卖的形式，第一个出价的，便可以直接获得拍卖物所有权，若到底价时，依旧无人出价，则拍品流拍。”
　　“别啰嗦了，快开始吧。”一位着急想买四环突破药剂的巫师说道。
　　据说，这次拍卖会上，有辅助突破四环的药剂出售，大多数人，都是为了这个而来。
　　“拍卖开始。”
　　第一件拍品拿了上来，那是一个看起来很精致的小屋，好像是小孩子过家家的玩具一样。
　　“第一件拍品，四环巫器，米妮妙妙屋，起拍价40万太石，底价10万太石，若价格达到10万没有人出价，则直接流拍！”
　　这米妮妙妙屋是有位客户买的，本来打算繁育超凡生物，结果创业失败。
　　现在不想要了，想拍卖出去，弥补一下损失。
　　很快，计数器上，数字开始从40万往下降。
　　降到30万了，还是没人出价。
　　20万，依旧没有。
　　直到15万的时候，有一位客户忍不住了，他站起来，出价15万，拿到了米妮妙妙屋。
　　接下来，一件又一件的拍品或卖出，或流拍。
　　最终，那作为压轴的四环突破药剂，更是卖出了60万的天价。
　　拍卖会刚刚结束，大家欲退场之时。
　　天空风起云涌，似乎有强者降临。
　　“咯咯咯，还真是人不少。”
　　四道气势强大的四环巫师降临此地。
　　为首的，是一位气息已经达到四环圆满的女巫。
　　她带着珊瑚一样的王冠，身穿艳丽的法袍，如同女王一般。
　　其他三位，则是男巫，气息很明显比她弱了一筹，看样子都是四环普通，亦或者四环资深。
　　拍卖会上，三位负责维持秩序的四环巫师飞出。
　　“幽海四怪，珊瑚女巫……居然是他们。”一位白袍巫师面色凝重，而后说道：“这绿水河集市，乃是由五环巫师坐镇的，想捣乱的可以回去了！”
　　这幽海四怪，都是黑巫师，在这片内环地区，也是一顶一的黑巫师势力了。
　　其领袖，那位气焰嚣张的女巫，名叫“珊瑚女巫”，乃是内环海域“黑巫师凶榜”榜上有名的强者，虽然在里面名次靠后，但能上“凶榜”的，都不是一般人！
　　她本是六塔之一“莉莉丝小屋”的女巫，一位货真价实的“水元素之子”！
　　在三环和四环阶段，均掌握了三个天赋法术。
　　这绝对属于天之骄子级别的巫师，在群星海域的年轻一辈中，名声在外。
　　后来珊瑚女巫精神力圆满，无比自信的突破五环。
　　没有人觉得她会失败。
　　但是，最终的结果，不言而喻！
　　她失败了，天才陨落。
　　那次突破失败，让珊瑚女巫精神力遭受重创，后来虽然恢复，但也让她这辈子都再难触及五环境界。
　　曾经因为她的地位和天赋而聚集在她身边的势利者，纷纷冷眼离开，甚至就连她那位莱特尼家族拥有特殊天赋的五环未婚夫，也宣布退婚！
　　在无尽的冷嘲热讽中，她没有遇到属于自己的“老爷爷”。
　　珊瑚女巫直接黑化，放飞自我，成为黑巫师，在这片海域逍遥法外十几年了。
　　依靠“元素之子”，“六天赋法术”，“圆满级精神力”，以及原先“六塔天才”的身份。
　　她的实力，在五环之下，可以说是最强的那一批，足以和普通五环抗衡一二，据说好几次逃过了五环执法者的追捕。
　　她更是称自己为“半步五环”巫师，直接在四环和五环之间，开创了一个极其搞笑和滑稽的“半步五环”境界！
　　而后，她聚拢起三位四环黑巫师，建立起“幽海四怪”组织，在这片内环海域，干着法外狂徒的勾当。
　　珊瑚女巫露出邪魅的笑容：“别虚张声势了，老娘我既然敢来，就是知道狄波拉那老东西正在闭死关，乖乖把所有财物都交出来，可以免受一些皮肉之苦！就算是狄波拉在又如何？老娘当初未突破失败之前，他见了我，也得叫一声珊瑚阁下，和我平辈相称。”
　　“你……我看你是突破失败，把脑子搞坏了！真当我们绿水河集市是好欺负的！参与拍卖会的各位，我们现在是一荣俱荣，一损俱损，黑巫师气焰嚣张，若是冷眼旁观，害得是你们自己，大家都动手吧，我们这么多人，还怕打不过四个人？”白袍巫师连忙号召道。
　　“乌合之众罢了。”珊瑚女巫冷笑，一念间，天赋法术·水母结界降临！
　　一只巨大的紫色水母，直接将集市三位四环巫师笼罩其中。
　　“我要打三个！”她嘴角上扬。
　　集市的三位四环巫师面色剧变，在被这珊瑚女巫的结界力场笼罩后，他们感觉到，自己的术力运行，居然有所凝滞。
　　“糟糕，这是某种罕见的施加负面状态的领域力场类法术！”一位巫师叫道。
　　“晚了，都得死！！”珊瑚女巫一女独战三男，不落下风，简直勇武无双！
　　其他三位黑巫师，则是狼入羊群，朝着下方那些低阶巫师亦或者三环巫师们杀去。
　　大战激烈，这些散修巫师，根本没办法齐心协力应敌，如同草原上的牛群遭遇猛兽，大难临头各自飞，很快就被冲散！
　　十分钟后。
　　“撤！”
　　珊瑚女巫带着手下，身上挂满了储物道具，迅速离开绿水河巫师集市。
　　虽然放了狠话要杀死在场所有人，可是那样必然耗费很多时间，珊瑚女巫担心执法者随时赶来，必然是不可能在这里待很久的。
　　会场上。
　　一片狼藉。
　　三位维持秩序的巫师，一位死亡，两位拼死逃遁无踪，其他的巫师，同样死伤惨重，不过大多数还是逃跑了。
　　此刻，海底某处。
　　一位短发的白袍巫师盘坐其中，银发飘舞，面容平平无奇，属于那种一看就会让人忘记的长相。
　　随着身上那玄奥的蛇形符文之语闪烁，隐者符文沟通星辰之力。
　　他消失在原地，朝着那四位黑巫师所跑的方向追去，此人，正是改头换面后的李维。
　　在二十分钟前，他和百花骑士告别，然后他根据地图，直接来到距离自己最近的巫师集市。
　　其实，四十分钟时间，李维也不指望可以遇见什么黑巫师，纯粹是来这里碰运气的。
　　他也不可能真正放出一些重宝，比方说黑暗古塔钥匙，来勾引黑巫师上钩，那样只能钓上来自己对付不了的大鱼，简直是自寻死路。
　　可是来了之后，或许是恋人符文的运气加成生效了，还真让他撞到了黑巫师在抢掠。
　　而且还是四位四环黑巫师，出于谨慎考虑，他并没有急着动手。
　　一是这里人多眼杂，自己很多能力，不能在公共场合曝光，万一被一些别有用心的人给知道了，那他以后就不得安宁了。
　　二是那黑巫师四人组里面的头目，珊瑚女巫，他也有所耳闻，属于五环之下的顶级黑巫师，比起“火狼巫师”，还要强很多，貌似也算得上“超一流”四环强者。
　　趁此机会，他隔岸观火，将珊瑚女巫的实力也了解了一番。
　　如今，正是最合适的动手时机。
　　另一边。
　　珊瑚女巫和手下已经来到一片无人海域，见四下无人，正准备钻入海底。
　　忽然，珊瑚女巫面色一变，她身边的虚空中，一道身影赫然出现。
　　他周身旋风缠绕，几乎和瞬移一般，很快来到珊瑚女巫面前，一剑斩来，剑气席卷！
　　珊瑚女巫周身的防护力场闪烁，层层叠叠的珊瑚礁将其保护！
　　咔！
　　咔！
　　恐怖的冲击波爆炸！
　　珊瑚女巫的力场碎裂，趁此机会，她的四环巫器已然轰出！
　　一柄鱼叉状的巫器破空飞来，上面黑光闪烁，显然有剧毒。
　　与此同时，珊瑚从那偷袭者脚下迅速长出，将其缠绕控制。
　　却见那人不躲不避，那巫器在他周身虚空忽然停下，不得寸进，朵朵花瓣组成的防护结界骤然浮现，将巫器挡下！
　　防护结界，只有略微一点点波澜。
　　这让珊瑚女巫心中大惊，以自己的四环圆满修为催发，自己这四环巫器的攻击力，就算是五环巫师的防护力场，也不至于一点事都没有吧，难不成，此人是元魂？
　　不，不可能，应该只是某种五环巫器，或者特殊宝物的防护力场！
　　她一边反击，一边问道：“你我往日无怨，近日无仇，你为何偷袭我，你是执法者吗？”
　　“打击黑巫师，人人有责，每一个遵纪守法的巫师，都可以是执法者！你这是违法行为，快跟我去自首！”李维攻击不停，同时大义凛然的说道！
　　“什么人人有责，我看你是想黑吃黑！你应该刚刚藏在绿水河巫师集市吧，为什么刚刚不动手，现在才动手？”珊瑚女巫说道。
　　“聒噪！”
　　李维又是一道剑气，撕裂海面，珊瑚女巫堪堪避开。
　　与此同时，其他三位四环巫师，迅速朝着李维杀来。
　　李维一声令下。
　　菲尼克斯，血甲尸妖，怪虫，以及李维的深蓝分身，纷纷出现，从四面八方包围而来，去截杀三位四环巫师，好让李维专心致志对付珊瑚女巫！
　　“你……你有备而来！”珊瑚女巫面色一狠。“别以为仗着有五环巫器，就可以得意忘形！让你知道什么叫做半步五环！”
　　泥人还有三分火气，莫名其妙的被人黑吃黑，珊瑚女巫火冒三丈！
　　李维内心嗤笑。
　　半步五环？我还特么还“半步五环巅峰大圆满”呢？
　　这女巫也是个人才，自创境界……四环就是四环，五环就是五环，压根不存在什么半步五环境界！
　　任凭珊瑚女巫的攻击无双，李维周身的花之结界，就是稳如泰山。
　　不过为了安全考虑，李维还是叠了几层防护，不怕一万就怕万一。
　　他的身上，漆黑魔铠中火焰冒出，涌入手中的赤龙斩铁。
　　与此同时，赤红色火焰同样缠绕在上面。
　　两股四级火焰交织缠绵，伴随着他又一剑的轰出，呼啸而去！
　　双龙戏珠！
　　轰！
　　一朵小的蘑菇云冲天而起，黑焰和红焰爆炸，将天空映照为两种颜色。
　　咔。
　　咔。
　　珊瑚女巫周身力场破碎，她另一件四环防御巫器，也出现裂纹。
　　“怎么可能？这是五环攻击，你到底有多少件五环巫器？你是什么势力的人？”珊瑚女巫此刻彻底绝望。
　　她自诩为天之骄子，纵然天才陨落，也不是寻常四环巫师可以相提并论的。
　　可是眼前这个四环巫师，无论是那牢不可破的防御，还是这摧毁一切的火焰，都超出了他的想象。
　　李维没有回答她，趁她病，要她命。
　　风龙疾再次发动，他消失在原地，化作幻影，朝着珊瑚女巫杀来。
　　与此同时，火龙劫一指点出，封杀其走位！水龙吟长啸一声，从海水中突兀浮现，缠绕住珊瑚女巫！
　　另一发双龙戏珠，也已经随着剑气，一起袭来。
　　又一次，惊天动地的大爆炸后，珊瑚女人身上的保护巫器，彻底碎裂。
　　她身受重伤，已经没有一战之力。
　　若不是刚刚在集市一女战三男消耗太多，她或许还可以多撑一会儿。
　　“我可以给你一次活命的机会……”李维淡淡说道，剑指着珊瑚女巫。
　　与此同时，菲尼克斯他们，已经配合深蓝分身，将其他三位四环巫师拿下，有一位在战斗中自爆身亡，其他两位，则是被打得半死，等待李维处置。
　　考虑到七王地狱法阵需要看大门的，李维现在对于四环巫师，都不会一味打死，若是可以收服，肯定是利益最大化的办法。
　　“可笑，怜悯我吗？我珊瑚女巫未曾没有风光过。”她沉浸在自己昔日荣光中，还在嘴硬，但是颤抖的身躯出卖了她。
　　“既然如此，那就死吧，给你机会不珍惜。”李维长剑刺入珊瑚女巫的胸口，鲜血汩汩流出，感受着生命的流逝，珊瑚女巫死亡的恐惧开始无限放大。
　　在将死的这一刻，她才发现，原来这世上，真的没有什么，比死亡更可怕……千古艰难，唯一死尔！
　　她的情绪忽然开始崩溃，身为天之骄子的四环圆满巫师，她身躯打着颤，眼泪夺眶而出，大声哭道：“求求你……别杀我，我想活，我不想死！”
　　李维嘴角露出笑容，他抽出长剑，他的手掌骤然化为血雾，血雾涌入女巫的胸膛，宛如这世上最精密的手术刀，将她残破的心脏修补好，把她从死神边缘带了回来。
　　然后，他将自己学到的生命学派的一些低级的法术，诸如“治疗术”施展在她身上，那珊瑚女巫苍白的脸庞，总算是恢复了一丝血色和生气。
　　“好死不如赖活着，索伦说过，要给每位黑巫师一个改过自新的机会，现在，在我的长剑下按照我的要求发誓，从此以后效忠于我，你将会开启崭新的人生。”李维蛊惑的声音说道，白羊模样的恋人符文在其脑海闪烁，无形中增添了不少魅力！
　　“好。”在死门关前走过一遭的珊瑚女巫点点头，最终在誓约之剑下发誓。
　　李维心情不错，来到那两位四环巫师面前。
　　“你们的老大现在是我的人了，你们应该是聪明人，接下来怎么做，明白吗？”他声音淡漠。
　　“明白，我们明白，我们也愿意发誓，效忠于您，成为您的巫师仆役！”
　　依葫芦画瓢将另外两人契约后，李维收起此番的战利品，也来不及检查，然后把他们送入了绿野仙屋，让里昂以及其他手下看着。
　　“这契约之剑太强了，契约了这么多人了也没有那种饱和的感觉？难不成能够一直契约下去？”
　　李维喃喃间，看了看身上的花之结界。
　　“只剩下十分钟了……不折腾了，现在抓紧离开，还得去抓大角鲸呢。”
　　李维冲入高空，猩红披风鼓荡，朝着大角鲸的坐标飞去。
　　他答应了要将百花骑士送入梦魇世界。
　　不过他自己都没有进去过，目前也还不清楚如何带人进去，需要一段时间研究。
　　而且，虽然梦魇龙呼吸法修行很慢，可是在这么长时间的爆肝后，还是勉强到了进阶十四阶的边缘。
　　以梦魇龙呼吸法的品质，进阶十四阶，应该是水到渠成的事情，也不需要进阶魔药。
　　李维的想法是，干脆等自己的梦魇龙呼吸法再升一级，然后再带着百花骑士进入梦魇世界。
　　这样一来，自己的保命能力也能增加不少。
　　他更喜欢相信自己，哪怕百花骑士是元魂巫师，也不能完全依赖别人。
　　正在赶路，李维没来由的感受到一阵突如其来的危机。
　　“怎么回事……那珊瑚女巫并没有其他同伙，她也早就和莉莉丝小屋脱离关系了。”这些情况，李维都已经在契约后问过了，所以才敢放心带着他们走。
　　下一刻，李维背后的阴影中，泛起涟漪。
　　与此同时，在远方，居然还有两道强大的气息，迅速靠近。
　　“五环？该死！早不来，晚不来，偏偏选在花之结界只有五分钟的时候才来！”李维内心无语。
　　虽然花之结界让李维元魂下几乎无敌，可问题是以他的攻击力，在五分钟内，也不可能杀得死三位五环巫师啊。
　　到时候结界一没，自己岂不是凉凉？
　　而且那两道气息，感觉也不像是普通的五环！
　　所以他想都没想，直接拿出火之衔尾蛇！
　　传送门开启，找了个视野开阔的方向。
　　他踏入其中，消失不见，瞬息千里！
　　紧接着，他开启猩红之遁，化作红色光芒，朝着人间的方向狂奔。
　　依靠“风起雷涌”法相带来的耐力加持，李维这次猩红之遁的飞行时长，远超以往。
　　没多久的功夫，他就飞过了好几片内环区域，跨越了万水千山，放在他三环时候，这可能得飞一整天。
　　与此同时，在李维遁光的上方，一道紫色的雷光正在闪烁，正是打算找人制作巫器的索雷特。
　　他皱眉望向下方的光芒，不由得喃喃道：“总感觉这气息似曾相识，罢了，现在不能多事，先把我那五环巫器做出来，要不然我的实力大打折扣，进入黑暗古塔，也斗不过其他的五环。”
　　他没有多事，而是迅速朝着前方飞去。
　　在经过这么长时间的逃亡生涯后，他越来越谨小慎微，和曾经气焰滔天，自命不凡的索雷特，完全不一样了！
　　就这样，李维和索雷特，擦肩而过！
　　等到了一个安全地方，李维神情却没有放松下来，只见他迅速的在周围布设起法阵。
　　与此同时，他望着自己背后的影子。
　　“梦魇！”
　　轰！
　　一念间，李维所在的这片区域，彻底天黑！他的影子，也没了，似乎有什么东西，从他影子里面钻了出来。
　　李维全身的力场亮起来，层层叠叠，手中的赤龙斩铁上，黑色和红色的火焰交缠，双龙戏珠又一次浮现。
　　这次，他的方向，赫然是自己脚下！
　　轰！
　　恐怖的爆炸冲击席卷这片暗夜。
　　一声凄厉的痛苦声骤然响起：“你疯了，这么不稳定的爆炸攻击往自己脚下扔，你想死是吧？你……你怎么知道我在这里？”
　　黑夜消失，在李维面前，一道人形阴影浮现而出，好像是柯南里面的黑衣人。
　　在看到影子的面庞后，李维身上所有的防护力场大作，他赤龙斩铁的剑气斩出，一往无前！
　　“影狼，马蒂亚兹！”
　　马蒂亚兹被认出来，他躲开李维的剑气，而后说道：“知道我是暗影之环的分部长，还敢对我动手？你可知道后果？”
　　“你藏在我影子里面，不安好心，死有余辜！”恐怖的剑气朝着马蒂亚兹杀去。
　　对方只是一味躲闪，并没有攻击，李维看得出来，他如今的状态，有些不对劲。
　　“停，停手，我藏在你的影子中，并没有恶意，我只不过是借助你逃脱而已，我被那该死的神秘组织追杀，被迫用秘法才得以逃脱，这些你想必也看到了，我没有骗你。”马蒂亚兹忽然说道。
　　紧接着，他补充说道：“如果我对你有恶意，刚刚在你逃命的时候，我就已经动手了，你说是不是？”
　　李维的攻击不停，一道剑气轰在人影上面，将其撕裂，影子如镜子一样破碎，漫天散落。
　　而后，这些碎片再度组合出马蒂亚兹的身影。
　　“你杀不死我的，我现在是影子，你能杀死影子吗？”马蒂亚兹说道。
　　下一刻，李维将里昂放了出来。
　　“里昂，这东西能吃吗？”他问道。
　　怪虫里昂拍打着翅膀，蝎尾散发着寒光。
　　“主人，可以吃，闻起来挺香的。”
　　下一刻，里昂嗷呜一声，朝着马蒂亚兹扑去。
　　马蒂亚兹面色一变，强烈的危机感袭来。
　　他知道，即便是自己的影子状态，大概率也会被这丑陋的虫子吃掉！
　　事实上，他压根不是什么“影子”，这所谓的影子，乃是他用秘法将自己的灵魂和精神力离体而出制造的东西。
　　今天，他前往绿水河巫师集市，准备找狄拉波商讨合作事宜，由他提供药剂，狄拉波利用他集市管理者的身份，在集市内开拓渠道和市场。
　　谁能想到，半路上，他又遇到了那个神秘组织的人。
　　在20年前的海王城群星拍卖会事件后，当初的参与者，很多都遭遇了神秘组织袭击。
　　影狼在16年前，曾经在金王城就遭遇过刺杀，他侥幸逃生，但是受伤不轻。
　　好不容易养好伤了，也安然无恙的渡过了十几年，本以为安全了，没想到，就在今天，他再度遭遇了那伙人。
　　而且，这次是两个人，他以一敌二，终究落入下风，为了逃命，他用天赋法术·如影随形，藏身在李维背后的影子里面，通过这种方式，进行短距离的瞬移。
　　没想到这家伙跑得挺快，甚至还有传送门，直接传送千里之外，然后一顿狂奔，就躲开了那神秘组织成员的追击。
　　他更是没想到，区区四环巫师，居然可以发现自己藏身在他的影子里面。
　　面对五环强者，李维哪敢懈怠，他天赋法术环绕，三大法相出世，血脉法身也浮现身后。
　　刚刚对付那珊瑚女巫，李维连一半实力都没有用。
　　如今，他火力全开，直接让身为五环资深巫师的马蒂亚兹抱头鼠窜。
　　他连肉身都没有了，只有这影子跟着李维逃出生天，攻击法术都不能施展，自然不是李维的对手。
　　最终，马蒂亚兹被里昂抓住。
　　“别杀我，我可以把我的五环巫器，我的五环药剂师传承给你！我身上没有这些东西，你杀了我，必不可能得到的。”
　　马蒂亚兹彻底慌了，他没想到自己随手附身的四环巫师，如此强大！
　　李维让里昂暂时口下留情，他看了看脑海内稳如泰山的法环圣塔，直觉应该不会被这家伙搞什么夺舍之类的幺蛾子。
　　“说吧，在哪里？”李维问道。
　　“你得和我签订契约，不得伤害我，不然我说了，你还是不放过我，那我还不如不说。”马蒂亚兹说道。
　　“那你就去死好了，被它吃掉，你连转世的机会都没有，你可要想好了。”李维冷笑着说道。
　　与此同时，里昂嘴里面传来吸力，马蒂亚兹的灵魂开始扭曲，眼瞅着就要被吸入其中。
　　“我说，我说……我不和你签订契约，我只求你可以放过我，依靠我们人与人之间的信任，如何？”马蒂亚兹说道，现在不答应，他立马就死了，告诉李维，若是李维心情好，自己还有活命的机会。
　　“可以，告诉我，在哪里？”李维面色平静的问道。
　　“在内环区域，我的一处隐秘住所里。”马蒂亚兹说道。
　　“骗我是吧？正常巫师都会把贵重物品随身携带，毕竟有储物道具，放家里哪有带自己身上安全。”李维冷笑，看样子又要动手。
　　“我没有骗你，我自从被那神秘组织的人盯上后，便很少出门，甚至从暗影之环的分部搬出，和我的家人独自居住在外。为了防止我哪一天死了，财产全便宜别人，我便把我一部分财产放在家里面，到时候还可以传承给我的后人。”马蒂亚兹模样十分真诚的说道。
　　“将据点坐标发给我。”李维说道。
　　“好的，我希望你得到东西后可以放过我，以及我的家人……最起码，你不要伤害我的家人，他们是无辜的。”马蒂亚兹声音低沉，似乎知道李维肯定会卸磨杀驴，已经不抱有什么希望。
　　李维沉默片刻，说道：“没想到你对自己的家人这么好，我看情况吧。”
　　“谢谢。其实就算是你杀了我，我也没有什么怨言，如果不是你，我也没办法从那些人手下逃脱。”
　　“别啰嗦了。”
　　“好的。”
　　……
　　李维坐在飞艇中，菲尼克斯开着船。
　　他并没有很着急前往，而是疯狂服用各种药剂来弥补使用猩红之遁造成的后遗症。
　　至于马蒂亚兹变成的影子，已经被李维用各种禁制法术和法阵给锁起来，并且由里昂一直咬着。
　　这可把里昂馋死了，到嘴的食物却不能吃。
　　大约七日后。
　　李维的身体恢复的差不多了，而他们也来到了马蒂亚兹的那处隐秘据点。
　　“麻烦先确定一下有没有人跟踪我们，我不想这里被那些人发现，我的家人对我很重要。”马蒂亚兹说道。
　　“没有。”李维说道。
　　一处看起来无人的荒岛，李维的眼神发光，淡淡说道：“有法阵。”
　　“是的，这是我请人布置的，看样子你也是法阵巫师……没想到无尽海居然有你这样的怪物，死在你手里，我不冤。”马蒂亚兹说道。
　　法阵只是四环法阵，马蒂亚兹将开启法阵的咒语和李维说了一番。
　　不过李维用自己的方法，没多久就破开了法阵，马蒂亚兹沉默的看着这一切。
　　“你可真谨慎，我那咒语，是真的。”他忽然无奈苦笑。
　　李维一言不发，他望着法阵内的一切，那里是一座黑色巫师塔。
　　马蒂亚兹被里昂叼着，来到这边。
　　“麻烦给我解除一下施法禁制，我好打开巫师塔……我都要死了，放心吧，我不会害你的。”他语气真诚的说道。
　　这些天，他的影子在不断的淡薄，如今看起来已经是风中烛火，不堪一击。
　　那是因为构成影子的灵魂和精神力，在不断涣散，如果再不回到他的身体内，用不了多久，他就会烟消云散。
　　“你的家人呢？”李维微笑着问道。
　　“哦……他们可能去外面玩了吧，这样也好，他们就不会知道是你杀的我，也不可能在未来找你报仇，你也不需要担心自己被报复而把他们也杀死，不是吗？”马蒂亚兹说道，有些悲哀。
　　李维剑气席卷，直接将巫师塔外面的法阵和禁制全部劈开，又将巫师塔齐整的切割开。
　　“你……”马蒂亚兹欲言又止，连连叹息，怎么会有如此谨慎多疑的人。
　　“我本来有两件五环巫器，一件主战斗的，叫【影狼之刃】，在我被追杀的时候，我将其自爆保命了，另一件五环巫器，叫【格格巫的封印之书】，可以封印一些宠物玩，我在里面封印了一头四级巅峰的【幽影翼龙】，这可是阴影位面才有的混血龙族，价值不菲，比寻常五环巫器还值钱……这些，都送给你了。
　　实验室书桌上有本《魔药秘典》，是一位有名的五环巫师留下的药剂师传承，这东西的价值，想必你也知道，不需要我多说。
　　这些就是我最后的财产了，其他的都在我肉身那里，如今已经被那些人拿走了。马蒂亚兹声音越发悲凉。
　　很快，血甲尸妖便带着两本书出来了。
　　一本黑色，厚重无比，上面写着《魔药秘典》，另一本则是血红色，与其说是书，更像是一本薄薄的相册，一共五页，其他页都是空的，只有在第四页画着一头黑色的翼龙，狰狞凶恶，想必就是《格格巫的封印之书》了。
　　“还请你将我的施法禁制解除，我把封印之书的使用咒语和方法告诉你，这东西很少见，我当初也是花费很大代价才让别人鉴定成功的。”马蒂亚兹说道。
　　他见李维似乎还在犹豫，继续说道：“年轻人，我不会害你的，我的秘法也只能将我的灵魂停留七天而已，今天是最后一天了，再说了，我也不是元魂巫师，又没办法夺舍，我都不知道你这些天一直在警惕什么……”
　　李维想了想，便解开了马蒂亚兹的施法禁制。
　　马蒂亚兹将使用咒语告诉李维，然后说道：“你试试吧，如果我骗你了，你可以现在就杀死我，折磨我，让我在痛苦中死去，让我不得转世！”
　　以李维四环的炼器师知识，自然知道不是作假。
　　只见李维嘴巴微张，似乎要念诵咒语之时。
　　马蒂亚兹的影子，忽然炸开，连带着上面各种禁制，全部在爆炸中幻灭消失。
　　与此同时，马蒂亚兹的灵魂，在这一刻，化作一道黑光，迅速朝着李维眉心而去。
　　“哈哈哈，你的身体，是我的了！”
　　马蒂亚兹的灵魂，出现在李维的脑海。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　伴随着三声黄钟大吕般的声音。
　　他的灵魂瞬间变淡，一点五环的气势都没有了。
　　“法环……圣塔，怎么可能？这不是元魂才能有的东西吗？”
　　马蒂亚兹待在原地，喃喃自语，眼神中满是难以置信！
　　他这一秘法，可以将灵魂和精神力放在“影子”中，保存七天。
　　七天之内，他必须进行“夺舍”或者回到自己的肉身，才能活下去。
　　一开始，他并没有想夺舍李维的想法，他早就给自己炼制了一具五环级别的躯壳。所以，一路上，他并没有动手，只想着摆脱危机后，解决李维，再回到自己炼制的五环躯壳里面。
　　但是，在被李维发现后，和李维的后续博弈中，他发现，此人身上的手段，极其不凡，炼体法术双修，法术也是多派系的，那就说明他天赋很好。
　　这看似四环的躯壳，实则比他的五环躯壳还要好，未来潜力无限！
　　所以，自从他用自己家中的巫器和药剂师传承诱惑李维的那一刻起，他就在谋划夺舍的事情了。
　　他看得出来，李维很谨慎，他不是元魂巫师，灵魂比李维也强大的有限，如果在李维谨慎的时候进行夺舍，成功率很低。
　　他一直想找一个李维放松警惕的时刻，再进行夺舍。
　　这一等，便是七天！
　　这期间，他以各种各样的演技和话语，试图让李维放松警惕。
　　他努力把自己塑造成一个人之将死，其言也善的角色。
　　家人什么的，都是不存在的，只不过是让自己的形象更加真诚和丰满一些。
　　奈何李维油盐不进，不过他还有最后一招。
　　那就是在李维得到他的巫器和药剂师传承的那一刻，他肯定会放松警惕。
　　所以他诱骗李维给自己打开施法禁制，他将咒语告诉李维。
　　然后趁此机会，他发动自己最后的秘法，对其进行夺舍！
　　但是他算计了这么多，万万没想到，李维脑海内有法环圣塔。
　　他更加没有想到，李维早就通过危险感应察觉到了他的敌意，只不过是配合他的演戏罢了。
　　随着圣塔内的钟声不断响起，马蒂亚兹的灵魂越来越淡薄。
　　“我是暗影之环的人，我的老师是元魂巫师……你不能杀我。”他哀求道。
　　下一刻，他的灵魂被震出李维脑海，被里昂一口吞下。
　　“哇，真的好吃，我已经馋了七天了，主人！”里昂吃完后，围绕着李维开心的转圈圈。
　　如今的李维，只有确认敌人的灵魂被里昂给吞噬后，他才会放心。
　　在击杀幽灵夫人后，李维在翻看死亡学派一些专业书籍的时候，得知死亡学派有的巫师，貌似会那种向“死者”问话，依靠“死者灵魂”追踪凶手的法术。
　　这让他杀人越发警惕和谨慎，凡杀人，必须处理的干干净净。
　　“有一说一，马蒂亚兹的演技真不错。”李维暂时将战利品收起来，现在不是查看研究的时候。
　　他又在巫师塔中寻找了一番，把马蒂亚兹的藏书也收起来，包括他遗留在家中的那些法术水晶球，一部分太石。
　　除此之外，还有一具泡在透明容器中，插满管子的尸体，虽然已经死亡，可是李维能够感觉出来，尸体生前应该是一位五环巫师！
　　他将干脆整个实验室也搬入自己的戒指里面，回去再研究这东西。
　　“还真有巫师会把贵重东西放在家里面，我只有放身上才放心。”李维心道。
　　离开之际，李维用火焰将这一切净化，直至整座岛屿都被高温炙烤为熔浆，彻底将所有痕迹都消灭后。
　　他才离开这里，迅速朝着人间飞去。
　　半个月后，他回到了古圣位面，一进入七王地狱法阵，安全感袭来，也总算是松了口气。在这里，纵然是五环巫师来了，他也有一战之力。
　　他瘫在帝皇宫的床上，好好的休息疗养了一个月，猩红之遁的后遗症，才彻底消失。
　　醒来后，李维拿着送来的无尽海报纸，发现版面的头条，赫然和百花骑士有关。
　　【今日，魔女之家的花之女巫·伊莲娜和莱特尼家族的闪金天子·姆特雷奥为争夺一黑暗古塔钥匙，于无尽海大打出手，花之女巫大获全胜之际，却遭遇老牌强者，执法部部长熔金巫王的干涉。花之女巫的崇拜者们对于熔金巫王这种以大欺小的行径表达了强烈的不满，魔女之家也对此强烈谴责！熔金巫王事后表示争夺机缘，能者得之，不存在以大欺小，魔女之家同样可以这样做。】
　　“老东西，臭不要脸！”看到消息的李维，忍不住骂道。


第290章 法身进阶！[六道天神]！
　　巫师世界并没有不能“以大欺小”的规定。
　　不过到了熔金巫王这种身份地位，尤其他还是执法部部长，去干涉两位晚辈六环巫师的战斗，的确有些丢分。
　　再加上花之女巫因为其颜值和天赋的缘故，在群星海域，倾慕者很多。
　　所以舆论才会对熔金巫王进行口诛笔伐，不过巫王这种级别的强者，自然也不会在意那些蝼蚁的看法，只要是对自己家族有利就行了。
　　如果把李维放在熔金巫王的位置，他大概率也会这样做。
　　只不过他本来就因为雷龙家族的事情，而对莱特尼家族没有好感，再加上和百花骑士是一个巫师组织的，他自然是屁股歪在这边的。
　　无关乎对错，只是立场不同罢了。
　　李维继续看报，想看看自己杀死马蒂亚兹之后，有没有什么后续事件发生，不过目前为止，好像没有什么报道。
　　如今混乱的时局下，也没有人在乎死了个马蒂亚兹。
　　至于马蒂亚兹最后说自己是元魂巫师的弟子，李维深表怀疑，应该只是大组织成员惯用的临死前威胁别人的话术罢了。
　　忽然，李维在角落看到另一则不大不小的消息，是一位熟人的。
　　【雷霆之矛·索雷特在无尽海被发现踪迹，诸多黑巫师猎人前往出没地点截杀，被其逃脱，后发现一位五环制器师的巫师塔被毁灭，其存放于亲友处的魂牌也已经碎裂，疑似被索雷特残忍杀害！】
　　“这索雷特还在呢？我还以为早死了。这家伙的命够硬的，背负着那么巨额的悬赏，愣是到现在没有被抓获。好人不长命，祸害遗千年，古人诚不欺我。”李维不由得感慨。
　　从当初在激流城杀死雷克斯到现在，他和雷龙家族的恩恩怨怨已经持续了百年时间。
　　看完报，李维从床上起身。
　　根据特莉丝的说法，黑暗古塔将在八年后开启。
　　也就是圣辉历1165年。
　　这八年时间，李维还可以再做很多事情，让自己的实力和状态，达到巅峰。
　　然后前往充满机遇而又危机四伏的黑暗古塔！
　　离开帝皇宫，李维腾空而起，来到七王地狱法阵。
　　他从绿野仙屋中，将珊瑚女巫和她的两位手下放出来。
　　珊瑚女巫低着头，不敢直视李维的脸庞，她身为曾经的天之骄子，在李维面前颜面尽失，更是不争气的哭了出来，简直丢脸。
　　“这法阵总共分为七大地狱：滚石、火海、风刃、死海、寒冰、雷霆、刀山。你从今以后坐镇死海地狱两百年，你如今不过三百岁，已经是四环圆满修为，未来还有四百年寿元。在这法阵中，你照样可以修行，若是表现的好，未来你的精神力创伤，未必没有修复的机会，进阶五环，指日可待。”李维淡淡说道。
　　“我的精神力创伤，乃是突破失败导致，伤及灵魂本源……我研究过相关资料，除非有元魂以上的存在肯耗费本源魂力为我修补，否则我的创伤，不可能修好。要不然我也不至于心灰意冷，离开组织，落草为寇。”珊瑚女巫低声说道，那种不甘和无奈，溢于言表。
　　“没有什么是不可能的，只要你好好表现，尽忠职守就可以了。”李维自信笑道。
　　本源魂力，对他来说，并不是难事，只需要魂器碎片就可以了。
　　这珊瑚女巫天赋很不错，李维有心培养的话，未来必定是自己麾下的一员大将。
　　他将乌尔，血鬼，赤眼等人喊来说道：“你可以问问他们，我对手下好不好？”
　　“这位女士，相信我，你会爱上这里的，没有人比老大更加爱护员工！”赤眼连忙说道。
　　“没错，你也是黑巫师吧？来这里就对了，少走一百年弯路。”血鬼讪讪笑道。
　　“不瞒你说，我身为旧时代的抛弃者，正是在这里，才找到了自己人生的价值所在，入职第一天，老大就送给我一套四环法术。”乌尔此言，发自真心。
　　什么垃圾神弃之地，狗都不去？我乌尔就要一辈子在这里看大门！
　　镇守大门一百年，出世就五环！
　　看到几位老员工如此推崇，不似作假，珊瑚女巫露出无奈的苦笑：“我也没有其他选择，只能尽我所能，守护好这里，若是你有朝一日，真的可以帮助我恢复本源创伤，我感激不尽！”
　　“这是你的巫器，还给你，我帮你修好了。”李维将一柄叉子和一件贝甲递给珊瑚女巫。
　　这两件巫器，都是四环巫器，品质一般，之前被李维给弄坏了，不过没有彻底报废，以李维四环的炼器水平，修补好还是没问题的。
　　珊瑚女巫露出不可思议的神色，试着问道：“真的还给我吗？”
　　“嗯，拿走吧。”
　　“多谢老大！”
　　珊瑚女巫连忙谢道，小心翼翼的收起巫器，试了试，完全没问题，甚至感觉比之前的巫器品质还好了一点。
　　这位神秘的老大，已经远远超出她的想象了。
　　制器师，法阵巫师，以及炼体和法术双修巫师？还有什么，是他不会的？
　　如今的珊瑚女巫，才知道，当初和自己对战，老大压根没有动用全力，同样是四环巫师，老大的实力，远胜于自己！
　　“人外有人，天外有天，此人要么是元魂巫师夺舍，要么是传奇存在转世重修……寻常元素之子，在他面前，屁也不是！”珊瑚女巫心服口服。
　　跟着这样一位存在混，似乎并不是一件坏事，某种程度上，这比她在莉莉丝小屋还要好。
　　毕竟，在莉莉丝小屋，元素之子虽然也是天才，但是也不缺她这一个。
　　可是在这位大佬这里，珊瑚女巫看了看赤眼，血鬼，乌尔这三个歪瓜裂枣，心中暗自得意。
　　在这里，自己说不定还能更加受到重用！
　　珊瑚女巫的两位手下，一位叫做佛莱迪，乃是海洋学派，另一位则是米高乐，飓风派系。
　　一番空头支票，恩威并施后，佛莱迪和珊瑚女巫一起镇守死海地狱，米高乐镇守风刃地狱。
　　如此一来，滚石，火海，风刃，死海，地火风水四大派系，全部有人镇守。
　　再加上此前李维对七王地狱又完善了一下。
　　如今七王地狱的防御力和杀伤力，再一次提升。
　　若是再和幽灵夫人大战一次，他相信，杀死对方，将会更加容易一些。
　　“只剩下寒冰，雷霆，刀山地狱了，进入黑暗古塔前，应该可以集齐。”李维心中思索。
　　离开之前，李维把毒火尸妖带上了，接下来就不需要他镇守这里了，还是放在身边辅助自己吧。
　　处理完珊瑚女巫，李维回到帝皇宫，开始整理前段时间的收获。
　　在幽海四怪这边，李维共得到了三百万太石，大多数都是来自于其领袖珊瑚女巫。
　　至于那些四环或者三环巫器，李维则是让他们继续持有，毕竟是保安，让他们赤手空拳也不太好。
　　其他的法术知识之类的，很多都是李维已经有的，将这些法术都录入自己的知识库后，李维发现，有一个法术，看起来很不错。
　　那是被珊瑚女巫用作天赋法术的一个领域类法术。
　　四环法术·水母结界。
　　“嗯，这个法术给我打开了一个新的思路，或许我未来的天赋法术，可以选一个领域类的，诸如重力力场，禁空力场，元磁力场之类的。”
　　某种程度上来说，这种天赋法术，就相当于一个随身可携带，且可以瞬发的小型法阵，进入其领域的目标，都将会受到影响。
　　看着储物袋内的太石，李维心情舒畅。
　　“800万了，在进入黑暗古塔之前，留个小几百万用于法阵，炼金生物的消耗等不时之需。其他的，都转化为我的战力。”李维心中计划着。
　　清点完幽海四怪，便是马蒂亚兹的战利品了。
　　现在想起来，马蒂亚兹死的太憋屈了。
　　身为堪比索雷特的五环资深巫师，却被自己完虐。
　　当然，百分之九十的功劳，是那两位神秘组织的强者。
　　“以马蒂亚兹五环资深巫师，还是药剂师的身份，他的储物袋中，怕是值钱的东西很多，说不定五环突破药剂都有，只可惜，都便宜那个神秘组织了。”李维叹息。
　　“不过我可以得到药剂师传承和五环巫器，也应该知足了。”
　　李维翻开《魔药秘典》，这是几千年前一位五环药剂师编纂的，上面林林总总有上百种药剂配方，大多数都是低阶的，中阶以上的倒是不多。
　　不过李维最需要的五环冥想辅助药剂，以及突破药剂的配方，倒是都有，分别叫做《魔魂药剂》和《水晶之心》。
　　除此之外，还包括一些其他功能的药剂，这极大的丰富了李维的药剂师知识库。
　　他从中挑选出一些可能在黑暗古塔用到的药剂配方，当即开始让手下给自己寻找原材料，准备炼制一些，有备无患。
　　至于五环突破药剂的材料，他则是随缘准备。
　　他现在这么多钱，没必要执着于自己炼药，完全可以购买合法渠道的药剂。
　　以他如今的天赋，再加上法环圣塔的帮助，准备充分后，晶化问题不大。
　　若是可以在黑暗古塔中再找到一些真理奇物什么的，那五环更是板上钉钉，绝无失败可能！
　　紧接着，李维将一本薄薄的血色书册拿出来，摸索着上面的封皮。
　　《格格巫的封印之书》！
　　这件他期待已久的五环巫器。
　　其作用，很简单，那就是封印任何活物到书本中，成为封印之书的“书灵”。
　　对李维而言，这件巫器最大的作用，就是带自己修行呼吸法的超凡生物进入黑暗古塔。
　　毕竟他不确定黑暗古塔里面，有没有自己需要的超凡生物，若是没有，那他骑士呼吸法的修行，可就遭殃了。
　　如今的封印之书，五页中，只有第四页封印着一头四级巅峰的【幽影翼龙】，这是比【风雷翼龙】还要少见的超凡生物。
　　成年体的幽影翼龙，有不小的希望进阶五环。
　　饶是以李维的心情，都有些激动，因为幽影翼龙，有可能解决他猩红龙呼吸法修行过慢的问题。
　　一直以来，他都是用三级血族制作的秘药修行，但是这不是长久之计。
　　李维想要在血族之外，寻找更好的混血龙族类秘药。
　　负能量是一个极其宽泛的概念，诸如毒，暗，血，死亡，阴影等等偏负面的东西，都可以归类其中。
　　身为阴影生物，幽影翼龙就是典型的负能量生物，而且还是其中稀少的阴影类别。
　　其实李维此前也考虑过用死亡类的负能量龙族，然后研究了一圈，发现全都是……骨龙，就一堆骨头架子，压根没血。
　　李维念诵咒语。
　　只见那血色书册自动翻开，在第四页的位置，那头幽影翼龙骤然间活了过来。
　　紧接着，一抹阴影出现在李维面前，膨胀为一头翼展数十米，面色狰狞，脊背长有尖刺的黑色双足龙。
　　看起来就好像是拉贾的黑化版。
　　利用龙族血脉，进行了一番沟通后，李维得知，这条幽影翼龙，名为【夜牙·珊妮丽丝】。
　　这并不是马蒂亚兹给它取的名字，而是来自于它血脉记忆中的名字，类似于古斯塔夫。
　　因为李维已经将封印之书炼化，所以这幽影翼龙一出来，就匍匐在李维面前。
　　李维摸着它的头颅。
　　“真不错，以后拉贾有伴了。”
　　李维并没有着急抽血，而是先将拉贾叫了过来。
　　体型比幽影翼龙小一圈的拉贾迅速飞来，看见正享受李维抚摸的夜牙后，心中一惊。
　　“该死，趁我不备，和我争宠？”拉贾连忙绕着李维飞行，嘎嘎嘎的叫着，内心戏十足。
　　夜牙警惕的看着拉贾，宛如一头即将捕猎的黑豹，肌肉紧绷，双翼后掠，尾巴不安的挥舞着。
　　李维看着双方要打起来的架势，连忙说道：“拉贾，给你机会，你最好把握住啊。”
　　这家伙，还真是钢铁直龙啊。
　　他把拉贾赶走，感情这东西，急不得，以后让它们慢慢培养吧。
　　李维倒是挺好奇，如果拉贾真的可以和夜牙结合，诞生的后代会是什么？
　　和夜牙培养了一阵子感情后，李维将其送了回去。
　　他内心盘算着。
　　此番进入黑暗古塔。
　　巫师这一块，问题不大，提前准备四十年的药剂，带进去就行了。
　　骑士这一块，想一次性抽取几十年的秘药，把拉贾他们全部榨干三遍都不顶用。
　　所以，自己主要的超凡生物，都得带进去。
　　“封印之书，只有五个契约位置，分别可以契约一级到五级的超凡生物，其中一级和二级的没啥用，实际上的位置，也就三个：三级，四级，五级。
　　我如今有六大维度呼吸法，这契约位置肯定是不够用的。”
　　坑位就这几个，李维肯定需要做出取舍。
　　至于对格格巫的封印之书进行改造或者复刻，以他目前的知识水平，完全做不到。
　　从特莉丝那边，李维得知，其他顶级巫师组织，很多都有类似的巫器，可以在黑暗古塔的钥匙名额之外，额外的带一些人进去，只不过数量都很少，限制还颇多，主要还得靠钥匙本身的名额。
　　除了李维，封印之书加上古塔钥匙，他可以带五种超凡生物进入其中。
　　里昂，拉贾，炎血狂猎龙，赤幽冥雀这四个，李维必带。
　　里昂不必多说，李维最得力的助手，杀人放火必备神宠。
　　拉贾，罕见风雷属性，四级混血龙族，修行天空龙必备。
　　炎血狂猎龙，修行赤帝龙呼吸法必备，也可以作为死烬龙呼吸法的辅助药剂。
　　赤幽冥雀，三级巅峰的不死鸟后裔，死烬龙呼吸法的主药，封印之书那个三级坑位就是给它准备的。
　　还有一个坑，李维还需要好好斟酌一番。
　　金蛇呼吸法是双属性的，其秘药来自于“钻地龙蚯”和“碧甲青鱼龙”。这就得占两个坑位。
　　最后的梦魇龙呼吸法，李维并不担心。
　　在黑暗古塔中，应该是可以正常进入梦魇世界的，到时候可以在其中寻找。
　　“还有八年时间，一定还有其他办法的……最好还是要把这些超凡生物都带进去，实在不行，就在黑暗古塔中另行寻找。”
　　其实，在知道自己要进入黑暗古塔的时候，李维就开始有意识的储备骑士秘药了。
　　如今已经储备了足够自己额外修行数年的秘药。
　　但是，相比起黑暗古塔的探索时长，这个还是远远不够。
　　接下来，李维一边想解决办法，一边修行。
　　时光匆匆，一年很快便过去了。
　　圣辉历1158年，萌芽之月。
　　帝皇宫内。
　　李维的气势比起一年前，又提升了些许。
　　过去这一年，赛利亚帮李维将冥想辅助药剂的材料准备齐全了。
　　这些材料，足够李维持续不断的嗑药四十年！
　　很多巫师，一年服用一次辅助药剂就不错了。
　　哪怕是其他的天之骄子，可能都没有李维这样奢侈，直接拉满资源的！
　　代价是李维花费了足足数百万太石。
　　在这样雄厚的财力支撑下，李维的精神力修行，顺风顺水，什么阻碍，什么瓶颈，压根不存在。
　　短短一年时间，又凝聚了六滴精神力露水。
　　李维的精神力，水涨船高，来到了325。
　　他觉得，自己可能会比预计的更快突破到五环境界。
　　顺利的话，此次黑暗古塔之行，他就可以晶化！来到元魂之前最后一关！
　　而此前得自乌尔的《石像鬼炼体法》，李维也成功入门，等到了黑暗古塔中，慢慢修行。
　　骑士之道方面，李维的神兵赤龙斩铁，因为得到的最早，使用的最频繁，故而率先被他肝到了三级。
　　在肝到三级之后，有所变化。
　　李维——
　　赤帝龙呼吸法：……专属武器：赤龙斩铁（三级极限／可重铸）
　　（当前等级，专属武器对于主属性的增幅为30％，已达到当前品质下的等级上限，需使用高层次材料进行重铸加固，以匹配血脉实力的增长。否则存在专属武器损毁的可能。
　　三级以后，每升级一次，主属性增幅15％。）
　　……
　　“果然，四级的元素金属，有点不够用，主要还是赤帝龙血脉太强了，寻常的同等级材质根本没办法承载，必须得用更高等级的才行……头疼啊。”
　　李维内心叹息。
　　不过三级的赤龙斩铁，对李维的力量增幅，也有百分之三十，已经完全足够他使用了，倒也不着急升级。
　　除了赤龙斩铁外，如金龙御天，猩红之影，不灭之铠，都还是二级水平。
　　金龙御天和不灭之铠都是五级元素金属，应该可以用很久了。
　　神兵的升级倒是其次，这一年，还有一个重大的提升，是李维的血脉法身，也终于进阶了。
　　这个技能在前期帮助李维渡过了一次次难关，再加上可以无限升级，只要精神力和肉身修行达标，就没有瓶颈，所以一直是李维的招牌技能。
　　李维——
　　血脉法身：八阶（1／10万）。
　　……
　　李维一念间，三头六臂的阿修罗虚影从背后浮现。
　　三个头颅的样貌，和李维越来越接近，依旧是三种表情。
　　左边悲天悯人，中间面无表情，右边金刚怒目。
　　而法身的六臂，细节也更加的丰富了。
　　左一手臂，手持【金龙御天】，右一手臂，手握【赤龙斩铁】。
　　左二手臂，则是抓着【猩红之影】的披风一角，这个披风此刻正被法身穿在背后，飘扬到远方，好像红绫横空。
　　右二手臂，牛逼轰轰的叉着腰。在法身的身上，穿着的是【不灭之铠】。
　　左三手臂，手握【火之衔尾蛇】，右三手臂，则是手捧着【秘火之球】。
　　而在法身的周围，还有一座四层巫师塔围绕着他公转，正是【法环圣塔】！
　　“这个造型，这是要CoS哪吒三太子啊？还是学托塔李天王？还是父子大杂烩？”
　　四大神兵，两大五环攻击法器，以及“法环圣塔”。自己最厉害的“法宝”，都浮现在法身身上。
　　“不愧是灵肉合一的修行产物……骑士和巫师的宝物，你都可以用。今日，我便来试试你到底有何威力。”
　　李维闪身而出，来到高天之上。
　　他将菲尼克斯，夺心魔等手下放出来。
　　“来陪我试试招。”李维笑道。
　　“又来？”
　　菲尼克斯内心气的发抖，身为火元素，身体都在发冷！
　　形势所迫，它被迫朝着李维攻击而去。
　　漫天的火焰朝着李维席卷，其他手下也一拥而上！
　　李维不动如山，他双臂环胸，席地而坐。
　　一念间，背后手握四大神兵，两大巫器，圣塔环绕的阿修罗法身浮现。
　　此刻的法身，足足二十层楼高，其造型也更加接近东方佛道文化的审美，怪异而庄严。
　　若是在前世现身，绝对会被当成是天兵天将，金刚护法！
　　轰！
　　法身出手了，它一步踏出，明明是踩在虚空，下方的大地，却仿佛有震感传来，隐隐间，这法身居然有调动天地之力的本领。
　　金龙御天盾在其手中大放光彩，骤然间变大变大再变大！
　　最终变成了一面直径达到百米的金色巨盾！
　　轰！
　　法身以身体护住李维，巨盾护住法身！
　　菲尼克斯的漫天火焰，悉数被巨盾挡下！
　　法身左边的头颅忽然转过来，那慈悲的笑容，在菲尼克斯看来，却好像是嘲笑。
　　而后，法身一跃而起，猩红披风在其背后不断弥漫，最终达到了百丈之长！
　　啪！
　　法身一甩，披风从身上扯下，化作混天红绫，飞了出去！
　　宛如猩红铁幕笼罩天地，菲尼克斯一下子被缠绕住，动弹不得。
　　轻描淡写的解决了菲尼克斯，法身右侧金刚怒目的头颅望向身后杀来的魅魔和血夫人！
　　而后，赤龙斩铁被法身举起，化为一柄四十米长的巨剑！
　　轰！
　　伴随着爆鸣声，仿佛火山喷发！
　　赤色火焰冲天而起，剑气从中激射出来！从血夫人和魅魔的头部掠过。
　　仅仅是剑气余波，就将两位四级存在震慑当场，齐齐掀飞，若是直接命中，她们必死无疑！
　　“心灵震荡！”
　　夺心魔招牌的心灵攻击法术使出！
　　轰！
　　精神力冲击朝着法身而去！
　　咚！
　　法环圣塔骤然降临！
　　伴随着黄钟大吕的声音，夺心魔被钟声震飞！
　　而后，法环圣塔迅速旋转。
　　昂！
　　伴随着一声声龙吟！
　　五条颜色的神龙从中飞出，围绕着法身飞舞！
　　这一幕，何其震撼？
　　而李维，则是安静的盘坐在法身的保护圈中，静静的看着法身装逼。
　　“他们还是太弱了，我总感觉，我现在的实力，即便是不需要法阵，也可以对抗幽灵夫人了，可惜没有实验对象。”李维内心叹息。
　　他很想找个势均力敌的对手打一场。
　　奈何，五环之下，他无敌，五环之上，他又惹不起。
　　“收！”
　　李维站起身来，将法身收走。
　　“八阶以后，法身已经不仅仅是简单的使用物理攻击了，法身就是强化版的我，可以同时使用四大神兵和两大巫器，神兵在法身手中，宛如法宝一样，变化自如，威能十足。
　　法身更是可以将法环圣塔当做武器来使用，还可以动用天赋法术，并且威力比我自己施展还要强一些。”
　　法身本就是精神力和血气的集合体，再加上李维的意志灌注其中，能够使用天赋法术，在李维看来，是必然的。
　　在他看来，自己未来如果想要将巫师之道和骑士之道融会贯通，成就自己的道路，血脉法身就是突破的契机！
　　“若是将法身释放出来，我应该有五环普通的实力了，如此威风凛凛的法身，需要换一个更加霸气的名字才行。
　　不如就叫……六道天神好了，等以后骑士之道六大神兵全部集齐了，正好一只手一个，刚刚好。”
　　李维心中极其满意，法身进阶后，威力完全出乎他意料。
　　“嘎嘎嘎。”
　　远方传来了拉贾的声音，风雷翼龙欢快的在高天之上翱翔，和它一同双飞的，还有一头黑色的翼龙，正是幽影翼龙，夜牙。
　　一年的相处，拉贾和夜牙的关系，总算是更进一步了。
　　不过夜牙对于拉贾，还是有一些抗拒。
　　经过李维的实验，幽影翼龙血脉精粹炼制的秘药，完全可以当成血族秘药的上位替代。
　　猩红龙修行的速度，比起以往，快了不少。
　　按照这种速度，在进入黑暗古塔前，猩红龙呼吸法，就可以十五阶，踏入血源三变境界。
　　当然，前提是得准备好相应的进阶魔药。
　　猩红龙的进阶魔药，也要求不高，只需要一只四级的血族，再加上一些辅助材料，就可以满足了。
　　这个在人间就可以找到，如今随着动荡加剧，血族在蛰伏一段时间后，已经卷土重来了。
　　对于杀死血族，李维可没有什么心理负担。
　　李维望着面板，自语道：
　　“猩红契约名额里，血族克莱因可以随时抛弃了，等遇到合适的人选，换掉即可，实在不行，就把实力弱鸡的菲尼克斯给契约了，免得这个家伙终日动小心思。”
　　至于魅魔和夺心魔，李维倒是觉得可以暂时留着，毕竟这两种恶魔，都是有可能进阶五级，乃至恶魔领主的，日后若是遇见深渊入侵这种情况，说不定可以派上用场。
　　闭关出来后，李维日常视察了一圈三大部门，一切安好后，继续闭关。
　　接下来这七年，除了帮助百花骑士进入梦魇世界之外，他哪里也不去了。
　　就在人间，好生修炼。
　　……
　　无尽海。
　　内环海域，第五区。
　　百眼魔域。
　　一座荒无人烟的荒岛内，别有洞天。
　　一位紫袍巫师正盘坐其中，冥想修行，他的面前，摆放着一本书籍。
　　《奥古斯丁之锤》。
　　这是一本五环的制器传承之书。
　　来自索雷特那位五环制器师的朋友。
　　这位朋友，索雷特自认没有亏待过他，更是有过命的交情。
　　所以他才决定让其为自己炼制五环巫器。
　　但是他没想到，这个朋友，还是出卖了他。
　　将他的行踪泄露给黑巫师猎人，换取利益。
　　还好索雷特提前发现，他直接当场杀了这位朋友，抢走他的东西，这其中，就包括这本五环的制器传承书。
　　“这个世界，已经没有我值得相信的人了……维克多背叛了我，米拉亚背叛了我，我最好的朋友，也背叛了我！我唯一可以信任的，是一条蛇……真是可笑至极！”
　　索雷特笑容癫狂，随后他面色阴沉下来。
　　“我索雷特修行五百年，已经是五环资深，我的人生路，才走了一半！不就是制器吗？我索雷特，自学就行了！”
　　他当即开始翻阅《奥古斯丁之锤》这本书，准备自己成为制器师。
　　半响后，索雷特不动声色的合上这本书，眼角抽搐！
　　“我堂堂雷霆之矛，为什么一定要用巫器战斗？我只需要将第三个五环天赋修行出来，不比巫器强多了吗？历史上，很多有名的巫师，都不需要用巫器战斗！”
　　索雷特发现，自己真不是制器的料。
　　这东西，以他的境界和知识，他倒也能学，问题是划不来。
　　与其浪费那么多时间去修行制器师之道，还不如潜心研究第三天赋。
　　这巫器，不要也罢！
　　至于这块风雷陨铁，倒是可以留着，没必要去卖钱。
　　这东西，太罕见了。
　　万一以后用得上，还可以继续炼制巫器。
　　“这百眼魔域曾经闹过魔灾，人迹罕至，附近也没有什么巫师组织，正好适合我隐居，接下来安心等待古塔开启吧。”
　　……
　　群星海域。
　　魔女之家。
　　特莉丝小屋。
　　特莉丝坐在沙发上，在另一边的座位上，百花骑士穿着洁白的巫袍，看样子也是刚刚沐浴过，坐姿随意。
　　“尼格里奥！老东西，臭不要脸！”特莉丝不由得骂道。
　　“好了，没事了，早过去这么久了，特莉丝姐姐。”伊莲娜倒是不怎么在意。
　　“问题是，那个古塔钥匙，极有可能是最后一枚了啊……之前没想到你会回来，魔女大人已经把黑暗古塔的钥匙，全部分配出去了，我刚刚问了一圈，大家也全部滴血认主了。”特莉丝懊恼道。
　　“不去也没啥，说实在的，就算是没有黑暗古塔，我也有信心进阶大巫师，只不过是晚一点罢了。”伊莲娜微微一笑，透露着无比强大的自信。
　　“我就喜欢你这股自信的劲头，而且你就是明着自信，不像某些人，内心自信的不行，表面上总是各种谦虚，低调，老实……”特莉丝忽然笑道。
　　“你是说李维吗？”伊莲娜问道。
　　“嗯，这小家伙，我太了解他了，你们两个的性格，有些相似，又有些相反，很奇妙。”特莉丝意味深长的笑道。
　　“啥意思？”伊莲娜不解。
　　“没啥，话说你这次位面旅行，巫师塔准备好了吗？”特莉丝话锋一转。
　　伊莲娜说道：“准备了一部分吧，剩下的，我本来想在黑暗古塔里面看看的，既然去不了黑暗古塔，那就接下来慢慢筹备吧，我才四百岁不到，我有的是时间，等我进阶七环以后，我就可以去更远的地方位面旅行，效率也更快。”
　　伊莲娜的心态是真的好，这一点，特莉丝作为长辈，不得不佩服。
　　聊到最后，特莉丝面色严肃的问道：
　　“你真的打算进入梦魇世界吗？我觉得李维那小子说有办法，大概率是真的可以把你带进去，可是那样应该会有危险吧……我们巫师世界对于梦魇世界，知之甚少，某种程度上，梦魇世界可能比星界或者深渊还恐怖。”
　　伊莲娜点点头，说道：“我很早就在研究梦魇世界了，而且也一直想进去探索一番，我只是进去解决一个噩梦领主，应该没有什么问题，至于李维，你放心吧，我会保护好他的。”
　　特莉丝笑了笑，没有说啥。
　　……
　　时光匆匆，一年远去。
　　转眼间，圣辉历1159年的原初之月已经降临。
　　这一年，血骑士从神弃之地暂时回到了黄昏圣殿。
　　神弃之地那边有大的动荡产生。
　　他担心自己卷入漩涡，深得李维苟道精髓的老骑士，立马撤离了。
　　这次神弃之地之旅，血骑士收获颇丰。
　　四级元素金属风灵月影铁，以及大量的神弃之地的资料。
　　根据血骑士所述，目前的神弃之地，大大小小的【地穴】，可能有上千座。
　　其中，绝大多数都是三级以下的地穴。
　　但是，也有足足十二座元魂级地穴势力。
　　最强大的，便是【黑龙山地穴】。
　　地穴之主，【黑龙巫师·尼德尔】，乃是一位强大的八环龙裔巫师，双修炼体和法术之道。
　　龙裔，炼体，法术这三个因素加起来，让他纵然是放在如今的巫师世界，也是绝对的强者！
　　在尘世障破碎之前，这位龙裔巫师就试图一统整个神弃之地。
　　只不过当时因为还有另外两位八环巫师阻碍，最终都以失败告终。
　　而如今，这两位八环巫师，其中有一位在十年前寿终正寝，陨落于神弃之地。
　　黑龙巫师找准机会，设计击杀了另一位八环巫师。
　　万事俱备，黑龙山地穴便开始征服其他地穴，发起了一场席卷整个神弃大陆的战争。
　　黑龙巫师欲整合神弃之地所有势力，建立大一统的“黑龙帝国”！
　　然后，迎接来自新世界巫师的挑战，发动对七国大陆的侵略。
　　察觉到风雨欲来的血骑士这才迅速离开。
　　黄昏骑士团的各位骑士知道，等黑龙帝国建立之时，便是人间真正的大动荡来临的时刻。
　　到时候，除非巫师世界那边派顶级巫师组织来镇压黑龙帝国。
　　否则，人间其他势力，在黑龙帝国面前，都将土崩瓦解，不复存在。
　　那边神弃之地内乱，这边七国大陆也好不到哪里去。
　　从圣殿在七国大陆安排的情报部门来看。
　　这些年，蓝霜帝国和慈父帝国，从未停下对于孔雀王国和熔火王国的侵扰。
　　李维已经告诉坐镇鲜花城的斯克因，这鲜花城能保住就保，保不住，就放弃，将领地卖出去。
　　现在人间太乱了，这个领地已经对李维没啥用了，继续留着，只会徒留麻烦。
　　李维只需要把古圣位面守好就行了。
　　开完会议后，大家各自散去，忙各自的事情。
　　中土小队发展很顺利，每年都有新的收获。
　　天赋烙印研究小组则是在攻克一级烙印这个难关，从零级到一级，将是一个重大突破。血骑士回来之后，也加入其中，开始依葫芦画瓢，研究耐力型的天赋烙印。
　　战技研究委员会的成员们彻夜研究李维留下的那《破灭剑气》，希望从中获得启发，创造更多更强大的战技！
　　巨兽乐园欣欣向荣，越来越多的超凡生物破壳而出。
　　甚至就连拉贾和夜牙的关系，也更进一步了。最起码，夜牙现在已经不怎么排斥拉贾了。
　　古龙帝国这边，又诞生一位四级的古圣。
　　元老会的成员，增加到了24位！加上三王，整个古龙帝国，四级存在，27位！
　　外界越是紧张和不安，就越显得古圣位面岁月静好，一片向好。
　　李维很庆幸自己当初的选择。
　　在所有人都不看好人间的时候，他率先回到人间，在魔潮复苏的前期，就拿下了这古圣位面，然后更是用自己掌握的法阵知识，将其一步步武装和保护起来。
　　如今，魔潮复苏的潮流不可阻挡，越来越多的牛鬼蛇神登上舞台，战火连绵，纷争不断！
　　唯有李维，独享一块位面，坐看云卷云舒，以隔岸观火的视角，纵览天下大势。
　　这正是他所追求的安稳生活。
　　转眼间，圣辉历1159年的年关将至，凛冬之月的尾声。
　　这一天，李维体内的梦魇龙之种忽然开始膨胀，黑色雾气翻滚，当雾气消失后。
　　一头黑色的梦幻巨龙，仰天咆哮，破碎的羽翼展开，气势不凡。
　　梦魇龙，十四阶了。


第291章 进阶！梦魇领主！
　　李维——
　　梦魇龙呼吸法：十四阶（1／60万），特效：梦魇感知（六级），危险感知，梦魇领主，天风之心；血脉法相：无；专属武器：无。
　　……
　　六大维度里面，感知维度可以说是最难修行的，没有之一。
　　无论是呼吸法本身的收集，亦或者秘药的寻找。
　　李维都花费了更多的心思。
　　在漫长的岁月后。
　　从最开始得到《人面蛛呼吸法》，到如今《梦魇龙呼吸法》的十四阶，一百几十年的岁月过去了。
　　进阶血源二变境界后，梦魇龙呼吸法又发生了一些变化。
　　一个是“梦魇感知”能力的提升，范围和精准度的扩大。
　　另一方面，之前的特效【梦魇旅人】，变成了【梦魇领主】。
　　梦魇领主有三大功能，李维分别称之为：
　　【梦魇降临】、【梦魇旅人】、【梦魇领主】。
　　【梦魇降临】无需多言，施展后，暗夜来临，李维可以开启梦魇形态，还可以制造幻境。
　　【梦魇旅人】则是可以通过两种方式进入梦魇世界，还可以通过消耗梦魇之力将其中的东西带出。（详见250章）
　　而第三种梦魇领主的功能，更加强大了。
　　【梦魇领主：你体内的梦魇龙之血让你可以在梦魇世界选择一处固定地点作为你的领地。
　　梦魇世界被大量的噩梦领主所统治，它们中强大的比肩神明。想要成为领主，你需要一块位于梦魇世界的领地，你可以通过向强大的噩梦领主【效忠受封】，亦或者【弑杀领主】两种方法获得。
　　成为梦魇领主后，你可以将领地作为主物质位面和梦魇世界的“锚点”，自此以后，凡进入梦魇世界，你的梦魇分身将出现在你的领地中。
　　你可以消耗梦魇龙之力或者“梦魇结晶”邀请主物质位面的朋友前往你领地内做客，为你的朋友塑造一具“梦魇分身”，被邀请者的实力越强，消耗的梦魇龙之力或者梦魇结晶越多，否则进入梦魇世界后，被邀请者的实力将无法施展开来。被邀请者的梦魇分身死亡后，同样不会影响其本体，你离开梦魇世界后，所有被邀请者的梦魇分身也将自动消散。
　　同样，作为梦魇领主，你也需要随时防备其他领主亦或者游荡者的侵扰。
　　在未获得领地之前，你可以在梦魇世界的【混乱荒野】上建立一片临时领地作为你的庇护所，但混乱荒野上资源贫瘠，且存在诸多强大无序的梦魇生物，以及部分主物质位面前往梦魇世界的旅者，领地安全性极低。】
　　看到梦魇领主的介绍后，李维内心已然明白。
　　从最开始的【夜魇行者】，再到进阶的【梦魇旅人】，再到如今的【梦魇领主】。
　　随着梦魇血脉的强大，李维的身份地位，也在不断的提高。
　　“当领主啊，这个可是我老本行了。”李维想起来人间的经历，不由得感慨。
　　“现在可以确定，我是可以带百花骑士进入梦魇世界的，只不过需要消耗梦魇龙之力，以我如今的梦魇龙之力，不知道能不能把她拉进去，至于梦魇结晶，我倒是有不少。”
　　只见李维一抬手，一大堆灰色的结晶出现在掌心。
　　这些，都是他当初在秘境中，以及在灰烬世界杀死“死堕”后留下的残留物。
　　死堕，其实就是噩梦生物，人面蛛本质上也是死堕，只不过是更加强大罢了。
　　这些梦魇结晶，李维曾经给过欧文斯不少，让其修行。
　　“如今梦魇龙呼吸法也十四阶了，接下来噩梦王冠蜥这小伙子，是彻底没有用了，可以让它退休了。毕竟我也不是什么大恶人，该退休就退休，凡是给我打工的，只有可能提前退休，不可能延迟退休！”
　　李维来到巨兽乐园，让梅琳娜找了个地方，让这蜥蜴养老。
　　以后它就可以脱离苦海，不需要受李维的压榨剥削了，生活一下子甜了起来。
　　这也意味着，如果李维不找到更合适的替代品，他的梦魇龙呼吸法，会近乎停滞，理论上依靠熟练度面板可以硬肝，可是那样效率太低，会严重影响其他呼吸法的修行，得不偿失。
　　同样的，噩梦金属或者类似的锻造神兵的材料，也要开始准备了。
　　李维忽然想到，如果百花骑士真的可以杀死那人面蛛，用这种元魂级别生物留下的素材，或许也可以炼制神兵。
　　甚至效果可能比普通的噩梦金属更好！
　　梦魇龙呼吸法突破十四阶后，李维并没有马上去找百花骑士。
　　又用了一些天来稳固境界，炼制药剂之类的。
　　圣辉历1160年，原初之月的第一天。
　　李维此番黑暗古塔之行的名单已经初步确定。
　　傀儡组：毒火尸妖，暴君四世，血甲尸妖，这三个必带。
　　这其中，三具傀儡的驾驶员，夺心魔，菲尼克斯，血夫人，李维也想到了把他们带进去的方法，那就是【死灵之书】！
　　根据李维的研究，凡是灵体类型的超凡生物，死灵之书都可以封印。
　　血夫人本身就是地狱死灵，肯定是没问题的。
　　而夺心魔，虽然是恶魔，可是它本身也是没有实体的，是比寻常灵体更加高级的精神力生物，所以才需要一直寄宿在别人的躯壳中，理论上来说，也是可以封印其中的。
　　菲尼克斯同理，这家伙本身就是一团火元素，只不过是拥有“活性”和“灵性”的火元素，同样也是更加高级的“灵体”。
　　当然，这些都是李维猜测，夺心魔和菲尼克斯到底能不能进去，还需要他把死灵之书炼化后再说。
　　如果可以的话，以【死灵之书】目前四级极品的水准，应该可以勉强封印六只四级器灵。
　　这样一来，李维看似是自己一个人进去了，实则还带着一堆四级的手下偷渡进去，可以极大丰富自己的实力。
　　他相信，不光是自己，那些大组织里面，肯定也有人用这样的方法在偷渡。
　　只不过这种可以偷渡的巫器极其稀少，制作技术也已经失传，没办法普及而已。
　　而超凡生物组。
　　里昂，拉贾，夜牙，赤幽冥雀，炎血地龙兽，是李维初步确定要带进去的。
　　不过他目前还没有让它们对黑暗古塔钥匙进行认主，万一接下来五年还有新的转机，省下来的钥匙还可以拿去换取巨额太石。
　　“不知不觉，170岁了啊，时光匆匆，岁月如梭，四舍五入，我就是两百岁的老不死了。”
　　李维独自吃了碗记忆中的“饸饹”作为长寿面，也算是为数不多的仪式感了。
　　做完这一切后，他来到了黄昏圣殿。
　　今天是骑士团第59次圆桌会议的日子。
　　同时也是黄昏圣殿分部的中土骑士团成立十一年的日子。
　　这过去十年岁月，中土骑士团稳健发展，从最开始的四人组，到现在已经拥有上百名骑士。
　　要知道，黄昏圣殿本部在人间这边发展到现在，也不过五百人左右。
　　只能说，中土大陆那边的资源，的确丰富。
　　这一次圆桌会议之前，神女骑士率领着这十年间，中土小队招收到的有天赋的巫师苗子和骑士苗子，来到了黄昏圣殿。
　　今天，这些新人，要见到那位传说中的领袖，并且庄严的在领袖的剑下，进行神圣的宣誓了！
　　黄昏圣殿前。
　　一位位即将宣誓的骑士亦或者巫师学徒，都站在那里，紧张，震撼，开心，激动……各种各样的情绪交织。
　　在这些人前面，一位面容平静的女骑士正站在神女骑士的旁边，她正是千幻骑士·艾瑞卡，幻兽呼吸法的拥有者。
　　她身材爆炸，堪比魅魔，为了配合身材的曲线，不得不把胸甲塑造的极其硕大圆润。
　　身为千幻家族的女人。她本就胸大，在修行幻兽呼吸法后，更大了。
　　“艾莎队长，团长来了吗？”艾瑞卡的话语暴露了她现在并不平静的心情。
　　她等待这一刻，太久了！
　　千幻家族来到中土大陆后，之所以可以顽强生存下来，历经数千年而不灭，和她们家族的呼吸法有关。
　　《幻兽呼吸法》所依赖的“幻兽血脉”，有个特点，大概率传女，小概率传男。
　　传女后，一般来说，其呼吸法天赋，都不会太低，这数千年岁月里，家族诞生了好几位女传奇骑士。
　　而女传奇骑士在巫师世界，也还是挺吃香的，容易被一些有这方面需求的巫师收为女仆，也能因此得到庇护！
　　正是依靠这种左右逢源，依附和寄生关系，千幻家族最终延续数千年，到她这一代，又诞生了传奇骑士。
　　可是一路走来，她只能被迫依赖别人，成为别人的奴隶，玩具，随波逐流。
　　这样毫无尊严和自由的生活，她不想要了。
　　她只想要安静的活着，还好，她遇见了神女骑士，这位比她还要强大的骑士。
　　让她走上了一条她从未想过的道路，遇见了一个大有前途的组织。
　　而今天，在等待了数年后，她终于来这边“朝圣”了。
　　她即将面见那位至高无上的骑士领袖。
　　极道骑士！
　　“别紧张，来到这里，就当是来到自己家一样。”神女骑士拍了拍千幻骑士的肩膀，安慰道。
　　没多久，伴随着一阵山呼海啸般的欢呼声。
　　艾瑞卡看见，在高天之上，一只翼展数十米，气息强大到让她窒息的风雷巨兽盘旋而降。
　　巨兽落地后，在一群骑士簇拥下，一位高大魁梧，伟岸无边的黑甲骑士佩着赤色长剑，拖着长长的血色披风，信步而来。
　　他目光如龙，淡金色的黄金瞳扫视着！
　　他有种不怒自威的气势，每迈出一步，大地都会震颤。
　　“来了，这就是团长，极道骑士。”神女骑士说道。
　　“好……好强。”千幻骑士被这股强大的压迫感给吓得脑袋空白。
　　李维身上的血脉气息太强大了，对于这些血脉修行者来说，会有种本能的威压感。
　　这也是李维统治圣殿的重要手段！
　　只见他来到站台上，环首四顾，目光在扫过千幻骑士的时候，多停留了一眼。
　　“他居然多看了我一眼……”千幻骑士受宠若惊，这说明自己身上有某种足以让团长注意到的气质。
　　“该不会是因为我的天赋吧？亦或者……”千幻骑士低头看去，内心遐想。
　　都怪幻兽呼吸法，要不然也不至于如此大。
　　李维面色严肃，誓约之剑浮现，一头海蓝色的巨龙散发着煌煌威严，扫视所有人。
　　……
　　宣誓完毕。
　　李维心情不错。
　　这批苗子里面，双系亲和的有好几个，最重要的是，有两个人，还有骑士天赋。
　　唯一的血醒骑士，便是那位大胸女骑士。
　　一般来说，大胸会影响战斗，很多女骑士会控制自己的胸，不让它太大。
　　这个千幻骑士着实有些夸张了，李维猜测，可能是和呼吸法有关。
　　据说，幻兽这种传说生物，最喜欢伪装成为大胸且美丽的“狐尾少女”，游戏人间，欺骗那些男性，以此为乐，和魅魔差不多。
　　李维回到极道殿，并且让神女骑士通知千幻骑士去他的大殿。
　　千幻骑士听闻，心中一惊，浮想联翩。
　　“莫非这组织有什么潜规则？”
　　她忐忑不安的来到大殿内，看着坐在王座上的李维，连忙行礼说道：“千幻骑士见过团长。”
　　“嗯，不必多礼，从今天开始，你就是黄昏骑士团的第十位正式团员了，以后可以参加圆桌会议，但是别高兴的太早，如果你修行懈怠，没办法跟上团队的步伐，你是可能失去圆桌资格的，你没有巫师天赋，那就将骑士之道做到极致，一步步成为堪比幻兽的强大女骑士！
　　接下来，你就不必回中土大陆了，留在黄昏圣殿中修行，学习这边的先进理论知识，同时也要主动参与到知识的创造中来，为圣殿多做贡献，你可明白？”
　　李维严肃的问道。
　　“明白！”千幻骑士挺胸抬头，笔直站立的说道。
　　李维摆摆手，说道：“下去吧。”
　　千幻骑士心中松了口气，看来是自己多想了。
　　“团长，真的没事了吗？”她问道。
　　“没有了。”
　　千幻骑士面色迟疑，而后转身离开。
　　“我在想什么呢？能够达到团长这种境界的骑士，怎么会是不正经的人呢？”千幻骑士内心自责。
　　李维看着离开的千幻骑士，心中欣慰。
　　接下来，第59次圆桌会议如常召开。
　　算上安德鲁，一共十一位正式团员出席了会议。
　　千幻骑士这个小萌新第一次参加会议，面对这么多比她强大的骑士大佬，局促不安的进行了自我介绍。
　　安德鲁则是继续和大家分享近期的研究成果，大家头脑风暴，共同讨论。
　　会议圆满结束后，大家便各自忙各自的事情去了。
　　李维则是为见百花骑士，共同探索梦魇世界做准备。
　　……
　　一个月后。
　　帝皇宫内。
　　李维的右手捧着一本黑色书籍，散发着不祥气息，正是死灵之书。
　　他如今已经将死灵之书炼化，今日打算试试威力。
　　他翻开书页，在第一页，有一副图画：
　　漆黑的墓地，绿色的鬼火，以及一头游荡的恐怖人影。
　　【一级死灵·徘徊者，能力：恶灵附身、精神虚弱、灵体身躯……】
　　死灵之书上，还有详细的对被封印死灵的介绍，十分人性化。
　　一级死灵的实力，比起同境界的巫师弱一些，但是这玩意儿如果放在魔潮复苏刚开始的人间，就是最可怕的恶灵！
　　“墓地徘徊的孤魂啊，出来吧！”
　　李维念诵咒语，只见那幅画仿佛活了过来。
　　紧接着，伴随着一阵黑烟涌出，那头飘荡的死灵赫然出现在李维面前。
　　出现后，它立于原地，等待李维的指示。
　　“试试能不能解除封印。”
　　一念间，李维念诵“释放”咒语。
　　下一刻，在死灵之书和那“徘徊者”之间的联系和枷锁，突然碎裂。
　　紧接着，那徘徊者就重获新生一样，它智力极低，本能的朝着李维冲过来。最后撞死在李维的护身力场上。
　　实验完毕后。
　　李维将目光放在最后三个封印物上面。
　　【四级死灵·无头剑士，能力：不死斩、灵体身躯。】
　　【四级死灵·怨灵女童，能力：诅咒人偶，灵体身躯，怨毒哀嚎……】
　　【四级死灵·镰刀魔灵，能力：死亡收割，灵体身躯，召唤死者……】
　　“无头骑士只会一招【不死斩】，就可以成为这三个死灵里面的最强者，想必威力不俗。”
　　李维将无头剑士召唤出来。
　　黑烟滚滚，散去之后，一位身骑骸骨战马，穿着骑士铠甲，手握骑士长剑的无头剑士出现在这里。
　　他身高看样子有五米，即便没有头，却也可以给人一种压迫感。
　　李维得知，无头剑士，名为“佐德”。
　　“佐德，倾尽全力，朝我斩击。”李维命令到。
　　沉默寡言的无头剑士闻言，伴随着战马嘶吼，他手握长剑，仿佛从古战场穿越而来，杀气冲天！
　　“不死斩！”
　　飒！
　　伴随着极其凌厉的一击，一道霸道绝伦的白色剑光撕破暗夜，和李维层层叠叠的防护手段碰撞。
　　咔嚓，咔嚓……
　　这一道剑光，居然斩破李维土龙障，重水结界，以及两道法相，足足四层防御！
　　“148卡，不错啊，这一剑之威，已经触及四环的天花板了，这个召唤物我很满意。”
　　李维心喜。
　　寻常的四环资深巫师，都不一定是其对手，麻痹大意之下，会被一剑斩杀。
　　不死斩尤其擅长斩杀灵魂，也克制灵体，元素化等各种不死能力。
　　“只可惜，这貌似是无头剑士的天赋能力，没有剑技传承书，要不然，这妥妥的四级战技……不过我以后可以多把佐德叫出来和我切磋，时间久了，以我的剑技境界和天赋，应该可以将其复刻的差不多。”
　　将无头剑士送回去，李维又测试了一番怨灵女童和镰刀魔灵的能力，都很不错。
　　怨灵女童的【诅咒人偶】，可以对敌人下恶毒诅咒，将敌人之血滴在人偶上，可以隔着千山万水进行诅咒，境界低于怨灵女童二级的，直接暴毙，低一级的，也要重伤，平级的话，也能让对方不好受。
　　然后，李维开始按照死灵之书的炼化方法，将血甲尸妖中的血夫人炼化在书中。
　　紧接着，倒数第四页空白的纸张上，一位长相端庄，拥有成熟韵味的红衣女子坐在床榻前，寂寞的对着镜子梳妆，正是无聊夫人。
　　【四级死灵·血夫人，能力……】
　　“再试试菲尼克斯。”
　　李维将菲尼克斯召回来。
　　菲尼克斯心中狐疑，不知道要干什么。
　　下一刻，伴随着李维的咒语和施法，它的身躯开始不由自主的朝着死灵之书飞去。
　　然后，在倒数第五页，一只仰天长啸，振翅高飞的火元素大鸟出现了。
　　【四级灵体·菲尼克斯，能力……】
　　“哈哈，果然可以，这样一来，夺心魔也可以带进去了。”
　　李维依葫芦画瓢，把夺心魔也放了进去。
　　与此同时，李维立马感觉到，死灵之书似乎已经饱和了，再也装不下四级的存在了。
　　想要装更多的，就得将其晋升五环巫器。
　　当初幽灵夫人的储物袋中，有部分晋升五环的材料。
　　李维打算等自己五环之后，再想办法去地狱中寻找剩余的材料。
　　“如此一来，傀儡驾驶员，全部可以带进去，不错，我的实力，又增加不少……差不多了，得去找百花骑士了。”
　　他还得顺带将利维坦的老婆大角鲸带回来，上一次被人追杀，没顾得上。
　　……
　　无尽海。
　　魔女之家。
　　巫师训练场。
　　“还有五年就要出征黑暗古塔了，现在训练不刻苦，实战能力，团队协作能力不过关。进去以后，拿不到宝物是小事，最要命的是，你连自己的命，都带不回来！
　　我知道你们都是组织里面的精英，是天之骄子。天赋是你们引以为傲的优点，也是你们意想不到的缺点。
　　你们只需要待在象牙塔里面，就可以依靠天赋没有瓶颈的修行下去，也不怎么需要为资源发愁。
　　你们看似境界提升很快，也都一百多岁两百岁了，可是在黑暗古塔那残酷的环境中，你们可能会发现，你们并没有你们想象的那么优秀！”
　　一位面色严厉，气势达到了五环巅峰的巫师，负手而立。
　　他是魔女之家的成员，同时在无尽海的巫师战团中担任指挥官。
　　虽然他也没有进去过黑暗古塔，不过他拥有极其丰富的实战经验，魔女之家便让他作为“黑暗教官”来训练这些组织的天才们。
　　在教官的前方，总共有二十五位巫师，五位五环，二十位四环。
　　这么多巫师，只有一位男巫，正是关系户艾尼亚。
　　他正认真的听着教官的讲解。
　　在他的旁边，魅影女巫·塞拉老神在在的站着。
　　“这次出征黑暗古塔，四人一小组，由一位五环巫师带队，五环巫师会负责保护你们刚进入古塔后的安全，大家进去后，立马根据定位巫器寻找各自的队长，切莫单独行动！
　　为了保证每个队伍的能力全面，我会根据你们的职业和擅长法术，给你们分配队友，确保每一个小队，都有药剂师，法阵巫师，炼体巫师，以及主攻的法术巫师。
　　这样，依靠全面的阵容搭配，合理的法术组合，你们的实力才能最大化。
　　记住，人力是有极限的，不要迷信自己，哪怕你是天才，是元素之子，你也不可能面面俱到！
　　甚至是传奇巫师，也不可能全面发展！没有人可以做到！
　　所以，黑暗古塔的最核心之处，就是团队协作！
　　……”
　　教官语重心长，而又喋喋不休。
　　训练场上，魔女之家的队伍们开始了又一次的集训，所有人都牟足了劲头。
　　训练完毕后，艾尼亚和塞拉来到角落，默默休息，恢复精神力。
　　而在训练场的中央，一位气势达到了四环圆满的女巫，正在和教官闲聊，不时传来银铃般的笑声。
　　这位女巫气质出尘，有种出淤泥而不染的感觉，她身穿洁白的巫袍，自信从容。
　　她是这一次魔女之家出征黑暗古塔的四环巫师之中的最强者，更是魔女之家年轻一辈中的领军人物。
　　雪莲女巫·蕾妮丝！
　　水元素之子！同时还拥有第二特殊天赋【水之花】！
　　这让蕾妮丝的水系亲和达到了一个极其夸张的程度。
　　纵然是元素之子，也难以望其项背。
　　而蕾妮丝的父母，也都是元魂巫师，母亲乃是魔女之家的，父亲则是海渊联盟的。
　　在这种堪称顶级巫二代配置的加持下，蕾妮丝如今不过一百五十岁，就已经是四环圆满，更是掌握了六大天赋法术。
　　堪称魔女之家当代第一天才！
　　塞拉望着被众人簇拥在中间，和教官侃侃而谈的蕾妮丝，给艾尼亚传音道：“这女人，真喜欢出风头，本来她父母都极力反对她前往黑暗古塔，认为她没必要去冒险……结果，她自己去找了魔女大人，让魔女大人说服父母，硬是要去，还说什么历练，我看就是想趁着黑暗古塔开启，好出风头，展现自己。”
　　“李维阁下说过，空有境界，没有实战能力，在千变万化，法术诡变的巫师世界，就好像是掉了牙的大灰狼，我倒觉得这样也挺好的，都是一百多岁的成年人了，可以为自己行为负责。”
　　“一口一个李维阁下，你……”塞拉无语，自从她和艾尼亚混熟以后，这小伙子好像终日活在李维的影子里面，三句话不离李维。
　　“可惜啊，李维阁下没办法进入黑暗古塔，要不然，他可能会是这次黑暗古塔真正的黑马，他最善于以弱胜强了。
　　无论是雪莲女巫，还是其他五座高塔的领军人物，什么【金光巫师·吉尔伽】、【海中贵族·蛮冈】之流，名头听起来唬人，真打起来，还真不一定是李维阁下的对手。
　　我母亲看人很准的，她对于李维的关爱，都快和我差不多了，这说明李维绝对是一个很值得她投资的年轻人！”
　　艾尼亚一副感慨的样子，没办法和李维并肩作战，在黑暗古塔中大放异彩，是他最大的遗憾！
　　“真有你吹的这么厉害？
　　吉尔伽，可是罕见的雷元素之子，更是拥有特殊天赋【光之门】，将莱特尼家族的《金雷冥想法》独创为自己的《金光冥想法》，以四环圆满的修为，击杀过初入五环的黑巫师。
　　那蛮冈，海族皇帝和元魂巫师的血脉，海渊联盟数千年来，唯一一个在两百岁前，将最难的《八臂魔神炼体法》修行到四环圆满境界的炼体巫师，这可是“上古时代四大炼体法”之一，据说是最接近大巫师境界的炼体法，更不用说，蛮冈本身还是水元素之子，法术修为也是远超同辈。
　　李维再强，能比得上他们？”
　　塞拉完全不信。
　　要知道，她身为元素之子，才一百七十岁就已经四环资深，掌握第五个天赋法术，可是在雪莲女巫，金光巫师和海中贵族面前，她是心服口服，自愧不如的。
　　天骄和天骄之间，也是有差距的。
　　除了雪莲女巫外，另外两个，都是有击杀或者重创五环巫师的记录的，虽然有利用巫器作弊，亦或者偷袭伤残的嫌疑。
　　但，那可是五环，哪怕是给塞拉三件五环巫器，她都不敢去对抗。
　　“和你说了你也不懂……”艾尼亚摇摇头，不再辩解。
　　恰逢此时，一道身影出现在魔女之家，行色匆匆，正是李维。
　　艾尼亚面色惊喜，连忙喊道：“李维，你怎么来了？”
　　“艾尼亚啊，我来找伊莲娜大人，有点事。”李维笑道。
　　不久前，李维从人间前往无尽海的亚空间之门赶来，这样可以最快赶到群星海域。
　　大角鲸的坐标在内环海域，靠近百眼魔域。
　　他打算从梦魇世界回来后再去抓，顺便再去外环海域第九区，找一下深海男爵巴格达，让其调动一下海族，帮自己多收集一些海洋超凡生物，带回古圣位面圈养。
　　“你认识伊莲娜大人？”塞拉一惊。
　　“是啊，怎么了？”自己和大腿伊莲娜的关系，李维自然不需要隐瞒，这样也能震慑一些居心叵测之辈。
　　“没什么。”塞拉心中羡慕，她身为元素之子，都没办法和李维这样去直接找元魂巫师。
　　最多就是元魂巫师讲课，格外关照一下。
　　毕竟，在魔女之家，最不缺的就是天才。
　　在李维和艾尼亚他们叙旧之时，远方的雪莲女巫眼角余光瞥了一眼李维。
　　“怎么感觉最近组织里面的男巫越来越多啊。”一位女巫嘟囔道，从语气来看，有些许不满。
　　“不知道，兴许和艾尼亚一样，也是元魂巫师的孩子？”
　　“不是，他就是一个普通的外援巫师，之前来自外环区域的一个小组织，后来组织被灭，变成了散修，来冥王城谋生。因为擅长制药，被特莉丝女士收了，叫啥李维来着。”
　　“原来如此，看其精神力，貌似也达到四环资深的门槛了，还不赖嘛。”
　　“人家和特莉丝女士关系可好了……说不定有啥特殊照顾，要不然怎么可能修行这么快。”
　　雪莲女巫咳嗽一声，忽然说道：“别说了，继续训练吧，把艾尼亚喊过来。”
　　她没听说过李维，对他也不感兴趣。
　　这次黑暗古塔之行，无尽海这一块，不算那些五环以上的巫师，她只关注五个人，他们都是其他五座高塔这一代的领军人物。
　　据魔女大人说，这次黑暗古塔开启，可能不同以往。
　　黑暗古塔开启后，里面的【战斗情况】会投影在巨大的塔身上，然后折射到附近多元位面的晶壁上。
　　在以前，黑暗古塔开启后，其停留的位置，往往距离诺拉很远。
　　所以诺拉位面的人，是没办法看到里面的情况的。
　　可是这一次，黑暗古塔距离诺拉很近。
　　这意味着，黑暗古塔内的争夺和比拼，会投影到诺拉的晶壁上。
　　到时候，无论是人间，亦或者巫师世界，无论是普通巫师，还是传奇巫师，都有可能看到里面的情况！
　　这是一场将会被芸芸众生目睹的“斗法直播”！
　　因此，巫师世界的各大顶级势力，都直接派出了各自的王炸，以彰显自己的实力。
　　面子这东西，很神奇，哪怕是到了巫师这种境界，依旧会在意。
　　当然，除了面子，这样也可以更方便的吸引人才，在黑暗古塔结束后的人才争夺战中，拔得头筹！
　　据说，在赤红之境，九城联盟制定了详细的奖励细则。
　　比如说，成功闯入第四层的四环巫师，回来之后，无论有没有收获，都可以获得100万太石的奖励！类似的激励政策有一大堆。
　　现在，在各大学派之间，学派的各大组织之间，已经形成了一种竞争。
　　所有人，都必须为了自己学派，自己组织的荣誉而战！
　　要不是因为议会禁止，这些组织说不定已经开始制定诸如“杀死一位其他学派或组织的巫师，奖励十万太石”的规定了。
　　议会禁止此类规定，并不能禁止巫师在里面的厮杀，只是表明一个态度：
　　巫师间互相杀戮，不能体现在政策文件上，这是原则性问题。
　　当然，议会不禁止猎杀其他文明的参赛者。
　　非我族类，随便杀！
　　另一边。
　　在特莉丝小屋等待百花骑士的李维，和特莉丝聊天时，从其口中得知了黑暗古塔的这次变化。
　　“索伦啥意思……搞直播是不是？”李维眉头紧锁，内心犹豫。
　　一直以来，他干一些杀人放火的事情，都是偷着做的，可是如今可能会被投影出来，让整个巫师世界，甚至是其他位面看见，他有些不太想去了。
　　“你这是啥表情？”特莉丝女士看到李维一副发愁的样子，不由得问道。
　　“没啥……女士，我问一下，这投影是把所有发生在黑暗古塔内的事情都投影出来吗？”
　　“应该不是，只是随机抽取某一个时间段，某一个地点吧……我也没进去过，不太清楚，我接下来找魔女问一下。”特莉丝说道。
　　“那有什么方法可以隐藏属于我的投影吗？万一我在里面和别人发生纷争，正当防卫，失手杀人了……散修巫师还好，可是如果我杀的是那些大势力的成员，事后议会，或者这些组织，会不会根据我的法术和巫器，将我找到，来报复我呢？”李维把自己担忧的事情直接说出来，希望特莉丝女士有什么解决办法，要不然他得郑重考虑，去不去古塔这件事了。
　　“我就知道你在担心这个，你是不是在外面惹了不少仇家。”特莉丝反问道。
　　“那倒没有，我就是杀了一些黑巫师。”李维说道。
　　除了杀死黑巫师之外，其他被他杀死的人，他可都是正当防卫，最多就是防卫过当罢了。
　　“你没必要太担心，首先议会这边已经有传奇巫师表态过了，黑暗古塔内，生死勿论，议会肯定不会追究你的责任……不过你若是杀了某些组织重要的人，或者大人物的后辈，不排除被某些玩不起的人给盯上，所以你尽量避免和他们冲突吧，只有战斗事件才会被投影，你只是寻宝探索，没有人会看见你的，我这边也想想其他办法，看看能不能让你和艾尼亚给伪装起来。”特莉丝说道。
　　李维听闻，点点头：“多谢女士！”
　　“别有太多顾虑，我可是对你寄予厚望，如果谁敢以大欺小，来找你的麻烦，我不会同意的，我现在还对熔金巫王欺负伊莲娜那件事耿耿于怀呢，要不是我打不过他，我非得去找他算账，敢欺负我伊莲娜妹妹，气死老娘了！”特莉丝忍不住爆粗口，李维也是难得一见。
　　看样子特莉丝和伊莲娜的关系真不错，应该不是塑料姐妹情。
　　两人聊天之际，伊莲娜也走了进来，她背着阳光，金发闪耀光辉，认真问道：“李维，你准备了吗？”
　　“伊莲娜大人，我想……我准备好了！”


第292章 梦魇龙形态！黑龙李维，牵手百花，降临此世！
　　无尽海。
　　魔女之家，特莉丝小屋。
　　伊莲娜，特莉丝，李维围坐在一起。
　　“你们两个，真的做好准备了吗？”特莉丝问道。
　　百花骑士和李维相视一眼，都点点头。
　　“你们就在我的小屋里面进入梦魇世界吧，这样如果出问题，我还可以施以援手。”特莉丝说道。
　　门外，被泡在特制药剂里面足足二十多年的蔷薇女巫到来。
　　此刻的她，面色虚弱，苦涩说道：“多谢伊莲娜大人，多谢李维阁下。”
　　“别说了，快睡吧。”百花骑士说道。
　　蔷薇女巫点点头，然后躺在一张床上，深吸一口气，闭上了眼睛。
　　在被梦魇侵蚀之前，她从未想过，睡觉也会是一件恐怖的事情。
　　很快，数十年没有睡觉的蔷薇女巫进入了睡眠，甚至还有轻微的鼾声。
　　“等一下，她目前还没有进入噩梦状态。”李维说道。
　　百花骑士看着李维，微笑说道：“接下来就看你的了。”
　　李维露出笑容，能被一位元魂巫师信任，可真是一件令人得意的事情啊。
　　李维说道：“我也相信伊莲娜大人，定然可以斩杀那噩梦领主！”
　　这次梦魇世界之旅，他自己进去没什么用，最多对付一些人面蛛麾下的小怪，遇见人面蛛就是被秒杀的份。
　　他的作用就是把百花这位大佬带进去，然后他就负责给百花骑士摇旗呐喊，当拉拉队。
　　而且，趁着这次和百花骑士探索的机会，李维也可以了解更多梦魇世界的情况，方便自己以后独自探索。
　　趁着蔷薇女巫做噩梦之前，李维对百花骑士说道：“伊莲娜大人，我需要将一种力量用秘法烙印在你身上，这样我才能在进去梦魇世界后，将你拉进来。”
　　伊莲娜想了想，点点头说道：“可以，我该怎么配合你？”
　　“把你的手给我就行了。”李维有些紧张，摸元魂女巫的手，这貌似有些冒犯了……但是他必须和伊莲娜肢体接触，才能将梦魇龙的“领主印记”固化在伊莲娜身上，并非他有什么非分之想。
　　特莉丝饶有趣味的看着这一切，并没有打扰这两位。
　　伊莲娜心中闪过很多想法，最终却是毫不犹豫，大大方方的把手伸出来。
　　李维认真的用自己粗糙的大手，握住了伊莲娜的“小手”。
　　伊莲娜的手有些冰凉，修长的手指搭在了李维出汗的掌心。
　　李维抛弃杂念，而后闭上眼睛，伊莲娜静静的看着李维。
　　下一刻，李维的掌心，一股梦幻般的黑色之力出现，汇入伊莲娜的掌心。
　　几分钟后。
　　伊莲娜的手背上，赫然出现了一条栩栩如生的黑色巨龙的印记。
　　巨龙龙翼破碎，散发着可怕的威严。
　　“这是什么巨龙？”伊莲娜的声音在李维脑海响起来。
　　她也算是见识过一些巨龙，却没见过眼前这种。
　　“这并不是某种真正的巨龙，只不过是一些象征的意象罢了，不真实存在于多元位面。”李维想了想，传音说道。
　　“李维，你刚刚那股力量……不像是巫师的手段。”伊莲娜说道，她似乎看看出了什么。
　　李维早就料到伊莲娜会这样说了，他也做好了被伊莲娜知晓的准备。
　　他有一个大胆的想法。
　　趁此机会，试试能不能把伊莲娜这位元魂女巫拉进来。
　　这样一来，闪耀七骑士之中，除了不知道下落的雪花骑士之外，其他六位骑士，凡是在世的，都被李维集齐！
　　一方面，这可以让黄昏骑士团一跃成为元魂级别的势力，从此以后，再也不必畏畏缩缩，顾手顾脚。
　　另一方面，这也可以满足李维的收集控和成就感！
　　“没错，这是骑士的手段。”李维说道。
　　“什么？骑士手段？”饶是伊莲娜，也不由得心中一惊。
　　“是的，具体的我们从梦魇世界回来详谈，伊莲娜大人若是感兴趣，我也可以和你说一下，但是请为我保密。”李维说道。
　　“明白了，骑士这件事，我不会和第二个人说的，今天我们进入梦魇世界的事情，也只有小屋里面四个人知道，她们都值得信任，你认识这么久了，也知道蔷薇和特莉丝的人品！”伊莲娜道。
　　两人传音聊天之时，蔷薇女巫的身躯开始颤抖。
　　李维面色一变，他心思转动，来到床前，用自己的手掌，拉起蔷薇女巫的手掌，而后梦魇龙之力不断汇入其中。
　　没过多久，李维面色略显苍白。
　　他内心思索：“看样子以我现在的能力，也就只能邀请两三个人……也有可能是百花骑士太强大的缘故，换做普通巫师，或许可以拉更多。”
　　先给蔷薇种上梦魇龙的烙印，他想试试，能不能也把蔷薇邀请到自己的领地。
　　这样的话，他就相当于和那人面蛛领主间接交锋了。
　　若是邀请成功，把蔷薇变成自己的人，即便接下来蔷薇死在梦魇世界，或许也会和自己一样，意识回归现实世界。
　　做完这一切，李维说道：“特莉丝女士，伊莲娜大人，我准备进去了。”
　　特莉丝和伊莲娜看着李维，点点头。
　　特莉丝更是给李维伸出一个大拇指。
　　“李维，我相信你，一如既往。”她微笑着说道，这是一个长辈对于晚辈最真诚的话语，让李维心中暖暖的。
　　这种感觉，已经很久没有过了。
　　伊莲娜也点点头：“虽然我们接触不多，不过既然特莉丝姐姐如此相信你，我觉得你肯定可以！”
　　李维露出阳光的笑容，裂着大白牙，他深吸一口气，说道：“多谢。”
　　而后，李维身上涌现出黑色的力量，伸入蔷薇女巫的头部，将其逐渐安抚。
　　与此同时，他整个人忽然倒下，躺在蔷薇女巫的左侧，看样子也进入了梦乡。
　　……
　　李维睁开眼睛时，发现自己已经身处在一座漆黑的海底洞穴前，幽幽的绿光在其中闪烁。
　　他望着自己的身躯，没有实体，仿佛一团蠕动翻滚的黑雾。
　　这些黑雾，是梦魇龙之力。
　　“我又回到了那个秘境入口，准确的说，是蔷薇女巫的噩梦又梦到了这里，看来，这次探索，给她造成了难以释怀的心理阴影，或许，也正是因为这个，才给人面蛛以可乘之机。”李维内心自语。
　　蔷薇女巫应该已经进去了，所以他也不再耽搁，跟了上去。
　　进入秘境后，没多久，李维就发现了蔷薇女巫。
　　她此刻正抱着膝盖，蜷缩在一颗大树下，瑟瑟发抖，她的面容苍白，神色痛苦，配合她本就娇俏的脸庞，惹人怜爱。
　　“要是纽特看到这一幕，该有多心疼啊。”李维感慨。
　　纽特和蔷薇的感情，真的很好。
　　蔷薇的性格本来是那种阳光开朗，活泼大方的，此刻却是这般模样。可见梦魇的恐怖了。
　　在蔷薇女巫的旁边，还有两只人头蛇状的死堕怪物，正在她旁边扭来扭去。
　　其中一条人头蛇上面是白水仙女巫的脸，另一个，则是雷戈里奥。
　　“对不起，白水妹妹。”她无助的坐在那里，对着人头蛇说道。
　　李维默不作声，悄然靠近。
　　“蔷薇女巫对白水女巫的死，有些自责啊，这女人想啥呢，白水的死又不怪她。”
　　李维发现还是自己心态好，早就把白水和雷戈里奥的死给忘记了。
　　黑色的雾气翻滚，将人头蛇击杀。
　　人头蛇梦幻泡影一般破裂，也没有什么梦魇结晶留下。
　　这并不是真正的噩梦生物，只不过是蔷薇的噩梦幻想罢了。
　　可是如果她长期这样幻想下去，说不定有朝一日，在强大的精神执念的情况下，真的会有这样的噩梦生物在梦魇世界形成。
　　“蔷薇。”
　　“蔷薇！”
　　李维不断的呼喊着蔷薇女巫。
　　蔷薇女巫却置若罔闻，好像完全没发现李维的存在。
　　他操控自己身躯的黑色雾气，从蔷薇女巫的胸口注入。
　　紧接着，蔷薇女巫的手背，出现了一条黑色的梦魇巨龙烙印。
　　下一刻，蔷薇女巫抬起头来，她似乎从永无休止的噩梦中被唤醒。
　　“李维阁下……是你吗？”蔷薇女巫眼睛带着泪花，轻轻的用手擦拭着。
　　“是我，我进入了你的梦境，你给自己的压力太大了，人死不能复生，白水仙和雷戈里奥的死，是人面蛛的错，你若是一直介意这个，念念不忘，总会被人面蛛找到破绽的。”李维说道。
　　蔷薇女巫站起身来，她点点头，说道：“对不起，这次麻烦你和伊莲娜大人了，让你们进入这么危险的地方，为了救我……呜呜。”
　　“没事，我探索这里，也是为了我自己，你不用想太多，我现在需要找到前往梦魇世界的入口，你和我一同前往吧。”李维说道。
　　“好的。”蔷薇女巫露出许久未见的笑容，她站起身来，有李维在身边，她充满了勇气和自信。
　　一路上，蔷薇女巫不断朝着她记忆最深处，那最为恐惧的地方走去。
　　那里，将是李维进入梦魇世界的节点。
　　平原上。
　　迷雾笼罩这里，依稀可见巫师塔的阴影默然而立。
　　迷雾中，有怪物的声音传来，蔷薇女巫跟在李维后面，李维化作一团比噩梦更加恐怖的梦魇黑雾，席卷而出。
　　无数的噩梦怪物死去，这些噩梦怪物的头颅，全部都是白水仙和雷戈里奥。它们都没有梦魇结晶。
　　看到这里，李维对于梦魇世界，有了更加清晰的认知。
　　“梦魇世界，是宇宙诞生以来，所有生灵的噩梦，执念，恐惧，阴暗等负面情绪所构建的一个类似于星界的【主精神位面】，而噩梦生物，则是这些具现化的恐惧……怪不得梦乡高塔说，梦魇世界有可能比星界更加强大和恐怖，因为，无论是人也好，还是其他生灵也罢，对于未知，对于死亡，对于宇宙的恐惧是永恒不变的。”
　　李维来到了那座完好无损的巫师塔前。
　　真实的世界里，这里已经被李维所摧毁。
　　但是在蔷薇女巫的噩梦中，这里从未倒塌。
　　“李维，在第三层，墙壁上那面镜子，我们应该可以通过镜子，进入梦魇世界……我此前陷入梦魇的时候，我无数次被一股冥冥之中的力量诱惑着，驱使着，它想让我去那面镜子前，可是我的理智和意志告诉我，我去了那里，有可能会被彻底拉入梦魇世界。
　　我快要崩溃了，如果不是你的到来，唤醒了我，或许这一次，我就会来到镜子前，然后永远的……人间蒸发。”
　　蔷薇女巫一阵后怕，李维和伊莲娜的形象在她心中无限放大，宛如凡人心中神圣的救世主：天之慈父和地之圣母。
　　“你先回去吧，我担心你进入梦魇世界会遭遇到人面蛛的袭击，你的情况比较特殊，和我还有伊莲娜大人不一样，我们两个在梦魇世界死了，意识也可以回来……而你，我不敢保证。”李维说道。
　　“好的，我就在外面等你们。”蔷薇女巫说道。
　　她离开了迷雾，回到了原始森林中。
　　另一边。
　　李维来到了巫师塔，在其中一层，他驻足而立。
　　墙壁上，有一面镜子。
　　镜子中，倒映出一个红与黑的世界。
　　一望无际的天穹，遍布狰狞的裂纹。
　　天穹上没有太阳，没有繁星，只有单调的暗红色天幕和黑色裂缝。
　　上一次，李维就是在这里，遇见了那头人面蛛。
　　这一次，对方似乎并不在对面。
　　李维深吸一口气，而后化为黑烟，涌入镜子中，镜子宛如水波一样开始荡漾。
　　他消失在蔷薇女巫的梦境中，真正的踏入了这个充满未知的世界。
　　……
　　梦魇世界。
　　红与黑交织。
　　偶尔有一些奇形怪状，超出常理的生物飞掠过。
　　譬如眼前这只怪物，它长有九个小孩头颅，脖子如同章鱼触手，身躯却和野猪差不多，在身体两侧，是一只只惨白的手组成的羽翼。
　　这怪物飞过的时候，在地面上投下一阵阴影。
　　那漆黑深邃的大地上，无数血肉组成的树林里，飞出一堆嘎嘎乱叫的黑色乌鸦，乌鸦的脑袋上，则是一张张女人脸。
　　这些人脸，一模一样。
　　人脸乌鸦朝着远方的九头怪鸟飞去，不断的撕咬九头怪鸟，但是九头怪鸟的实力强大，小孩头颅从九个方向喷吐红色的火焰，羽翼上的手掌纷纷落下，击打乌鸦。
　　这个世界，荒诞诡异，光怪陆离。
　　高天之上，某一处裂缝中，有一道毫不起眼的黑烟涌出。
　　黑烟落在荒野上，汇入了其中一棵巨大的血肉之树的树干。
　　紧接着，这些血肉开始蠕动，黑色的如血管一样的藤蔓开始长出。
　　汩汩的黑血从藤蔓处不断输送到血肉之树的各处。
　　最终，在血肉之树的顶端，一朵妖异鲜艳的黑色花朵盛开了。
　　花开顷刻，美丽稍纵即逝。
　　枯萎之后，一枚黑色的果实开始长出。
　　它的模样，宛如黑色的巨龙，略显抽象。
　　最终，果实越来越大，变成了一枚直径在一米左右的黑色兽卵，漆黑的卵壳散发着金属光泽。
　　有连绵不断的敲击声从中传来。
　　在混混沌沌的黑暗中，一条长有黑鳞，脑袋修长，身躯如流线型，长有标志性的残破黑翼的迷你黑龙正在用自己的嘴，敲开蛋壳。
　　蛋壳上裂纹弥漫，骤然崩碎，碎片跌落大地，被血肉之树的根系所吸收。
　　一条黏糊糊的黑色小龙从中钻出来，它舔食着身上残留的液体，最终变得焕然一新。
　　“李维·耐特美尔·卓耿……”
　　黑色小龙不断念诵着自己的名字，最终他摇身一变，变成了一位赤身裸体的魁梧壮汉，在其身上，有隐蛇，白羊，天马，角牛四大符文之语闪烁。
　　“赤龙斩铁！”
　　他念诵道，与此同时，黑色的雾气在他手中凝聚，那柄赤色炎剑浮现其中。
　　“金龙御天，猩红之影，不灭之铠……”
　　伴随着一阵阵黑雾，一件件神兵赫然浮现。
　　最终，熟悉的身穿漆黑魔铠的伟岸骑士再度屹立在大地上。
　　“原来如此，我的神兵，也是可以通过梦魇之力显现出来的。”
　　不仅如此，李维的手指上，空间戒指开始浮现。
　　他望着里面的巫器，材料，心中沉思。
　　他又试着打开爱丽丝戒指，却发现……失败了。
　　“超凡生物空间无法打开，但是普通的戒指，可以打开……”
　　李维伸出手，一条赤色火龙浮现，而后熄灭。
　　“天赋法术也可以动用，普通法术也没问题……除了打不开爱丽丝戒指和绿野仙屋外，其他的都不影响。”
　　他心中松了口气。
　　在来之前，他一直担心，在梦魇世界中，他的法术，神兵，巫器等能力没办法使用。
　　那样的话，伊莲娜肯定也不行。
　　那还打个屁，早点回去睡觉吧。
　　“可以使用我的手段，一下子安全感就上来了，正常情况下，除了噩梦领主和五级的噩梦生物，这个世界寻常的存在，都不是我的对手。”
　　“对了，看看熟练度面板能不能打开。”李维心中一动。
　　这个可是关键！
　　梦魇世界不能用常理衡量。
　　李维——
　　梦魇龙呼吸法：十四阶（1／60万），特效：……梦魇领主（梦魇龙形态）……
　　……
　　“多出来一个梦魇龙形态，我能够来到梦魇世界，就是因为梦魇龙的能力，所以我是以梦魇龙幼崽的形式诞生的。
　　梦魇龙血脉高贵，虽然只是血源二变，也就是三级噩梦生物的水准。可是却是天生的“梦魇领主”。而我在梦魇世界的身份，也并不是“李维·史奈克”。而是……李维·耐特美尔·卓耿！”
　　和死烬龙一样，梦魇龙是李维自创的，它并没有真正的存在过这个世界。
　　但是自从李维的梦魇分身降临这里后。
　　一位血脉高贵，可能堪比九级噩梦霸主，乃至十级噩梦君主的存在诞生了。
　　它就是李维！
　　李维点开梦魇龙形态。
　　刹那间。
　　他摇身一变，变成了一头迷你的梦魇黑龙。
　　“原来如此，黑龙才是我在梦魇世界的真实形态！”
　　黑龙形态下，李维发现，自己的熟练度面板上，有所变化。
　　他再度点开【梦魇领主】的特效。
　　只见更详细的信息流涌过。
　　李维——
　　梦魇领主：三级（可提升，要求梦魇龙呼吸法十五阶。）
　　梦魇领地：无
　　梦魇领民：无
　　梦魇旅者：伊莲娜，玛姬。
　　……
　　玛姬是蔷薇女巫的名字，这下子，李维明白了。
　　他关掉熟练度面板。
　　“这里并不安全，先去【混乱荒野】上找个地方，建立一个【临时领地】，真正成为领主后，我才有资格把百花骑士拉进来……”
　　李维拉人进来的道理，和人面蛛这位噩梦领主拉人的道理类似。
　　只不过李维拉进来的人，只是意识进来了，分身死掉后，意识自动回归，并不会影响现实世界的本体。
　　可是人面蛛，被她所拉入梦魇世界的，是本体都进去了，一旦死了，就是真正的死亡，人间蒸发！
　　“或许，梦乡高塔就是被梦魇世界某位大人物给欺骗了，他们自以为发现了新世界的航路，却不知道，那只是梦魇世界大人物在钓鱼呢，所谓的【幻梦药剂】，便是钩子！
　　等他们进入后，大人物可以随时决定要不要把他们拉入其中。
　　一开始大家都没有发现任何问题，那是为了放松他们的警惕，好吸引更多的巫师进入梦魇世界。
　　当梦乡高塔所有人都进去过梦魇世界后，只需要大人物一念间，所有的梦乡高塔巫师，全部消失，被鱼钩拉起！所谓的“潘”，想必也和大人物有关。”
　　李维心中猜测。
　　他相信熟练度面板，要不然，他肯定不会进来这里。
　　很快，李维化为一道血光，消失在这片血肉树林中。
　　如果他猜的没错，这块领地，属于那位人面蛛的，他长时间在这里逗留，有可能被她发现，到时候直接一击被送回城。
　　不知道飞了多久，李维来到了一片黑色的荒原上空，这里到处是血肉山脉连绵，在山壁上，李维看到了古怪的字符。
　　因为梦魇龙的缘故，他明白了其含义。
　　【魇蛛领·阿奈丝·布瑞克。
　　严禁闯入，后果自负！】
　　“魇蛛领，应该就是那位人面蛛的领地了，原来她叫阿奈丝。”
　　梦魇世界的领主，会在领地边界上留下自己的名字，作为标记，警告那些【混乱荒野】上的游荡者。
　　这个世界的基础秩序，是由【混乱荒野】和【噩梦领地】两部分组成的。
　　至于区分这两部分的标志，便是在大地上，有没有生长【噩梦母树】，也就是李维诞生的那血肉之树。
　　噩梦母树，是梦魇世界所有噩梦生物诞生的温床，那些多元位面生灵的梦境中所滋生的“胚胎”，正是在母树中繁育出来，小至一级噩梦生物，大到十级的噩梦君主，皆是如此！
　　噩梦母树只能自然繁育，没办法主动种植，因而噩梦领主们都会自发的以连绵不断的【血肉界山】为界，将拥有噩梦母树的地盘圈起来，作为领地。
　　经过无数年的发展，如今的梦魇世界，绝大多数拥有噩梦母树的地方，都已经是有主之地了。
　　而相对应的无主之地，便是一毛不拔，贫瘠荒凉的【混乱荒野】。
　　一般而言，只有领主级别的噩梦生物，才有资格建立领地。
　　如李维这样初来乍到的萌新梦魇龙，只能先在荒野上建立一个临时庇护所，慢慢谋求领地的事情。
　　“若是将人面蛛击杀，或许我就可以取而代之，成为魇蛛领的领主。到时候，统领一方噩梦生物，在这个世界逐渐站稳脚跟。”
　　李维心中思索间，已经穿过了血肉界山。
　　前方的旷野一望无际，黑色巨树参天，却是再也没有噩梦母树的身影。
　　李维略微松了口气，起码在这里，应该不至于被人面蛛盯上了。
　　大多数情况下，噩梦领主的活动范围，都是在自己领地内，偶尔来混乱荒野上掠夺一些游荡者和资源。
　　忽然，李维的危险感知袭来，他抬头望天，一只翼展足足数十丈的九头怪鸟飞过。
　　“婴啼鸟……而且是九头级别的，实力在四级圆满了，若是长出第十头，那就是五级噩梦生物，极限情况下，出现过十三头颅的领主级个体，堪比普通六环巫师！”
　　这个东西，李维在梦乡高塔的笔记上见过。
　　那怪鸟此刻看着李维，它伤痕累累，看样子是被什么攻击过。
　　在感应到李维这头鲜美的食物后，便立马冲下来。
　　“啊啊啊！”
　　伴随着诡异的娃娃鱼般的婴儿啼哭声。
　　“区区四级，找死！”
　　李维手握赤龙斩铁，没有丝毫畏惧。
　　不过毕竟是第一次面对如此强大的噩梦生物，他还是倾尽全力。
　　重水结界，地龙障……等防护力场出现。
　　与此同时，他高高跃起，剑光自上而下斩下！
　　须臾间。
　　那九头婴啼鸟的三个头颅，便被斩落，只剩下六头！
　　婴啼鸟仅仅是交锋片刻，自知不是眼前这个小不点的对手，想要逃跑！
　　李维冷笑：“晚了，正好我需要一个坐骑，就你了！”
　　他跳到了婴啼鸟的背部，缠绕着梦魇龙之力的长剑刺入其中，而后猛地一踏！
　　婴啼鸟宛如断线的风筝一样，从天而降！
　　轰！
　　荒野颤抖，大地被震碎，露出其中的血肉土壤，以及如血液般的地下水。
　　有很多弱小的噩梦生物从藏身之地被吓出来。
　　他们被两尊强大存在的战斗余波毁灭，化为一粒粒米粒大小的梦魇结晶。
　　婴啼鸟被李维插在地上，不断挣扎。
　　对于普通的物理攻击，它几乎可以无视，可是李维的物理攻击，都是附魔了“梦魇龙之力”的，这让它痛苦不堪，嘤嘤狂叫。
　　那股力量层次之高，让它恐惧，它也曾见识过领主级别的婴啼兽，仅从血脉威压来看，还不如眼前这个小东西。
　　“猩红契约！”
　　李维这一刻，直接将三级血族克莱尔放弃，试图契约这头婴啼鸟。
　　与此同时，在现实世界，绿野仙屋内。
　　克莱尔恢复了自由，他从迷茫变得狠厉，正准备在里面大肆破坏。
　　“该死的人类，居然奴役我这么久？等着吧！我会复仇的！”
　　克莱尔终究是原生血族，不是安德鲁那样的次生血族，一旦放开契约，它立马恢复了血族本性，并没有和安德鲁那样，彻底服从李维。
　　“血族，不要做傻事。”夺心魔冷声道。
　　血甲尸妖也站了出来，一言不发，望着克莱尔。
　　“呵呵，被奴役还不自知，蠢货，有本事你杀了我啊，反正血河大人不灭，原生血族不死！”克莱尔狂妄的笑道。
　　血族从不畏惧死亡，在它们的信条中，死亡也是新生。回归血河大人的怀抱，也不是什么坏事！
　　“这种要求我长这么大第一次见……那我就成全你。”毒火尸妖张开嘴，四级毒火喷吐而出，空间炙烤。
　　克莱尔区区三级血族，如何是毒火尸妖对手，很快在火焰中化为灰烬。
　　灰烬中，一道血色光芒浮现，冲天而起。
　　“哈哈哈，我还会再回来的！”
　　克莱因的一点真灵准备回到血河转世重生之际。
　　一股强大的吸力传来，下一刻，这抹血光钻入了怪虫里昂的大嘴。
　　“嗷呜……味同嚼蜡。”里昂抱怨道。
　　若是李维看到，定然会吃惊，如今的里昂，甚至连血族的真灵都不放过。
　　如连锁反应般。
　　被克莱尔所契约的斯克因，被斯克因契约的原生血族，也纷纷觉醒。
　　然后……下场和克莱因一样。
　　在此番进入梦魇世界之前，李维担心自己撤掉契约后，手下的血族暴乱。
　　所以提前将他们放在了绿野仙屋，由尸妖等人看管，一旦出现这种情况，直接灭杀。
　　至于斯克因所坐镇的领地，李维已经处理掉了。
　　自此以后，他的领地，就是古圣位面了。
　　人间怎么闹腾，都是他们的事情，与李维无关！
　　而在梦魇世界中。
　　李维已经成功将婴啼鸟契约，他坐着婴啼鸟，腾空而起。
　　“以后就叫你……九婴吧。”李维说道，摸着婴啼鸟的头。
　　它断掉的三个头颅，已经长出来，此刻温顺的对李维示好。
　　最终，李维找到一片相对隐蔽的山谷。
　　这是某一处界山的山脉分支。
　　“也不知道这里能不能布置阵法……”
　　李维从巫器中将法阵之物拿出来，然后开始施法，结果成功了。
　　“看来，梦魇世界也是有元素之力的……”
　　很快，一个简易的被法阵遮掩的庇护所就成型了。
　　李维来到其中，他开启梦魇龙形态，化为一条黑色幼龙，匍匐在地上，用梦魇龙之力，在这片山谷范围内，留下属于自己的领主印记。
　　很快，山谷两侧的岩壁上，浮现出界山上独有的文字。
　　【黑水领，李维·耐特美尔·卓耿。】
　　李维打开熟练度面板。
　　李维——
　　梦魇领主：三级
　　梦魇领地：黑水领（混乱荒野临时领地）
　　梦魇领民：婴啼鸟（四级）
　　……
　　“果然啊。”
　　李维关掉面板。
　　通过在血肉界山上标记的方式，他可以成为真正的领主。
　　只不过，因为这片领地内没有噩梦母树，所以他的领民，只有自己刚刚契约的婴啼鸟。
　　在变身梦魇幼龙后，他的脑海内，似乎断断续续有信息传来。
　　“凡噩梦母树生长聚集之地，必定会有一颗【噩梦主树】，在噩梦主树上留下领主烙印，就可以掌控领地内所有从【噩梦母树】中诞生的噩梦生物，那些生物都将是领主的子民，那样才是正式的噩梦领主。
　　没办法，在这里暂且过渡一下吧，我现在就把百花骑士拉过来，去干死那人面蛛！”
　　十分顺利的拥有领地后，李维当即用梦魇领主的能力来给百花骑士塑造分身。
　　只见大地上，开始有一座血肉祭坛浮现，一双双血色的手在其中挥舞着。
　　李维感受着在百花骑士上留下的烙印，梦魇龙之力跨越了梦魇世界，连接到了现实世界的百花骑士。
　　在魔女之家中。
　　已经等待了半天的伊莲娜忽然面色一动。
　　“怎么了？”特莉丝问道。
　　“李维准备好了。”伊莲娜露出笑容，她忽然躺在李维旁边，侧身望着正在熟睡的李维。
　　她长长的睫毛颤抖着，闭上了眼睛。
　　“三个人，排排睡，要是梦魇世界还可以的话……我也要去看看。”特莉丝喃喃道。
　　梦魇世界。
　　李维的脸色越来越苍白。
　　“有点吃力啊……百花骑士的境界太高了，现在看来，如果纯靠梦魇龙之力，我需要五级的梦魇龙境界才能将其拉过来。”
　　李维早已经预料到这一切，他取出一个储物戒指，里面是堆积如山的梦魇结晶。
　　“我得预留一部分梦魇龙之力，要不然刚刚拉过来，还没有开始打，结果力量耗尽，我们两个全部退出，那就白费劲了。”
　　最终，血肉祭坛中，一尊血水凝固而成的人影开始浮现。
　　她拥有曲线玲珑的身躯，完美的腰线，圆润的乳房，修长紧闭的大腿，美丽的锁骨，以及一双无暇的美足。
　　紧接着，洁白如玉的皮肤从这人影上面浮现。
　　李维眼睛睁得老大，他的面前，赫然出现了一具浑身赤裸的女子。
　　她紧闭着双眼，正在沉睡。只有身为领主的李维，才能将其唤醒。
　　“好美……我居然看到了花之女巫的裸体，这要是被她的仰慕者知道了，追杀我的人，可以组成一个高级巫师组织了……如果再加上人间百花骑士的仰慕者，那就更多了。”
　　李维没有着急唤醒百花骑士，而后抱着正经的批判眼光，观摩了一番。
　　“怪不得都用百花骑士来形容一个人的美丽……唉，真好看，我再看五分钟就把她叫醒。”
　　五分钟后。
　　“要不，再看三分钟……罢了，不能浪费我的梦魇龙之力了，能看五分钟，知足吧。”李维自言自语。
　　最终，他打了个响指，黑色的梦魇之力覆盖百花骑士的美丽酮体。
　　下一刻，身穿轻甲，背着大剑，金发闪耀的伊莲娜睁开了双眼。
　　李维擦了擦额头的汗珠，松了口气说道：“总算是成功了，伊莲娜大人，欢迎来到，梦魇世界！”
　　伊莲娜下意识的看了看自己的身躯，发现是穿着衣服后，松了口气。
　　她听说有一些类似的投影分身刚刚凝聚出来的时候，是没有衣服的。
　　毕竟她和李维还不是很熟，所以在他面前赤裸，还是有点介意的。
　　当然，为了探索梦魇世界，哪怕她事先知道会赤裸着，也会毫不犹豫的接受。她不是那种扭扭捏捏的矜持女孩。
　　“多谢了，李维，等这次成功击杀那噩梦领主后，我欠你一个人情。”伊莲娜走出祭坛，笑道。
　　“哈哈，能够得到一位元魂巫师的人情，我求之不得。”李维开玩笑的语气说道，缓和一下眼前的尴尬气氛，掩饰自己的心虚。
　　“伊莲娜大人，你试试能不能施展法术，我这边试过，应该是没问题的。”李维说道。
　　伊莲娜点点头，她指尖点出，一朵赤焰色的玫瑰花出现在虚空。
　　“花之语·爱如烈火！”
　　下一刻，玫瑰花在前方的虚空爆炸，恐怖的威力，一瞬间就让李维感受到了绝对的死亡威胁！
　　无可阻挡，必死无疑！
　　伊莲娜屈指一弹，又一朵紫罗兰花浮现，一瞬间笼罩方圆数里范围。
　　“花之语·美丽囚禁！”
　　那恐怖的爆炸被一朵巨大的紫罗兰花，悉数挡下，一点余波都没有泄露出来。
　　李维心中震撼，这是元魂巫师第一次离他这么近出手，那已经是卡斯特罗之眼无法测试的能量波动了。
　　有百花骑士，这波稳了……算了，不能自己插旗。
　　“走吧，李维，让我们去会会那位领主。”伊莲娜望着远方，大步踏出。
　　李维让九婴守护领地，自己连忙跟在伊莲娜身后，望着这位元魂女巫的背影，又想起来祭坛上的美丽酮体。脑海里面浮想联翩，但很快，这些念头就被李维抛开。
　　元魂巫师感知很强，万一察觉到自己内心的邪念，那可就不妙了。


第293章 真理誓言！百花入团！
　　梦魇世界。
　　魇蛛领。
　　血肉树林中，最中央的位置，有一棵高达百丈的血色巨树。
　　这就是【噩梦主树】！
　　实际上，每一棵领地内的噩梦母树，都是从主树的根系上面萌发的，类似于榕树的独木成林。
　　在噩梦主树的下方，有一片漆黑的溶洞地穴。
　　成千上万的噩梦生物在这附近聚集，它们都是这片领地的原住民。
　　这其中，甚至有几位模样和正常人无异的存在，看其法袍样式，像是近古时代的款式风格。
　　这几位，都是巫师，他们的脑袋上，长满了真菌一样的生物，有的从眼睛中长出，失去视力，有的从嘴巴中长出，不能言语，有的则是从鼻孔，耳蜗长出。
　　更有甚者，还有从“下面”长出，难以名状。
　　比方说，真菌女士·派翠西亚。
　　黑色菌丝从派翠西亚的下半身长出，爬满了地面，其上半身丰满肥硕的身躯正在用手中的针线，编织着什么东西。
　　一位眼睛长蘑菇的四环巫师来到地洞中，他叫布兰德，在这片领地中，被其他领民称之为【无目者】！
　　“派翠西亚大人，刚刚有【鸦女】报信说，在混乱荒野上看到了人类的踪影。”
　　溶洞里，是密密麻麻白色的茧。
　　这些茧里面，有很多死去的巫师，亦或者其他位面超凡存在的尸体。
　　在溶洞的一些角落，还有一堆各式各样的巫袍，巫器，以及叫不出名字的超凡物品。
　　“布兰德，那人什么实力？”派翠西亚头也不抬的问道。
　　“不知道，不过那经常冒犯我们领地的婴啼鸟，被那人类击败了，或许即便是我，都不一定是他的对手。”布兰德说道。
　　“告诉【无心者·列奥纳德】，最近加强领地的巡视，混乱荒野上游荡者和旅行者越来越多，这段时间，阿奈丝主母又前往【血雨霸主·维克那】的城池做客去了，暂时都不要惹是生非，一切都等主母回来再说。”派翠西亚说道。
　　梦魇世界中，除了噩梦生物原住民外，还有很多因为各种原因来到这里的外乡人。
　　派翠西亚，布拉德，列奥纳德，都是这样的。
　　他们都是很早之前，来到这里的巫师的后裔。
　　这些寄生在他们体内的真菌，都是“阿奈丝主母”的杰作。
　　依靠这样的手段，他们被阿奈丝控制，为其管理领地。
　　在血肉树林中，李维和伊莲娜穿梭其中。
　　伊莲娜通过梦乡高塔的笔记，对于梦魇世界也有一些基础的了解，但是远不如李维掌握的多。
　　自从来到这里后，李维感觉梦魇龙血脉中的记忆似乎在一点点苏醒。
　　以至于他看到的大多数东西，不久之后，他就会知晓其功能和作用。
　　“小心，有人来了。”伊莲娜轻声说道，停了下来。
　　李维并没有察觉到有人，元魂巫师的感知，超出自己太多了。
　　伊莲娜转过身来，望着李维，说道：“老规矩，给你套层结界，免得你被别人打死了，我也得被迫回去现实世界。”
　　“花之结界！”伊莲娜一指点出，那个安全感爆棚，持续一个小时的无敌结界又回来了。
　　什么叫排面？元魂巫师亲自给我套盾，这就是排面！李维内心有一些小得意。
　　过了一会儿，一位模样怪异的巫师出现在李维和百花的面前，他身躯散发着一股臭味，胸口腐烂，其中长出一朵鲜艳的红色真菌，模样好像是心脏。
　　“你们见到我的心了吗？”他木然的问道。
　　伊莲娜让李维暂且不要动手，她说道：“没有。”
　　“我的心不知道哪里去了，好心人，我求求你，我谢谢你……能把你的心，给我吗？”
　　他忽然说道，样貌诡异，胸口的红色蘑菇裂开大嘴，滔天的血水从中涌出。
　　血水中，无数扭曲的影子钻出来，朝着李维他们飞来。
　　伊莲娜都没有动用天赋法术，她随意的幻化出巫师之手这个很基础的法术。
　　一张方圆亩许的大手，将那血水拍散，她一把抓住了那诡异巫师的身躯，将其握在掌心。
　　伊莲娜的面前，一朵朵丁香花从天飘落，将那诡异巫师环绕。
　　“花之语·紫色回忆！”
　　刹那间，这位诡异巫师脑海中的回忆，被紫色花海勾起，如同电影胶片一样，不断的回放。
　　“太强了……这就是元魂啊。”李维心中呢喃。
　　目前为止，他已经见识了伊莲娜三种以花为代表的天赋法术。
　　红玫瑰，紫罗兰，丁香花。
　　玫瑰如烈焰，主攻击杀伐，紫罗兰静谧，主囚禁和控制，而丁香花，居然是类似于搜魂之类的本领。
　　和自己以“龙”作为天赋法术，有异曲同工之妙。
　　李维在这位诡异巫师的记忆中，看到了其一生都是在梦魇世界渡过的。
　　“梦魇世界还有巫师群体幸存下来，繁衍至今，而且从其法术来看，有部分梦境学派的痕迹，看样子是梦乡高塔的后裔……只不过，他已经被阿奈丝利用某种真菌给控制了。”
　　伊莲娜望着那被真菌感染的心脏，心情沉重。
　　难以想象，梦乡高塔那些巫师，在漫长岁月后，还有人在这个恐怖的世界，幸存至今，虽然如今已经畸变为怪物了。
　　生命的顽强，令人感叹！
　　“我从他的记忆中得知，阿奈丝如今并不在领地里，她前往血雨霸主·维克那所在的【血雨城】集会了。维克那是这一大片足足五十个噩梦领地的霸主，九级实力，极其强大。集会可能需要一年才能结束。”伊莲娜皱眉说道。
　　“噩梦霸主，这下子有些麻烦了，我们去了血雨城，怕是有去无回，而继续待在这里，也是浪费时间。只是杀了阿奈丝麾下的那些小喽啰，也救不了蔷薇，还可能打草惊蛇，被阿奈丝有所察觉，万一惊动其他血雨城的领主，更加对我们不利。不如我们先撤离，一年后再回来。既然阿奈丝不在领地，那这一年内，蔷薇女巫应该也是安全的。”李维说道。
　　“嗯，不过这个人得解决掉，以阿奈丝的实力，应该可以看出来我对他动过手脚，还不如直接毁尸灭迹。”伊莲娜屈指弹出一片花瓣，落在那诡异巫师身上熊熊燃烧，将其化为灰烬。
　　而后，她抓过来一个储物袋，看都没看，扔给李维。
　　“这个人也有五级的实力，估计里面有一些对你当前境界有用的好东西，就当是这次的报酬了，你应该有办法带回现实世界吧。”伊莲娜问道。
　　“嗯。”
　　“我们撤吧，我已经建立好了锚点，下次我们进入梦魇世界，会更加方便。”李维说道。
　　锚点那边，由四级巅峰的九婴看守，一般没事。
　　哪怕是在混乱荒野上，九婴也算是精英怪了。
　　这次因为第一次来，准备不够充分，他的梦魇龙之力消耗颇多。
　　下次，就是和阿奈丝决战的时刻了。
　　“我送你回去。”
　　“好的，多谢。”
　　李维一念间，将伊莲娜送出了梦魇世界。
　　伊莲娜化为一道黑雾，消失在裂缝中。
　　他自己则是来到了混乱荒野上，望着随处可见的噩梦生物，化身梦魇黑龙，开始了猎杀。
　　虽然梦魇龙只是三级，可是其对于噩梦生物的杀伤力十足。
　　未来他可能会需要利用梦魇龙形态战斗，现在得先适应一下这种巨龙的打法。
　　只见一头迷你黑龙，扇动着翅膀，张口间吐出梦幻的黑色龙焰。
　　龙焰席卷之处，弱小的低阶噩梦生物，纷纷死亡。
　　龙焰熄火了，黑龙就肉身扑上去，翅膀，爪子，尾巴，利齿，都是它的攻击武器。
　　直到李维感觉梦魇龙之力快耗尽了，地面上，是一枚枚梦魇结晶，这些结晶都被李维收起来。
　　他来到自己的【黑水领】，九婴乖巧的盘在其中，守护着祭坛。
　　“九婴，我离开一段时间，你守护好这里，顺便让你的小弟，帮我留意一下，混乱荒野上有没有和我差不多的噩梦龙族。”李维摸着九婴最中间的头颅说道。
　　“啊啊啊……”九婴连连点头，表示听懂了。
　　李维检查了一番诡异巫师的储物袋，然后用梦魇龙之力裹挟着储物袋，还有那些梦魇结晶，化为一阵黑雾，离开了梦魇世界。
　　……
　　无尽海。
　　魔女之家。
　　特莉丝小屋。
　　李维幽幽睁开眼睛，发现三位美女此刻全部低头望着自己。
　　“太好了，李维醒了！”蔷薇女巫松了口气。
　　“我睡了多久？”李维问道。
　　“应该和你在梦魇世界待的时间差不多，时间流速是一致的，事实上，整个多元位面，除了极少数特殊地方，时间流速都是一样的。”伊莲娜似乎猜到了李维的想法，已经提前解答好了。
　　“多谢。”李维站起身来，他心情很不错。
　　接触之后，梦魇世界对自己来说，也不是那么可怕了，果然最大的恐惧来自于未知！
　　这次探索，虽然没有击杀人面蛛阿奈丝，可是他却收获了很多梦魇世界的情报。
　　“接下来，在击杀阿奈丝之后，我抽时间就去梦魇世界寻找梦魇类的龙族后裔，解决梦魇龙呼吸法的修行困境。”现在的李维对未来充满了信心。
　　特莉丝找他和百花骑士了解了一些梦魇世界的情况，眼神之中也充满了好奇，看得出来，她也有些动心了。
　　不过以李维目前的梦魇龙等级，最多也就带一个元魂过去，两个元魂，榨干他也不行。
　　“你接下来什么打算？”伊莲娜问道。
　　“我就在冥王城中修行一年吧，起码解决了这人面蛛，我再离开。”李维说道。
　　“好的，那过些天，我去你家找你。”伊莲娜挥挥手，和大家再见。
　　“李维，未来有机会的话，把我也带进去一趟，我亲自体验一下，如果安全上没问题的话，我把艾尼亚送进去历练，当然，我也会给你支付报酬的。”特莉丝说道。
　　李维心中一动，特莉丝的话点醒他了，梦魇世界对于自己来说，更像是一个巨大的“虚拟世界”。
　　他以后完全可以在梦魇世界来训练，测试自己的法术能力，甚至让黄昏骑士团的成员进入其中历练，为自己寻找资源！
　　混乱荒野上，最不缺的就是训练对象。
　　依靠熟练度面板和自己强大的梦魇龙血脉，进入其中者，并不会真正死亡，最多就是“回城”。
　　然后依靠祭坛和梦魇龙结晶，他们甚至还可以“复活”！
　　有这样一个巨大的宝库，李维必须利用起来。
　　当然，这一切必须经过审慎的测试实验后，才能开展。
　　李维说道：“没问题……我先回去了，特莉丝女士，您有事情随时和我联系，蔷薇女巫你这一年尽量不要睡觉了，避免人面蛛再回来。”
　　“好的，谢谢你，李维！”蔷薇感恩的点头。
　　李维回到了冥王城的家中，他的手中，黑雾弥漫而出，诡异巫师的储物袋和那些梦魇结晶纷纷浮现。
　　而后，他体内的梦魇龙之力消耗殆尽，整个人忽然面色苍白，过了一会儿才恢复过来。
　　“真的可以带出来。梦魇龙之力太神奇了。”
　　他打开储物袋。
　　里面的东西不是很多，也没有太石，不过有很多梦魇结晶。
　　其中有几块拳头大小的，应该是四级梦魇结晶。
　　“以后多收集一些梦魇结晶，这样不需要消耗自己的梦魇龙之力，也可以给伊莲娜塑造分身。”
　　紧接着，李维从储物袋中找到了一柄仿佛血肉组成的巨斧。
　　巨斧的柄头，赫然有一颗跳动的心脏，散发着“咚咚咚”的声音。
　　“这是他的巫器……好诡异，和活物一样，他们称之为【诡器】，由强大的噩梦生物的尸骸炼制。”
　　李维用赤龙斩铁斩在巨斧上面，令他惊讶的是，巨斧看似血肉材质，可是在与赤龙斩铁碰撞时，接触面会瞬间化为极其坚硬的晶体。
　　赤龙斩铁被弹开，巨斧安然无恙。
　　“好东西，虽然不知道怎么用……但是光凭这个结实程度，就堪比五环巫器了！可以用来砍人，就叫【血斧】好了。”
　　将血斧收起来，这东西他打算研究一下，看看能不能将其作为自己【猩红之影】披风的重铸材料。
　　若是不行，就给血夫人炼化其中，作为血夫人的攻击手段。
　　相比起斧头，他还是更习惯用剑。
　　静下心来后，李维不由得开始思考这次黑暗古塔之行。
　　他在思索，如何才能避免被直播，或者被直播了，让别人没办法根据他的能力来将他身份给锁定。
　　至于样貌方面，略微改一下就可以了，投影肯定也是投影的改变后的样貌。
　　他想了想，见识过自己能力的群体。
　　一是古圣位面的自己人，这个倒是无须担心，他们都在誓约之剑下宣誓过，对自己也都是忠心耿耿。
　　二就是见识过自己手段，并且没有被自己杀死的人。
　　“我轻易不在公共场合动手，一动手，就是死手，见过的人几乎死绝了……不对，还是有的，赤红之境那两个五环圆满的巫师。不过如果只是他们两个的话，倒也没啥。”
　　李维松了口气，是自己有些应激了。
　　习惯了在黑暗中猎杀，忽然有可能会被那么多人观看，脑海中第一时间想到的就是自己会不会暴露。
　　“这次黑暗古塔，还是得小心，避免过多暴露自己的能力，免得被一些别有用心的人针对。如果要战斗，就得速战速决！还得伪装一番。索伦也是的，搞这个投影功能……”他内心无奈。
　　看样子索伦这位巫师之祖，也不是他想象中那么的严肃。
　　当然，也有可能是索伦想用这样的方式来激励所有巫师追求更高，更强，激发巫师的潜力！
　　一如前世的奥林匹克运动会。在数十亿观众面前，展现自己的英姿，那是何等的激动人心。
　　“车到山前必有路，此番古塔之行，我只管安静寻宝，争取在进入古塔前，把恋人符文肝到五阶，这样幸运增幅就40％了……我有种预感，恋人符文将会在古塔之中，大放异彩。”
　　……
　　翌日。
　　李维看着报纸。
　　随着黑暗古塔越来越临近，版面上几乎都是和古塔相关的信息。
　　【震惊！飓风高塔高调宣布，“飓风之子·温迪斯”率领团队出征此次黑暗古塔！】
　　【近日，为激励巫师们爬塔热情，巫师议会设立了黑暗古塔排行榜，此次榜单分为“大地榜”和“天空榜”，届时，将会由专业评委根据巫师的战斗投影表现，爬塔速度，对其进行打分，天空榜只列元魂巫师，大地榜列元魂以下巫师，天空榜和大地榜前列者，可得到相应的奖励……】
　　李维看着这些新闻，头都大了。
　　“黑暗古塔变成一场巫师世界的狂欢了。不过这所谓的大地榜和天空榜的奖励，也就那样，估计有实力进入榜单前列的，比方说我，也看不上那点奖励。”
　　在李维看来，那些人，更多看中的是这个榜单的荣誉。
　　毕竟，能够参与黑暗古塔的，为各自组织征战的，都不是平凡之辈。
　　可以和各大巫师组织的天骄们同台竞技。
　　并且还可以通过泛位面投影，让芸芸众生见证奇迹，想想也是热血沸腾。
　　就算是低调如李维，都有种强烈的装逼欲望，更别说其他巫师了。
　　【独家！万事塔经过多方收集，已经整理出部分已经泄露出来的此次黑暗古塔四环，五环的参赛巫师名单，是否花费1000太石解锁？】
　　在其中一个板块上，一个标题党新闻引起了李维的注意。
　　他花一千太石打开，也想看看，这次黑暗古塔有哪些高手。
　　“看来元魂巫师的名单保密工作，各大巫师组织都做的很好，一方面是元魂巫师参赛者本来就少，另一方面，其实对于各大组织来说，真正的重头戏就是元魂。而每一个元魂，都是名扬一方的人物，在外面的情报和信息不少，他们若是提前泄露出来了，怕是会被竞争对手和敌对势力的元魂针对。
　　至于四环和五环，只能说是添头，各大组织也是想趁此机会，好好历练一番组织成员，故意展现一下自己的实力，所以泄露出的这部分，也有可能是故意为之，提前为自己的组织造势！”
　　名单上的信息并不多，李维看去，发现都是各大组织如日中天的年轻一辈。
　　这里的年轻一辈，五环的话，指的是三百岁以下者。四环的话，指的是两百岁以下者。
　　除去那些李维遇见了要避开的五环巫师外，排名第一的四环巫师，赫然是一位燃烧学派的巫师。
　　【炎之灭龙者·西蒙，诺恩城三千年以来第一天才，年龄约在140岁左右，四环圆满，火元素之子，拥有第二特殊天赋，疑似为“火之王子”，兼职法阵巫师，制器师。曾在九城联盟的“九城联赛”拔得头筹，得到天空级真理奇物“火神的注视”，曾于秘境中独自以法阵击杀五级混血龙族，故而自称“炎之灭龙者”，据说，其幼时所居住的村庄被恶龙袭击，怀孕的母亲于龙焰之中生下西蒙，故而西蒙讨厌一切龙族，以及龙裔！如今死在其手下的混血龙族，数以百计！】
　　李维不由得皱眉，心里说道：“异端！不符合我的绿色持续发展之道，破坏巫师世界生态平衡，本来混血龙族就不多了，你还全杀了，简直暴殄天物啊！”
　　李维往下看去，发现在这个几十人的名单上，一大半，都是元素之子。
　　“金光巫师，海中贵族，飓风之子，黑太阳的得意门徒黑月亮……平时难得一见的天才们，都开始登场了，有意思。”
　　不得不说，巫师世界太大了，这名单上有几个人，即便是李维，也必须重视。
　　“要摆正心态，此番出征，对于这些天才，不能当做四环来看待，要把他们当做五环的敌人，防止翻车。”
　　李维可不想在亿万人面前丢脸。
　　了解完情报后，李维如老僧入定般，开始冥想。
　　他如今的精神力已经335点，距离510点极限，越来越近。
　　同时这也意味着，理论上，若是李维进入了隐者符文的隐身状态，哪怕是寻常的五环巫师，也难以识破。
　　用的好了，他甚至可以反杀五环巫师！
　　一个月后。
　　李维正在修行。
　　忽然有传讯将他唤醒。
　　【李维，我来了。】
　　“是伊莲娜大人。”
　　元魂屈尊来自己家，李维不敢怠慢，这是对强者必须有的尊敬！
　　他来到门口，打开门后，发现今天的伊莲娜，似乎换了个发型。之前的披肩金色长发被她扎了起来，更加的英气干练了。
　　“欢迎伊莲娜大人驾临我的巫师塔。”
　　“还不快请我进去？”伊莲娜开玩笑说道。
　　“请进。”
　　“看样子你很少邀请女巫来你家做客吧。”
　　“准确的说是男巫和女巫都很少，我习惯独居和安静。”
　　“能看得出来，特莉丝说你性格谨慎稳健，从你这密密麻麻的法阵就可以看出来了……”伊莲娜望着李维巫师塔里三层外三层的防护。
　　“大人，你这次来，是来和我聊骑士的事情吗？”李维问道。
　　“没错，我当初骑士之道走到尽头后，已经是人间的传奇巅峰骑士，遍寻突破桎梏之法，最终也是一无所获，最终我来到了巫师世界，却发现……这里同样没有骑士的一席之地，也没有人会去研究那小小的骑士之道，只能说柳暗花明又一村吧，我最终巫师天赋倒是不错，才踏上了巫师之旅。”伊莲娜叹道。
　　“我也是因为一些机缘巧合，才偶尔间得到了突破骑士桎梏的法门，其实以伊莲娜大人的元魂级学识，或许不久之后，你自己也可以打破桎梏。”李维说道。
　　“或许吧……我这人不喜欢绕弯子，我想要你那突破桎梏的法门，不知道需要什么代价？太石，巫器，珍稀材料，你尽管提，不过分的要求，我都可以满足你！”伊莲娜面色平静而严肃。
　　其实以她元魂级的实力，完全可以强取，但她不是那种人，更何况，李维是特莉丝姐姐的人。
　　李维想了想，而后他说道：“伊莲娜大人，法门我可以传你，我有一些要求，不知道当讲不当讲……”
　　“别啰嗦，有话快说。”伊莲娜道。
　　李维说道：“我在得到突破传奇桎梏的法门后，建立了骑士组织，旨在为骑士开创道路，也制定了一些宗旨，想要得到这法门，必须加入骑士组织，而且需要发下誓言，为了我和组织安全考虑，法门肯定不能轻易传人，望您理解……您贵为元魂巫师，或许我这个要求，对您来说，有些过分了。”
　　“就这？”伊莲娜带着笑意，看着李维。
　　“啊……就这啊。”李维内心忐忑。
　　元魂无意间散发的威势，都让他感受到窒息。
　　“这样吧，你把誓言内容给我看看，如果不是很过分的话，我愿意发下【真理誓言】！”伊莲娜说道。
　　“真理誓言？”李维心中一惊。
　　这誓言，即便他没有进入元魂，也听说过。
　　巫师世界的誓言体系，分为几种。
　　一种就是巫师世界最常用的契约石板，依靠一件类似于【天网之心】的传奇巫器作为监察者。这巫器就是【索伦法典】，也叫【契约法典】。
　　契约法典的原理是，凡拥有契约石板者，都可以利用“精神力印记”作为签名，而后契约能力和精神力印记都会由契约法典监控，若有一方违约，就会遭受到法典惩罚，惩罚的力度根据违背契约条款的严重性而定，最严重的，便是直接通过精神力印记来湮灭灵魂，实现死刑！
　　契约法典好处是受众广，可以让巫师世界无数人一起使用，但是，随着巫师境界的提升，约束力会越来越弱，基本上主要针对低阶，中阶巫师群体。
　　元魂之后，这种约束力，已经是形式主义了，没有任何实质意义。
　　除了这种议会官方的传奇契约巫器外，一些强大的巫师和组织会有自己的契约巫器，用于增强约束力。李维的誓约之剑，也是如此原理。
　　而第二种，便是元魂巫师间互相使用的，使用极其谨慎的【真理誓言】。
　　对着冥冥之中，永远无法触及的真理发誓！
　　这是绝对无法违反的誓约，对于巫师来说，这无异于违背真理！
　　轻则阻碍追逐真理之路，重则身死道消，哪怕是元魂巫师，也不能幸免！
　　李维没想到，伊莲娜对于骑士之道，如此重视。
　　他想了想，将誓约内容烙印在石板上，递给伊莲娜。
　　伊莲娜平静的查阅着，而后说道：“还行，不过有些条款，我需要修改一番，我改一遍，你再看看，作为修改条款的代价，我愿意再多付你一百万太石。”
　　“好的。”
　　这一幕，让李维仿佛回到了前世的商务谈判桌上，双方互相拉锯战。
　　伊莲娜认真的修改着，最终，她将修改后的版本，以及一百万太石一起交给李维。
　　李维看了看誓约内容，伊莲娜修改的部分，影响也不是很大，核心的用来保护自己和组织的条款，她并没有修改，只不过是把一些李维用来管理普通成员的“霸王条款”和“格式条款”给去除了，这也合情合理。人家一位元魂巫师，肯发誓就不错了，怎么可能会同意李维的霸王条款。
　　“我同意，不过这太石我不要了，大人您的真诚我已经感受到了！”李维将太石退回去。
　　伊莲娜瞪了他一眼，说道：“你让我一个元魂巫师再收回去吗？我不要面子的吗？”
　　李维悻悻的收回来。
　　伊莲娜开始照着誓约内容发誓。
　　“真理在上，知识共鉴……”
　　发誓完后，她伸出手说道：“拿来吧，哼，若不是看在特莉丝的面子上，你小子……罢了，不说了，以后还得指着你带我进入梦魇世界呢。”
　　李维嘿嘿一笑，连忙将准备好的法门递给伊莲娜，问道：“冒昧问一下，大人你修行的是什么呼吸法？”
　　“榕龙呼吸法。”
　　李维心中思索，他对于榕龙呼吸法突破的后续魔药，他心中已经有数了，等到合适的时机，就可以交给百花骑士。
　　所谓的榕龙，很显然是仙榕龙，以百花的地位，说不定可以得到仙榕龙血脉精粹，未来修行骑士之道，不会慢。
　　伊莲娜很快将法门看完，面色从一开始的平静到微惊，宛如她第一次看见烈酒气宗传承那样。
　　“原来如此！哈哈哈，我明白了！”伊莲娜没有淑女形象的笑道，她忽然对着李维说道：“借你训练室一用。”
　　“好的。”
　　李维陪同百花骑士，来到训练室。
　　只见伊莲娜拔出大剑，已经是血醒境界巅峰的血气涌出，这股血气，五颜六色，宛如花朵，在大剑上萌发！
　　“李维，我感觉我突破的契机来了，要马上闭关，在你这里住几天没问题吧？”伊莲娜问道。
　　“只要发下誓约，加入我黄昏骑士团，就是一家人了……大人自便，当自己家一样，不用客气，有机会我把其他的团员介绍给您。”李维说道。
　　训练室内，伊莲娜连忙将自己自带的六级防护法阵在训练室布设好，而后进入了闭关。
　　回到自己房间，李维有些自得的笑道：“成功招募史诗级卡牌【百花骑士·伊莲娜】一张！”
　　……
　　七天后。
　　训练室内，伊莲娜睁开眼，她望着自己白玉般的手掌，而后用大剑划开一道伤口。
　　她没有动用任何法术能力，片刻后，这道伤口，自愈了。
　　“好强大的自愈体质，堪比专业的二环治愈法术，除此之外，我的肉身，更加强悍了，和二环超凡生物差不多，这便是突破传奇桎梏的感觉吗？”
　　以伊莲娜如今的境界，这点实力提升，微不足道，但这只是开始，未来还有很长的路要走！
　　“恭喜伊莲娜大人突破传奇桎梏。”李维祝贺道。
　　“多谢你的法门，放心吧，我会遵守誓约的，毕竟我现在也是黄昏骑士团的一员了，你说是吧？”伊莲娜笑道。
　　“有大人加入，是我们骑士团的幸事，我们每年都会举行一次团员集会，你若是感兴趣，可以参与。”李维说道。
　　“好的，那我先走了，我也要为对付阿奈丝做一些准备了，再见……我的团长！”伊莲娜似笑非笑的眼神看着李维。
　　“当不起，大人你叫我李维好了。”李维苦笑道。
　　“巫师之道上，我是你的前辈，骑士之道上，你是我的前辈，我们两个，各论各的，不矛盾。”伊莲娜嘴角上扬，拍了一下李维的肩膀，而后潇洒离去。
　　李维站在原地，思索这话中韵味。
　　“好像没毛病，我可是堂堂四级骑士，超了百花骑士两大境界。”
　　回到巫师塔，李维继续自己的肝经验大道。
　　……
　　时光匆匆，岁月飞逝。
　　转眼间，一年的时间过去了。
　　圣辉历1161年，原初之月的第一天。
　　李维惯例从闭关中苏醒。
　　他的脑海内，法环圣塔中，精神力露水已经350滴了！
　　感受着愈发壮大的精神力，心情说不出的舒畅。
　　除了精神力的壮大外，李维的法术修行，也没有落下。
　　四环防护法术·地爆结界，成功九阶，防御力大增，爆炸威力也显著提升。
　　而雷龙闪这个天赋法术，更是已经十阶。
　　他此前去梦魇世界测试过，十阶雷龙闪的速度，已经堪比他猩红披风加持下的猩红呼吸法速度了。
　　而雷龙闪，十阶并不是极限，它还可以继续修行到十一阶。
　　到时候，雷龙闪的速度，李维估计和五环普通巫师无异了，也只有猩红血遁这种燃烧生命的遁法才能稳压一头。
　　剩下的普通四环法术，雷犬，裂阳击，也都纷纷踏入十阶境界。
　　至于风龙疾，则是距离九阶还差一些距离。
　　“在黑暗古塔开启之前，再把第六天赋法术研究出来，就完美了。”
　　进入黑暗古塔后，可能要忙着寻找机缘，和人斗法，李维估计没时间研究法术。
　　所以他决定，最后这四年，重点突击一下第六天赋法术，将重心放在这里，其他的略微靠后。
　　“大地，燃烧，暴风，海洋，雷霆……第六天赋法术，就寒霜吧，等我五环之后，第七天赋法术，就选择青铜派系。”李维已经做好了规划。
　　等击杀阿奈丝之后，他就再去寒霜之境一趟，收集一波寒霜派系的法术，回来研究。
　　加上百花骑士的一百万，他现在还有足足五百万太石，如果不能在进入黑暗古塔前转化为战力，在里面也是浪费，毕竟那样混乱的地方，可没有人会和李维正常的交易。
　　“莫比乌斯先生，我要开会。”
　　“好的。”
　　今年是第60次圆桌会议了。
　　进入会议，11位正式团员悉数到场。
　　可惜的是，伊莲娜忙于闭关，准备对付阿奈丝，李维没敢打扰她。要不然，就是12位了。
　　“圣殿现在情况如何？”李维问道。
　　“一切安好，且我们最近也研究出一些一级的战技。”血骑士说道。
　　他拿出三本书册。
　　《螺旋剑斩》、《齑灭重锤》、《流星枪技》。
　　剑技，锤技，枪技都有。
　　“不错，再接再厉。”
　　李维将这些传承复刻下来，收集起来，自己闲来无事时也可以参考一下。
　　三人行，必有我师。个体的智慧，总有其独到之处。
　　“另外，组织内又有一位新的血醒骑士诞生了，名为长戟骑士，这流星枪技，就是他创的。”血骑士说道。
　　“我有印象，日后可以安排他进入圆桌会议，另外，还有一位新的重量级成员加入了我们组织，等下次会议，我会把她介绍给你们。”李维说道。
　　“好的，期待啊，连团长你都说是重量级，肯定是大人物了。”穆帝满脸期待。
　　其他成员也在内心猜测会是什么样的人物。
　　接下来，成员们针对一些修行上的问题和情报互相交流。
　　会议后，李维来到巫师塔的密室。
　　过去这一年，他也去了好几次梦魇世界，又收集到了不少的梦魇结晶。
　　而且，他根据自己的危险感知，推断出阿奈丝应该是已经回到了领地内。
　　他觉得，是时候再度和伊莲娜组队前往梦魇世界了，早日将阿奈丝解决，他就可以成为真正的领主。
　　到时候，拥有一领地的噩梦生物，寻找噩梦龙族，应该不困难。
　　不然依靠自己和九婴，那太慢了。
　　三个月后，伊莲娜破关而出，她低头看着李维给自己的留言，会心一笑。


第294章 百花之威！梦魇之王！
　　【伊莲娜大人，我们什么时候再探梦魇世界，阿奈丝应该回来了——李维】
　　【走吧，我没问题了，到魔女之家，我们在特莉丝小屋汇合——伊莲娜】
　　发完讯息，伊莲娜收起传讯巫器。
　　这一年，她专门针对阿奈丝，研究了一点手段，接下来可以试试招了。
　　……
　　特莉丝小屋。
　　李维速速赶来。
　　“一年不见，你的精神力又进步了，不错。”伊莲娜说道。
　　“我猜李维下一句是：略有收获罢了。”特莉丝玩味的眼神看着李维。
　　在长期和李维打交道的过程中，特莉丝已经把李维的话术都琢磨透了。
　　“哈哈，有意思。”伊莲娜忍不住笑道。
　　“算了，不开玩笑了，你们快去吧，早点解决问题，早点回来……可以的话，把噩梦领主的身体素材带回来一部分，让我研究研究，看看能不能制作一些针对噩梦领主的药剂，万一以后梦魇入侵了，我们也能提前做好准备。”特莉丝说道。
　　“多谢女士。”
　　李维内心羡慕。
　　艾尼亚有这样的妈妈，可真幸福啊，不像我，出生就孤儿，从小到大，全靠自己和面板。
　　这小子，现在还不知道特莉丝的良苦用心，以后得找个机会敲打敲打他。
　　这一次进入梦魇世界，蔷薇不在这边，她和纽特在一起。如今建立锚点之后，李维也不需要蔷薇了。
　　“伊莲娜大人，我先走一步。”他说完，躺在床上。
　　伊莲娜点头说道：“注意安全，等你拉我。”
　　……
　　红与黑的梦魇世界。
　　混乱荒野上。
　　山谷中，九婴趴在地上睡大觉，九个头颅全部都在打呼噜。
　　忽然，祭坛上，一道黑烟浮现，紧接着，一头样貌狰狞，体型小巧的黑龙出现。
　　九婴连忙屁颠屁颠的跑过来，对着黑龙示好。
　　李维觉得，自己甚至都不需要猩红契约，就可以把这个家伙驯服。
　　他变为人形，漆黑魔铠穿在身上。
　　“我离开这段时间，无事发生吧？”李维问道。
　　九婴点头。
　　李维没有耽搁时间，他将早就准备好的梦魇结晶全部放在祭坛中。
　　以梦魇龙之力为引子，下一刻，所有的结晶开始融化，血肉之躯开始凝聚，骨骼，皮肤……最终，伊莲娜的身影出现在眼前，她穿着铠甲类型的防御巫器，背着大剑，紧闭双眼。
　　“醒来吧……我的团员！”
　　伊莲娜睁开双眼，她打量着自己，而后看了看李维。
　　“怎么感觉……这一次怎么比上一次要快？”她忽然问道。
　　“因为我这次更加熟练了。”李维毫不犹豫的说道。
　　“保险起见，我先让我的宠物去那边打探一番，然后我们再过去。”李维说道。
　　“可以。”
　　李维当即命令九婴，朝着魇蛛领的方向飞去。
　　他在九婴身上设置了一个很小的监控法阵，可以实时共享九婴的视野。
　　过了不知道多久，来到魇蛛领之后，血肉树林就在前方。
　　远远的，九婴就看到了在树林之上，那头巨物的虚影。
　　巨物长着蜘蛛的身躯，八条腿宛如撑天之柱，高达千丈，八副女人面孔望向四面八方。
　　其中一副脸孔，赫然发现了遥远处的九婴。
　　下一刻，白色的蛛丝穿梭虚空，直接在九婴面前浮现，将其洞穿，九婴的气息迅速消失，跌落在地上。
　　“不愧是人面蛛，这感知好强，九婴与那虚影隔着小一千里，都能被发现。”
　　至于那巨大的蜘蛛虚影，只是某种唬人的幻象，并不是阿奈丝的本体。
　　可惜了，九婴……
　　正当李维为九婴内心默哀之际，却通过猩红契约发现，九婴没死！
　　下一刻，天边一头怪鸟飞来，正是九婴。
　　只不过，它如今只有八个头了，实力也就四环资深的样子。
　　九婴吭哧吭哧飞到李维身边，身躯还在颤抖，显然是被吓到了。
　　李维内心一惊。
　　这小伙子，貌似不只有一条命。
　　他和九婴沟通一番后才得知，这货赫然拥有“九条命”，它刚刚应该是被阿奈丝布置的手段给杀死了……但是又复活了。
　　只不过代价是少一个头，而且没办法和李维砍掉那样，短时间内重新长出来了。
　　想要恢复到九头境界，还需要很长的成长时间。到时候，就又是九条命。
　　“你大爷，你有这么变态的能力，咋比我还苟？”
　　当然，这种重生的前提是九个头颅没有被全部毁掉。
　　婴啼鸟的灵魂极其特别，随着头颅数量的增多，它们的灵魂，也会相应的分裂。
　　也就是说，九婴的灵魂，分散在九个头颅里面，只要不是一下子全部灭杀，九婴就不会死，这就是鸡蛋不放一个篮子里。
　　遭遇一次致命袭击后，九婴就会用掉其中一个头颅，将里面的一道灵魂用于“替死”！
　　这样，其他八道灵魂就幸存下来。
　　在李维看来，九婴这家伙，未来前途无量，只要和自己一样，学会苟道！
　　九婴用一条命，为李维换了一些有用的情报，他说道：
　　“阿奈丝就在魇蛛领的中央那片血色树林里，她利用幻象，制造了一尊巨大的蜘蛛虚影，可能是为了恐吓入侵者，她能力之一是从虚空中射出的蛛丝，穿透力极强，她感知距离很远，我估计在我们感知到她之前，她已经感知到我们了，而且，她有很强的预知危险的能力，现在她肯定已经有所防备了……”
　　“看样子偷袭是不可能了，只能正面战斗了。”伊莲娜说道。
　　“没错，这是一场硬仗。”
　　“接下来我去对付阿奈丝，我会给你施加花之结界，你在这里等我吧。”伊莲娜说道。
　　李维点头说道：“好的，我在这里等你消息。”
　　紧接着，熟悉的结界覆盖在身上，安全感将他包裹。
　　这不是李维逞能的时候，面对阿奈丝，以他的实力，跟着伊莲娜去了，只会给她添麻烦，起不到作用。
　　所以他从进入这里那一刻，就明确了自己的定位。
　　好好待在山谷中，直到伊莲娜击败阿奈丝。
　　毕竟，如果身为梦魇领主的他死了回城。那就算是伊莲娜快赢了战斗，也只能被迫回城。
　　下次想要击杀阿奈丝，更是难上加难。
　　告别李维后，伊莲娜离开了山谷。
　　……
　　魇蛛领。
　　巨型蜘蛛虚影下方，是一棵高达百丈的噩梦主树，在主树下的溶洞中。
　　噩梦生物们躁动不安，派翠西亚和布兰德这些巫师奴役也同样如此。
　　在溶洞中央的巨大平台上，一只肚子浑圆如蜘蛛，却长着八面人脸的类人生物，正用暗黄的眼睛扫视着这一切。
　　这，才是真正的阿奈丝的本体！
　　她的体表，是亿万的黑色蜘蛛刚毛，此刻正在剧烈的浮动着，预示着危险的降临！
　　身为噩梦领主，这种感觉，已经很久没有出现过了。
　　“有入侵者闯入了我们的领地，杀！”
　　下一刻，汹涌的噩梦生物大军，如潮水般，从这个地穴之中涌出。
　　这些噩梦生物，大多数都长着和阿奈丝人脸差不多的头颅。
　　美女蛇，美女乌鸦，美女蟑螂……极其诡异且不和谐。
　　派翠西亚咧嘴笑道：“没想到，居然有人入侵我们魇蛛领，真是不知死活啊。”
　　她率领一支巫师小分队，跟在大军的后面。
　　阿奈丝主母漂浮在半空中，她的身影和天空中那巨大的蜘蛛虚影逐渐重合。
　　在前方，一位面色冰冷的人类女子凌空而立。
　　“人类？看样子你是巫师世界来的旅行者了，我不去找你们，你们反倒自己送上门来。”阿奈丝笑道。
　　伊莲娜的身前，一朵鲜艳如火的玫瑰花，朝着阿奈丝袭去！
　　“丑陋不堪的家伙，受死！”
　　嗖。
　　这看似平平无奇的玫瑰花，却仿佛一枚导弹！
　　其速度极快，瞬间来到阿奈丝身前。
　　阿奈丝双手一推，她身为人面蛛，意念之力极其强大！
　　那支爆射而来的玫瑰花，在她前方里许处，硬生生的止住身形。
　　伊莲娜面色不变，轻轻说道：
　　“爆！”
　　一片片花瓣碎裂，爆炸！
　　剧烈的冲击波传来，席卷四方。
　　阿奈丝面色一变，而后她身躯连连后退。
　　一些试图偷袭伊莲娜的噩梦生物，直接被瞬间湮灭，尸骸都没有留下，甚至是梦魇结晶，都化为粉末。
　　“六环资深的元魂巫师？”阿奈丝不由得惊呼。
　　她身为噩梦领主，经常前去血雨霸主那边商谈入侵巫师世界的计划。
　　对于巫师，也了解一些，知晓六环巫师是堪比噩梦领主的存在。而六环资深，更是不凡！
　　不过在领地内，身为噩梦领主的她，也有相应的实力加持，倒也不惧。
　　这就是为什么她不愿意放弃领地的原因。
　　一方面，她可以统御千千万万的噩梦生物，凌驾于万人之上。
　　另一方面，领地本身，也能增幅噩梦领主，面积越大，增幅越大！
　　这种增幅，领主们称之为“噩梦领域”！
　　“派翠西亚，布拉德，你们率领真菌小队，看看有没有其他巫师潜入领地，再去周围的混乱荒野寻找一番，有的话立马击杀！”阿奈丝心中警觉。
　　派翠西亚收到命令后，立马带着一群奇形怪状，部分器官真菌化的巫师，开始地毯式的搜寻。
　　阿奈丝的身前，一股股白色的丝线纷飞。
　　“牵丝！”
　　八根丝线缠绕在她的蜘蛛腿，而后在她的操控下，覆盖方圆数十里的范围！
　　这些丝线犹如最锋利的刀剑，岩石，树木，纷纷被削掉一层。
　　好在梦魇世界规格很高，结构紧固，若是在亚空间之地，元魂斗法，就连小范围内的空间，都会不稳定，攻击可能会造成虚空破碎，传奇巫师更是会撕裂晶壁，震荡大陆！
　　花之语·千山飞蝶！
　　在伊莲娜身边，无数的蝴蝶花飞舞，这让她犹如灵巧的蝴蝶，在密不透风的蛛网间纷飞游走，偶尔有些攻击落在身上，也会被力场挡下。
　　与此同时，她口中念念有词，似乎在准备什么大威力的法术。
　　她拥有九大天赋法术，法术之间的搭配，组合，也都是她精心研究过的，完全不担心天赋不够用的问题，足以适应大多数情况。
　　而她在准备的，则是元魂之后，独有的法术，又被称为“元魂法术”。
　　元魂法术，需要调动元素之力才能施展，威力极大，但是以她目前的境界，还没办法做到一念施法。
　　阿奈丝身上，危机感越来越强烈，她察觉到，若是不快点解决那个女人，她可能会有灭顶之灾。
　　只见她那些白色丝线，忽然全部集中在一起，扭成一束，变成一条白色长鞭！
　　啪啪啪！
　　破空声大作。
　　长鞭之快，以至于伊莲娜的“千山飞蝶”已经没办法躲闪。
　　好在她并不像艾尼亚那样偏科
　　花之语·美丽囚禁！
　　花之语·星辰永固！
　　一朵紫罗兰朝着阿奈丝飞去，另一朵星辰花则是散为满天星，在伊莲娜的元魂防护力场外，又增添了一道防御性的天赋法术。
　　还有一道天赋法术【花之结界】，她给李维施展了，在那个法术失效之前，她没办法再动用。
　　紫罗兰如同天罗地网，朝着阿奈丝笼罩而去，阿奈丝的八个面孔，忽然张开，成千上万的噩梦生物从嘴中钻出，朝着紫罗兰撕咬而去，阻挡其下落。
　　趁此机会，她凌厉的攻击打在伊莲娜的防护力场上，咔嚓咔嚓的破裂声传来。
　　她成为噩梦领主也很多年了，其实以人面蛛的能力，并不擅长正面战斗，但是这里是梦魇世界，是她的主场。
　　伊莲娜眼神中，散发着杀意！她的背后，元魂巫相·百花千树骤然浮现！
　　巫相这样可以增幅元魂法术的威力。
　　同时，巫相本身也可以作为攻击和防护手段，类似于李维的血脉法相。
　　元魂法术·曼陀罗之伞！
　　随着花之女巫咒语释放完毕，她背后的巨树忽然摇曳，一朵直径达到千米的曼陀罗花，化为一柄遮天蔽日的淡紫色巨伞！
　　巨伞传来一股难以抗拒的吸力，猝不及防之下，将那下方的人面蛛吸入其中。
　　不仅如此，周遭成千上万的噩梦怪物，悉数被吸入。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　伴随着巨伞内传来的声音，似乎有什么巨物在撞击伞面。
　　伊莲娜连忙以元魂巫相，调动天地间的元素之力，用于镇压和炼化被封印其中的阿奈丝。
　　与此同时，她洁白如玉的手臂上，一副七彩斑斓的手环出现。
　　伴随着术力的疯狂涌入，手环不断放大，最终宛如木星的星环一般，直径千丈有余！
　　而组成这浩浩荡荡的七彩星环的，则是无数的花瓣，种类各异。
　　这一刻，伊莲娜便是百花之君！
　　元魂巫器·星之环！
　　作为伊莲娜的本命魂器，其威力，自然不是五环巫器可以相提并论的。
　　星之环一出现，周遭的元素之力更加疯狂的涌来。
　　星之环缓缓的转动起来，宛如磨灭万物的磨盘！
　　伴随着其转动，一股巨大的漩涡开始在天地间形成。
　　无数噩梦生物卷入其中，瞬间死亡！
　　一股强大的引力，将曼陀罗之伞，以及其中的阿曼丝牢牢的封锁其中，动弹不得。
　　不过因为噩梦领主强大的生命力，伊莲娜知道，想要彻底灭杀这噩梦生物，可能还需要一段时间。
　　一念及此，她盘坐虚空中，戒指中，飞出八具四级，两具五级的炼金生物。
　　这些炼金生物造型统一，全部都是身穿铠甲的女剑士。
　　这是她请一位炼金派系的五环巫师为自己定做的，以备不时之需，大多数时候都用不到。
　　如今人不够用，却是派上用场了。
　　“可惜，元魂级别的炼金巫师太稀少了，要不然我就可以请人定制一具六级的炼金生物。”伊莲娜叹息。
　　她打出几道光芒，一堆堆太石不要钱一样被她送入炼金生物体内，念诵咒语将其激活。
　　而后，这些炼金生物，将伊莲娜保护在其中，为其护法。
　　在元魂巫师与噩梦领主的战斗中，终归是伊莲娜更胜一筹。
　　阿奈丝纵然有“噩梦领域”加持，主场作战，却还是低估了伊莲娜的实力。
　　实际上，若是换成寻常的六环元魂，可能都没办法如此稳赢阿奈丝。
　　可是伊莲娜本身就是九天赋成就的元魂，手段之多，远超寻常。
　　她天资卓越，成就元魂不到百年，已经踏入六环资深境界，精神力和术力的浩瀚，远超六环普通元魂。
　　她更是掌握了三个元魂法术，每一个，都是惊天动地的大神通。
　　再加上她强大到足以名列【魂器榜】和【巫相榜】的魂器·星之环和巫相·百花千树！
　　能够打败阿奈丝，对她而言，并不是运气，而是真正的实力！
　　要知道，如今放眼整个巫师世界，算上麾下的五十个位面联邦，以及位面旅行巫师。
　　明面上的元魂巫师，数以千计，再加上一些隐藏不出的老怪物，可能还会更多。
　　魂器榜和巫相榜，乃是【千星高塔】这一半民间、半官方性质的顶级势力建立的榜单，榜单针对名扬四方的元魂巫师，只列1000名。
　　当然，榜单列出来的，都是那些有公开战绩，以及自愿上榜的巫师。
　　还有很多低调谨慎，稳如老狗，也不想出名的苟道元魂，是不会参与榜单排名的。
　　如伊莲娜这样，踏入元魂没多久，就可以名列榜单的，在元魂巫师中，也是非比寻常。
　　伊莲娜端坐虚空，不断注入术力炼化人面蛛，曼陀罗伞内，动静越来越小，彻底灭杀，只是时间问题！
　　“李维那边有我赋予的结界保护，应该没事。话说回来，一具六级噩梦领主的尸骸，巫师世界某些在研究梦魇世界的老家伙们，做梦都想要吧。可惜他们却没有李维这种低风险进入梦魇世界的能力。特莉丝姐姐说的没错，李维还是值得投资的。既然如此，我也跟着加注一把！”
　　很多元魂巫师都会如特莉丝这样，投资一些未来有潜力，且人品也过关的年轻俊杰。
　　一来，可以用对他们来说微不足道的代价，获得一位潜力股的善缘，未来说不定可以获得更加丰厚的汇报。
　　二来，在他们相对漫长的寿命中，修行研究之余，互相间也会通过这种投资小辈的方式，来攀比竞争，看看谁的投资者可以笑到最后，也不失为一种乐趣。
　　很多所谓的散修天才的背后，其实都有大佬的影子。
　　在另一边。
　　山谷内。
　　李维身处伊莲娜的保护结界内，等待结果。
　　“元魂之间的战斗是持久战啊，到现在也没有分出胜负。”
　　从他领主烙印来看，伊莲娜肯定没事，想必现在应该已经是最后的收尾阶段了。
　　忽然，李维的危险感知有所察觉。他立马警觉起来，十余层防护随时可以浮现御敌。
　　山谷外的荒野上，有一队巫师正在行进。
　　为首的，正是派翠西亚，她强大的精神力扫视着前方，还不知道，自己的主人已经被人镇压了。
　　“从危险感知来看，应该有五级左右的存在过来了，有点麻烦了……我这法阵，瞒过四级存在没问题，若是五级，有点悬。”
　　李维盘算着，他周身的隐蛇符文闪烁，而后遁入虚无中，消失不见。
　　继续待在这里，极有可能会被包围，还不如隐身离开此地，见机行事。
　　九婴蛰伏在山谷中，随时等待着李维的命令。
　　隐者符文加持下，李维远远的看到了来人。
　　“派翠西亚，是她，应该是五环普通的实力，和幽灵夫人差不多。”李维心中思索着，这些都是伊莲娜从列奥纳德那边搜魂得知！
　　而派翠西亚，似乎还没有感知到李维，继续朝着前方行进。
　　思索片刻，李维立马折返回去，悄悄跟在他们背后。
　　……
　　山谷边缘。
　　派翠西亚目光冰冷，她说道：“这里有法阵，看样子入侵我们领地的巫师是从这边来的……现在看来，列奥纳德应该也是被他们给杀了，这是有预谋的入侵！我们进去查探一番，回去禀报阿曼丝主母。”
　　一行人，发动自己的能力，朝着李维布设的法阵开始攻击。
　　因为李维只是布设了一些简单的隐匿和防护法阵，没过多久，法阵就破了。
　　“从法阵来看，这巫师的实力应该不是很强。”派翠西亚内心分析。
　　“大人，看，是那婴啼鸟……这家伙也在这里。”布拉德说道。
　　九婴发现来敌之后，凶狠的朝着他们嘶吼，八个头颅中，火焰喷射而出。
　　“不知死活！”派翠西亚下半身的真菌开始蔓延，最后组成了八条宛如章鱼一样的触手，挥舞着朝着九婴杀去。
　　就在此时，变故突生！
　　派翠西亚身后的天空中，红与黑的背景下。
　　伴随着他们从未听过的浩荡梵音，一尊高达二十层楼的巨人虚影凌空而立。
　　巨人三头六臂，法相庄严，身穿漆黑魔铠，其手中握着诸多神兵，巫器！
　　六道天神，降临！
　　一道身影盘坐在巨人的头上。
　　他右手指了指派翠西亚，而后巨人一剑斩出！
　　缠绕着虚无黑炎和赤帝龙焰的破灭剑气席卷，黑色长河倒悬！
　　轰！
　　伴随着双龙戏珠的爆炸声，以及不可一世的剑气冲刷！范围内的低阶噩梦生物，死伤大半。
　　派翠西亚那舞动的八条触手，被剑气齐齐削断。
　　她反应极快，周身一朵朵真菌形成了铠甲一样的保护层。
　　剩下的剑气倾泻在铠甲上，铠甲碎裂，剑气也消弭无形。
　　“他是入侵者！杀了他！”派翠西亚指着李维，气急败坏的说道。
　　她身为阿奈丝麾下的大总管，权力地位很高，此刻却是在这么多手下面前丢脸，极度不爽！
　　一瞬间，布拉德等一众巫师，还有一些噩梦生物，全部朝着李维杀去。
　　“深蓝！”
　　虽然李维如今有无敌龟壳，但他也不是被动挨打的人。
　　深蓝炼体分身和他分离，化作一尊蓝色怪人，深蓝的手臂变成一柄蓝色大刀，全身上下，无数的蓝色藤蔓激射而出。
　　而后，它如入无人之境，疯狂杀戮。
　　李维从六道天神的头上一跃而起。
　　“杀了那个女人！”
　　六道天神并不需要他实时操控，完全可以自己战斗。
　　顿时，六道天神开启【风起雷涌】、【赤帝焚天】、【金蛇狂舞】三大法相！
　　其手握赤龙斩铁，剑气无双，撕裂大气，和操控各种真菌的派翠西亚大战在一起。
　　派翠西亚此刻也用真菌组成了一尊腐败破烂的巨兽，和天神大战。
　　李维将神兵，巫器让强大的天神施展，他自己则是仗着无敌结界，开启炎龙真身，依靠天赋法术，杀入人群。
　　“火龙劫！”
　　“风龙疾！”
　　他如幻影一样，杀戮无双，每一次闪现，都有巫师或者噩梦生物死去！
　　在人间他从来没有像今天这样酣畅淋漓的战斗过。
　　很快，这些噩梦生物的尸骸堆满了大地，梦魇结晶到处都是。
　　没多久，李维，深蓝，九婴就将这些巫师和噩梦生物杀光。
　　“不用担心被破防的无双割草就是爽啊，不过这结界也快要结束了，不知道伊莲娜那边的情况怎么样？”
　　李维迅速将战利品和梦魇结晶收起来。
　　另一边，六道天神举手投足间，便是山崩地裂之威，很快就将派翠西亚打的招架不住。
　　“好强，果不其然，我的六道天神之威，完全可以匹敌五环普通的巫师！”
　　不过这些梦乡高塔的后裔们，已经不能算是正经的巫师了，他们的能力也不是来自于法术，而是体内的“真菌”！
　　天空中，刺目的光芒亮起，高温席卷而来！
　　五环法术·聚阳变！
　　六道天神开始动用最终杀招，来自五环巫器·秘火之球。
　　李维瞬间感觉到，自己的术力，如流水般涌出，很快就消耗了数千点！
　　而后，在派翠西亚的头顶，一轮火红色的太阳开始形成。
　　聚阳变乃是裂阳击演变而来，其威力远胜于裂阳击！
　　派翠西亚想要暂避锋芒，却发现四周法阵的光芒亮起来。
　　在派翠西亚和六道天神大战时，李维早就将四环法阵恶魔囚笼布置好了。
　　不仅如此，水龙吟咆哮而出，水蓝色的神龙将派翠西亚紧紧缠绕。
　　李维甚至还施展了一次麻痹术和蛇眼术。
　　只可惜，全部失败了。
　　但是，依靠法阵和天赋法术，他也成功阻拦了派翠西亚片刻，将她逃出生天的希望彻底破灭！
　　轰！
　　太阳炸了。
　　火焰将派翠西亚吞没，其中温度，可以瞬间将岩石化为岩浆。
　　“啊啊啊，阿奈丝主母……救我！”派翠西亚撕心裂肺的声音传来。
　　她最后的真菌铠甲彻底碎裂，臃肿的充满油脂的身躯开始燃烧，她化为火人，挣扎着，很快就没有了声息。
　　“果然，还得是让火焰来净化一切。”
　　李维冲入火焰中，将派翠西亚身上还没有被焚毁的战利品收起来。
　　那是一个黑色的小瓶子，以及一片金属板，看样子是某种知识传承。
　　“《真菌的艺术——真菌皇后著》……这就是派翠西亚和这些巫师实力的来源吗？真菌皇后，如果我没记错的话，这应该是某位强大的堪比神明的深渊领主，怎么这里又和深渊扯上关系了？”
　　李维感觉头大。
　　看来这用真菌控制别人的能力，并不是阿奈丝的原创，而是来自于这位真菌皇后。
　　“先收起来，回去再研究，或许米拉亚和吉尔莫了解的更多。”
　　那个黑色的瓶子，上面还标注有字迹。
　　“孢子。”
　　孢子是真菌类生物的繁殖体。
　　这里面并没有说明是什么孢子，或许答案在《真菌的艺术》那本书里面。
　　李维打扫完战场，捡起来很多已经被真菌腐败的储物袋。
　　“都没有太石，但有很多的梦魇结晶，以及一件类似于【血斧】的诡器。”
　　李维的手中，有一柄夸张的大剑，大剑有些弯曲，表面长满了锋利的倒刺，看起来好像是某种生物的舌头一样。
　　李维将其称之为【舌剑】，而后收了起来。
　　“心脏是巨斧，舌头是大剑……这些诡器，好像都是直接用某种生物的器官制作的。”
　　除此之外，其他的收获，不多。
　　以李维如今的境界，看不上眼。
　　最大的收获，就是海量的梦魇结晶。
　　九婴跑过来，身上伤痕累累，以它的体质，这些没多久就会恢复。
　　李维扔给它一些噩梦生物的尸骸，让其吞噬解馋。
　　六道天神化为金色光点，缓缓消散，李维盘膝坐地，恢复体力。
　　在他解决派翠西亚一行人没多久，在魇蛛领，伊莲娜面色苍白，她似乎消耗了很多精神力。
　　她的眼前，星之环缩小，最终没入她脑海内，在其六层的法环圣塔周围盘旋，而曼陀罗之伞也缓缓打开。
　　在其中，有一尊如小山一样的巨型蜘蛛尸骸，其上面的八张人脸，此刻全部闭上了双眼，也彻底没了声息。
　　魇蛛领的领主，人面蛛·阿奈丝，死亡！
　　伊莲娜的手中，浮现出一柄翠绿欲滴的天赋法术长剑。
　　花之语·龙舌兰剑！
　　长剑刺入人面蛛那坚硬的身躯，宛如刺入金铁之中，火星四溅。不知道过了多久，这人面蛛的尸骸，已经被彻底解剖。
　　弱小的噩梦生物死亡后，很多身躯都会散去，只留下最结实的梦魇结晶。
　　强大如人面蛛，其尸骸可能数百年都不会腐烂，若是将其利用起来，还可以用来炼制巫器，炼药等等。所以这一身都是宝，即便如伊莲娜，此刻的眼神也是带着笑意。
　　领主级噩梦生物的尸骸，有很强的研究价值。
　　接下来，她和李维分赃后，打算和特莉丝一道，好好的研究这些尸体，这将是揭开梦魇世界神秘面纱的一个重大的突破口。
　　没过多久，全程划水清小怪的李维来到这里。
　　“不愧是伊莲娜大人，击杀噩梦领主，不在话下。”李维笑道。
　　“别吹了，这些尸骸，你看看有没有你需要的，随便选，没有你，我也进不来这里。”伊莲娜白了李维一眼，说道。
　　李维微微一笑，说道：“那我就不客气了，大人勿怪。”
　　而后他撑起防护力场，来到人面蛛的尸体面前。
　　“即便已经死了，这种余威，依旧让我有种窒息之感，我与元魂之间的差距，宛如天堑啊。”李维内心感慨。
　　他从人面蛛最为坚硬的背部，挑选了一大块的甲壳。
　　“这些应该足够我炼制一件梦魇龙的神兵了……”
　　他把甲壳收起来，在人面蛛的腹部，他看到了一枚人头大小的巨型梦魇结晶，圆滚滚的，外表散发着美丽的光泽。
　　“这高级的梦魇结晶，应该也可以用来炼器，或许，这应该是人面蛛身上最值钱的东西了。”他内心犹豫，一时间不知道该不该拿。
　　伊莲娜直接用巫师之手，将梦魇结晶拿起来，递给李维。
　　“都说了，你随便选，想要就要，别磨叽……下次合作，我就不会和你客气了。”伊莲娜早就看穿了李维的心思，直截了当的说道。
　　“多谢大人，噩梦领主的梦魇结晶，我的确需要，不过我用不了这么大。剩下的结晶，我会为大人炼制一具可以完美发挥你实力的【梦魇分身】，应该足够你用很多次了。”李维笑道。
　　虽说他是带路党，没有他，伊莲娜肯定进不来。问题是击杀人面蛛，他除了带路，也没有出力，所以他不好意思独吞这珍贵的结晶。
　　那样就算是伊莲娜人品好不和他这样的小辈计较，内心肯定也会有所芥蒂。
　　所以，他才决定，为伊莲娜炼制一尊可以多次使用的梦魇分身。
　　拿了梦魇结晶后，李维便没有再贪图其他的东西，对他而言，最重要的是领地。
　　“不要了？”伊莲娜问道。
　　李维点点头。
　　“那我就不客气了，不过这些东西，我若是放入储物袋，回到现实世界后，还在吗？”伊莲娜忽然想到一个问题。
　　“凡是我塑造的梦魇分身，都可以将这边的东西带回去，大人不必担心。”李维说道。
　　伊莲娜听闻，将人面蛛的尸体装入储物袋中，而后身躯崩散，化为一阵黑烟，消失在原地。
　　无尽海。
　　伊莲娜忽然从床上睁开眼睛。
　　“顺利吗？”特莉丝关心的问道。
　　在魔女之家中，她关系最好的便是伊莲娜了，两人情同姐妹，互相进退。
　　“特别顺利，蔷薇可以睡个好觉了。”伊莲娜露出笑容。
　　“李维呢？”
　　“他应该还有其他事情要处理，不必担心，他对于梦魇世界的了解，远胜你我，姐姐你看人真准，他的确不一般，值得投资。”伊莲娜微笑着说道。
　　特莉丝面色得意，说道：
　　“那是当然，我除了当初找伴侣的时候眼瞎了一次，其他时候，向来很准！既然黑暗古塔你去不了，干脆就和我一起待在无尽海研究这噩梦领主的尸体吧。”
　　“嗯，我也是这么想的。”伊莲娜说道。
　　二女聊天之时，李维还在梦魇世界。
　　他来到那片被战斗余波毁掉不少的血肉树林中。最中央的主树安然无恙。
　　“只要主树没问题，其他母树重新长出来，只是时间问题，现在就开始炼化这主树，让这里成为我的领地。”李维不再浪费时间，当即来到主树面前。
　　他化身为梦魇龙形态，一条迷你的黑龙现身，黑龙额头轻轻的抵在主树的树干上。
　　李维能够感受到主树中那庞大无比的生命脉动，以及神秘莫测的创生之力。
　　漆黑如墨的梦魇龙之力汇入主树，和里面残留的人面蛛之力做对抗。
　　人面蛛已经死掉，这些力量只不过是纸老虎罢了，很快就被李维摧枯拉朽般消灭。
　　没有了阻碍，他的意识畅通无阻的在主树中游荡，顺着主树，他还可以蔓延至其他所有根系上的母树。
　　他看到了一些孕育在母树中的噩梦生物的胚胎，来自多元位面的噩梦之力，不断投影至此，正在为其塑造血肉骨骼。
　　“好神奇的感觉。”
　　不知道过了多久，在李维体内的梦魇龙之力快要消耗殆尽，必须离开之际。
　　他惊喜的发现，噩梦主树内部，出现了一枚梦魇龙的烙印。
　　与此同时，那些孕育在母树中的噩梦生物，和梦魇龙之间，似乎有了联系。
　　梦魇龙是这片领地的统治者，而这些从领地内诞生的噩梦生物，生来就是梦魇龙的子民，可以由梦魇龙所调动。
　　一念间，这片领地上幸存的噩梦生物，开始浮现。
　　这些噩梦生物，并没有长着阿奈丝的脸。那种长有女人脸庞的噩梦生物，已经随着人面蛛的死亡而消散。
　　李维注意到，有好几头实力与九婴差不多的四级生物，也汇聚而来。
　　它们全部匍匐在地上，将梦魇龙形态的李维围起来，似乎在朝圣一般。
　　不仅如此，李维还能感受到，伴随着自己入主领地，他的实力，也有了全方位的提升，这是“噩梦领域”的力量！
　　昂！
　　伴随着一声龙吟，梦魇龙黑色的烈焰吐息直冲天际！
　　四海千山皆拱伏，丑陋的怪物们仰天嘶吼，宣誓着新王的诞生！
　　“梦魇之王！”
　　从高天之上俯瞰，领地周围的血肉界山，宛如巨人皮肤上的褶皱，连绵不断，纵横交错。
　　界山上，新的字迹开始浮现。
　　“黑龙领，李维·耐特美尔……内有恶龙，请勿打扰！”


第295章 恋人进阶，巫师婚礼，百花回家！
　　圣辉历1161年，丰收之月。
　　大远征结束已有一段时间，除了陨落的深蓝贤者，其余传奇巫师先后回到了巫师世界。
　　中央之境。
　　作为诺拉位面最核心的亚空间之地，索伦几番考察，将总部选址定在这里。
　　一是中央之境可以直通任何无信者之境，交通方便。
　　二是在中央之境，更容易观察多元位面的情况，方便巫师世界对外敌入侵提前做好准备。
　　据说，在这里，利用传奇巫器【索伦之眼】，可以观察到十万八千个位面。
　　这些可观测位面所覆盖的范围，被议会称之为【索伦泛位面】。
　　巫师文明的足迹遍布这些位面，有的留下了深远的影响，例如被殖民。有的则是浅尝辄止，建立起脆弱的位面友谊。
　　而【泛位面巫师议会】的来源，也是因为这个概念。
　　十万八千个位面中，拥有文明者，也就三千多个。
　　剩下的，都是一些环境极度恶劣，资源贫乏，亦或者已经死亡，坍缩的位面。
　　巫师文明虽然强大，也不过是占据了其中五十个位面，未来还有很大的发展空间。
　　只不过有很多遥远之地的古老文明，虽然没有深渊这样强大，但不乏一些十级存在，总体实力不比巫师文明差太多。
　　巫师文明逐渐壮大后，因为路途遥远，出征不易，再加上各种原因，目前为止也未能拿下。
　　很多位面更是建立起防止巫师殖民入侵的泛位面联盟，联合起来对抗巫师。
　　之前的五大联邦叛乱，除了五位邪神外，也有这些反巫师联盟势力的支持。
　　一百多年内忧外患，让巫师文明已经暂时放弃了对外扩张，而是开始对内进行整治。
　　巫师文明这艘大船，无论个体的意志如何，但在宏观角度，所有巫师的主要方向，必须一致！
　　否则文明难以实现跃进，迟早会被深渊这样的大敌给吞噬！
　　晶壁外。
　　一艘宛如寒冰雕刻的巨型天空城撕开晶壁，缓缓而来。
　　“传奇议员，冰霜女巫回来了！”
　　“各单位，准备迎接冰霜女巫！”
　　中央之境，瞬间热闹起来。
　　天空城上，冰霜女巫面色平静，于她而言，大远征的百年岁月，其实也就相当于凡人的大半年而已。
　　“欢迎回家，古尔薇格女士。”一道爽朗的笑声传来，一位身穿华丽的长袍，头戴火焰冠冕的中年男巫虚空浮现。
　　“多谢埃蒙议长。”古尔薇格平静说道。
　　“辛苦了，没有你们，就没有我们巫师世界的安定！”埃蒙说道，表情真诚。
　　“是吗？可是巫师世界，并没有安定下来啊，我们寒霜学派的冰霜之境，还被某些人给占了呢。”古尔薇格不客气的说道。
　　埃蒙面色如常，而后苦笑道：“女士肯定以为是我这个做大议会长的不作为了。我也无奈啊，这段时间巫师世界发生太多事了，不是一两句话就可以说清楚的，你也知道，有的人，一直想瓦解议会，让巫师世界按照他们的意志去运转……这样吧，我在我的天空城设下晚宴，为你接风洗尘，晚宴上我们再聊。”
　　“我理解你的工作，接风洗尘就不必了，我要回冰霜之境看看。”古尔薇格说道。
　　埃蒙面色一变，他说道：
　　“女士，这样可不太好，根据规定，传奇巫师不得亲自前往各大学派祖地，更不得亲身下场，这些你也明白的。
　　况且这些年有好几个十级文明不安生了，试图对我们巫师世界发难，我需要你的帮助。学派的事情，你不需要担心，我会帮你解决的。
　　我还需要一些时间来看清楚，是哪些人想和我们分道扬镳，我也想给他们一些机会，回到我们身边……如果他们执迷不悟的话，我们再秋后算账，如何？
　　虽然女士你天赋卓绝，堪称近古以来最快传奇者，不过我埃蒙活的时间比你更长，对于议会的某些人，某些问题……应该看的比你更清楚，有些事，不是抓几个黑巫师，就可以解决的。”
　　古尔薇格想了想，说道：“我明白了，不过寒霜学派的事情，还是得快点解决。”
　　“放心吧。”埃蒙笑道，胸有成竹的样子。
　　……
　　无尽海。
　　群星海域。
　　距离击杀人面蛛，已经过去了半年时间。
　　蔷薇那边，彻底摆脱了噩梦的纠缠，终于可以放心的睡觉和冥想。
　　她和纽特更是打算在一个月后举办一场盛大的巫师婚礼，邀请一些亲朋好友，前去参加。
　　如李维这样的重量级人物，自然也被邀请了。
　　而伊莲娜和特莉丝，则是忙于研究那人面蛛的尸体，有梦乡高塔的前车之鉴，她们的研究，将会特别谨慎。
　　黑暗古塔那边，各大巫师组织，摩拳擦掌，跃跃欲试。
　　可以预见的是，黑暗古塔将会迎来一次前所未有的激烈角逐。
　　最重要的是，不光是巫师文明，多元位面中，凡黑暗古塔游历过的地方，都会有人被“选召”一般，进入其中。
　　这并不仅仅是巫师的舞台，更是多元位面万族的舞台，不同的超凡种族，力量体系，在同一个舞台，即将迸发出激烈的火花。
　　根据官方给出的观测和统计数据，在三千个【索伦泛位面】中，目前已经确认有参赛者的位面，已经多达上百个。
　　其中，十级的大位面，都有四个，九级以及以下的位面，更多。
　　这还仅仅是观测到的，在漫长的万年岁月中，以黑暗古塔的速度去过的范围，早已经超出了【索伦之眼】的观测半径。
　　所以，大议会长埃蒙才三番五次的强调：
　　在黑暗古塔中，巫师们，无论来自什么学派，什么组织，进入后首先要做的，不是内战，而是联合起来，将其他位面的参赛者清场！
　　然后，巫师文明内部，大家各凭本事，公平竞争。
　　这样无论是哪方输赢，总共是有利于巫师文明的发展的。
　　当然，话是这么说，能不能做到，可就难了。
　　巫师总归不是黑暗虫族，并没有那种凌驾于所有个体之上，将个体完全化作文明机器一部分的无上母巢意志。
　　论效率和执行力，肯定是不如虫族的。
　　此番除诺拉外的四大十级位面，分别是【紫晶位面】、【墓穴位面】、【龙孽位面】、【红巨位面】。
　　紫晶位面因形状像一块巨大的紫水晶而闻名，其中生活着强大的【紫晶族】，这些天生强大的超凡种族，自神奇的紫晶矿石中诞生。
　　据说，越是古老矿石，诞生出来的紫晶族也更加强大。很久之前，紫晶位面曾经是巫师文明的附属位面。在十万年前，在一块可能存在了上亿年的紫晶矿之中，诞生了一位自称【泰伦斯】的类人超凡生命，“泰伦斯”一词，在紫晶族，意为比神明还要久远的“最古老者”！
　　这位存在生而强大，很快成为了十级强者，率领紫晶族，脱离了巫师文明的奴役，被尊为【紫晶圣者】，那个时候，巫师议会的传奇数量，只有如今的一半，强敌环伺的情况下，紫晶位面便再也没有收回。
　　如今十万年过去了，巫师文明的传奇强者已经来到了十几位，传奇巫师也换了一茬又一茬，紫晶圣者却依靠漫长的生命，越来越强大，寻常传奇巫师，已经不是其对手。
　　墓穴位面，龙孽位面，红巨位面与之类似，都拥有强大的十级存在坐镇。每一位，都是名震泛位面的多元位面主宰，堪比神明。
　　巫师塔内。
　　李维收起重金购买的黑暗古塔情报，内心期待之余，也告诫自己，要更加小心谨慎。
　　这些位面，可以在巫师的爪牙下幸存下来，一定是有其强大之处的。
　　比如那紫晶位面，乃是特殊的晶体生命，全民皆兵。
　　虽然数量稀少，可是每一位紫晶族，自诞生那一天起，最弱便是一级生命。
　　更有甚者，一出世，就堪比元魂巫师，这比纯血龙族都牛逼！
　　紫晶族对于任何元素派系的法术都拥有不弱的抗性，同时肉身也极其强大，因为它们本身就是最坚硬的紫晶矿组成的非血肉生命，相当于特殊的“土元素之灵”。
　　最可怕的是，紫晶族和原生血族一样，没有严格意义上的灵魂，只有真灵，不怎么惧怕精神攻击。它们死后，将矿石躯体送回紫晶位面埋葬，以万年为单位后，又可以孕育出新的紫晶族。
　　可以说，除了数量稀少，诞生极为缓慢，没办法自然繁衍之外，这是一个相当完美的种族，它们的寿命，在长生种之中也是名列前茅。那紫晶圣者，已经活了十万年还好好的，就是证明。
　　议会曾经做过实验，同境界的情况下，紫晶族的平均实力，是要高于巫师的。
　　所以，紫晶族，是李维格外需要注意的潜在敌人。它们喜欢收集珍稀金属矿石，宝石等资源，并且依靠吞噬这些，就可以进化和变强。
　　“还好，我们人类有个优点，能生，而且富有创造性，如果没有巫师文明，人类怎么和这种变态的种群抗衡，诺拉早就被攻陷了。”
　　李维念叨着，来到了自己的炼金室。
　　菲尼克斯正在卖力的炼化那人面蛛留下的甲壳，任凭它把吃奶的劲都使出来，也收效甚微。
　　“六级存在的遗骸，层次太高了，四级的菲尼克斯，不够用了啊。”
　　李维有些无奈。
　　他低估了噩梦领主那强大的躯壳硬度。
　　菲尼克斯身为四级火元素，它都没办法炼化的话，李维想要炼化，也很悬，就算是可以，花费的时间也太多了。
　　眼下还得准备黑暗古塔的事情，他决定暂且搁置梦魇龙神兵的炼制。
　　等自己进入黑暗古塔之后，寻找一片五级以上的地火再炼制神兵。
　　还有四年左右的时间，黑暗古塔就会开启。在这之前，有两件事，他必须完成。
　　一是研究出第六天赋法术，二是猩红龙进阶十五阶，血源三变境界，这样就可以多出来一个契约位置，若是在黑暗古塔中遇见合适的超凡生物，可以收服。
　　经过这半年的修行，李维的猩红龙呼吸法，已然极限。
　　李维——
　　猩红龙呼吸法：十四阶（极限，可进化／可进阶）……
　　……
　　李维此番，依旧是选择了进阶路线，在没有足够多的血脉资源前，进化路线代价太大，得不偿失。
　　进阶所需要的主材料，是四级血族的心脏。
　　李维已经通过闪耀酒馆知晓了一位四级血族的一些线索。
　　那位四级血族，正是许久之前，在龙神教会和群星教会的围杀中，侥幸逃出的一位血族老祖。
　　蛰伏数十年后，它和其他血族卷土重来，趁着天下大乱，又开始活跃起来，令教会苦不堪言。
　　而这位血族潜藏的地方，正好在孔雀王国，也是李维扎根最深，了解最多的地方。
　　“参加完蔷薇女巫的婚礼，就可以离开无尽海了，回到人间等古塔开启。”
　　这半年时间，他基本上每天都会抽出来一时半刻，进入梦魇世界查看领地状况。
　　他躺在密室内，梦魇龙之力裹挟着他的意识，来到了梦魇世界，降临在血肉主树上。
　　而后，主树的躯干上，一头身形比起半年前，略微大了一点点的黑龙出现了。
　　黑龙摇身一变，变成了魁梧的黑甲骑士。
　　“只要待在梦魇世界，我的梦魇龙呼吸法，也能缓缓变强，虽然这种速度很慢……不过挂机就能变强，还是很爽的。”
　　这个是李维成为梦魇领主后，才发现的一点。
　　他推测，应该是因为他在和血肉主树连接后，血肉主树会将其从多元位面吸收而来的噩梦之力，提炼之后，反馈一小部分给自己。
　　有一说一，这些力量很低级，完全不能和他的梦魇龙之力相提并论，胜在持续稳定。
　　这种提升，也有一个弊端，那就是他必须来到梦魇世界，才能获益，一回到现实世界，就没有了。
　　相当于只能“在线挂机”，不能“离线挂机”。
　　而如果在梦魇世界，他又没办法修行其他的呼吸法，以及冥想法。
　　他也不能捡了芝麻，丢了西瓜，所以这种挂机变强的方式，也只能作为添头。
　　想要快速提升梦魇龙的境界，还是得寻找生存在这里的噩梦龙族，然后带回现实世界修行。
　　他也研究过梦魇结晶，看看能不能和欧文斯、里昂那样吸收里面的力量，最终发现，效果甚微。
　　这些力量极为驳杂，层次也很低，梦魇龙完全不接受。
　　所以李维干脆把大量的梦魇结晶埋在了噩梦主树的根系部位，让它们作为主树的“养料”，促进主树的成长。
　　半年后，他发现，那些结晶，全部都被噩梦主树所吸收了。
　　他能够感觉到，自己从主树那边得到的力量反馈，又大了一点。
　　虽然都是蚊子肉，不过不用浪费时间去修行，挂机就可以获取梦魇龙呼吸法的熟练度，李维已经很满足。
　　不仅如此，在主树获取更多养料后，那些被毁坏的母树的恢复速度，也开始加快。
　　黑龙领的各地。
　　感受到领主的到来，四头四级噩梦生物陆续来到李维面前，匍匐在他四周。
　　其中一位，身高三层楼，猪头人身，样貌狰狞，大腹便便，手握一柄杀猪刀，肚子上也长有宛如七鳃鳗一样的巨大口器，李维给其取名为“屠夫”。
　　还有一位漂浮在半空中，穿着诡异红色宫装，披头散发，前后两张面孔，一哭一笑的噩梦生物，李维称它为“红衣”。
　　最后则是一位手握大锤，穿着马戏团服装，长有古怪的小丑鼻子，以及寿星一样的畸形额头，叫“大锤”。
　　这三位，很符合李维前世凡人心目中的噩梦怪物形象，经常在影视剧中出现类似的怪物。
　　再加上九婴，李维这个新官上任的黑龙领主麾下，也组成了“四大金刚”护法，不至于光杆司令一个。
　　“我不在这段时间，可有其他领主到来？”李维问道。
　　九婴摇摇头，表示没有。
　　李维略微松了口气，他如今初来乍到，根基尚浅。
　　没有伊莲娜的情况下，他连对付一头五级噩梦生物都困难，更不用说其他噩梦领主了。
　　如果那些领主入侵自己，他将毫无反抗之力。
　　所以在成为黑龙领主之后，李维下达的第一个命令就是“休养生息”。
　　凡黑龙领的子民，都不得随意外出领地，更不可以和其他领地发生摩擦，全部都苟在领地内发育。
　　他让四大统领分别建立了巡逻，狩猎，情报，守卫小队。
　　巡逻小队负责防止领地被入侵，狩猎小队负责收割混乱荒野上的梦魇结晶来喂养噩梦主树，情报小队查探其他领地情况，守卫小队保护噩梦树林。
　　直到他拥有六级实力，再考虑对外扩张和社交的事宜。
　　梦魇龙血脉高贵，上限很高。奈何现阶段就是一头三级的梦魇幼龙。
　　对于这种纯血龙族来说，至少也得踏入六级以后，才算是进入亚成年期，九级以后则是完全体。六级之前，都是青少年。
　　接着，李维问道：
　　“这些日子，混乱荒野上可遇见龙族身影？”
　　屠夫忽然开口说道，声音沙哑：“目前为止还没有遇见龙族，如果有发现，我们会第一时间通知主人。”
　　“行了，你们继续去忙吧。”
　　李维面色平静，显然已经习惯。
　　进入黑暗古塔后，他依旧可以降临梦魇世界，所以这个不着急。
　　“目前来看，阿奈丝的死，并没有引起其他领主的注意，我还有一段发育时间。”
　　噩梦领主的寿元极其漫长，互相之间，百年时间不相往来也很正常。
　　上一次阿奈丝前往血雨城，已经是领主们难得一见的集会了。
　　只要再给李维一两百年的发育时间，成为六级元魂巫师，他就可以真正的比肩噩梦领主。
　　到时候，即便他们发现了，也没有什么大不了的。
　　纵然是梦魇世界强者如云，七级以上的噩梦领主，也不多见。
　　在巡视了一圈领地，最后他来到那片血肉树林面前。
　　曾经被大战毁掉大半的树林，又有新的枝丫开始冒头。
　　“长势喜人啊，不枉费我投喂梦魇结晶给主树。”
　　根据他的统计，目前，他的领地内，一共有1001棵噩梦母树，以及1棵噩梦主树！
　　噩梦母树诞生噩梦生物的速度，和噩梦主树息息相关。在阿奈丝统治时期，这一千颗母树，每年都可以产生一千枚左右的噩梦胚胎。
　　这些胚胎中，会孵化出最初始的噩梦生物，大多数都是零级水准，巫师学徒就可以对付。
　　一些资质较好的，如九婴他们这些四级统领，生来就是一级了。而李维，出生就是三级。
　　只不过，噩梦生物的成长较为缓慢，需要从多元位面不断的汲取生灵的噩梦之力，恐惧之力等负面情绪。
　　而这些情绪，也正是以噩梦树林为媒介，从多元位面来到梦魇世界，如植物光合作用释放的氧气一样，释放到整个梦魇世界，供它们吸收成长。
　　大多数噩梦生物的幼体，都会死于各种各样的意外事件和同类相残。
　　这是没办法避免的，梦魇世界竞争激烈，噩梦生物的更新迭代速度极快，唯有成为领主，才算是脱颖而出，独霸一方。
　　可以说，噩梦树林就是梦魇世界存在的基石，也是一位领主最重要的生产资料。
　　如今，树林中，完好无损的噩梦母树，不足此前的三分之一。
　　这导致领地内的生产效率，相对低下。想要恢复人面蛛统治时期的水准，需要很长的时间。
　　李维回到主树那边，在这里的地下，有一个巨大的溶洞，里面是一些被人面蛛迫害的其他位面的生命留下的遗物。
　　这半年时间，李维在这里捡垃圾，已经捡了好几件还可以用的巫器，还有一些低阶的知识传承。
　　除此之外，整个黑龙领地，可以说是一穷二白。
　　事实上，这块领地，在血雨霸主所统治的【血雨区域】，都属于最为贫瘠之地。
　　阿奈丝的领主生活过得并不理想。这也是阿奈丝执着于入侵其他位面的缘故，其他领主她也打不过，只能想点其他办法了。
　　李维打算等自己忙完黑暗古塔的事情后，就着手开发这片领地，看看有没有什么未开发的矿产，生物资源，然后带回现实世界，用于提升自己和古圣位面的实力。
　　确认领地无碍后，李维很快就回到了现实世界。
　　……
　　时间飞逝。
　　转眼间，一个月的时间就过去了。
　　冥王城内。
　　李维正沉浸在自己的意识海洋中。
　　四层巫师塔周围，那代表了【恋人符文】的白羊符文之语又壮大了一丝。
　　隐隐间，李维和冥冥之中的【白羊星宿】的联系，似乎更加紧密了。
　　李维——
　　恋人符文：五阶（1／30000），特效：白羊星宿之力（五级）
　　力量符文：九阶
　　战车符文：九阶
　　……
　　【白羊星宿之力（五级）：符文之语沟通白羊星宿，星辰之力增幅你的幸运，当前幸运增幅为40％。除此之外，你的个人魅力，生育能力也得到了提升。】
　　“不容易啊，不愧是和幸运有关的符文，修行起来，还真是困难。如今40％的幸运增幅在手，美好的明天在等着我。”
　　现在的李维，已经能够明显的感受到，恋人符文对于自己的幸运加持效果了。这是真的有用的符文！
　　说实在的，如果不是这个符文，李维对于黑暗古塔的兴趣也不会如此大。
　　正是因为它，让李维总有种错觉：“黑暗之地的所有宝物，合该归我！”
　　他觉得，自己应该可以在里面收获颇丰。
　　除此之外，李维的战车符文和力量符文，也都成功九阶，力量和速度增幅，来到了恐怖的80％！
　　这让他的战斗力和跑路能力，又一次得到了巨大的提升。
　　“符文之语，潜力无限，迟早有一天，我可以肝出来真正的……星辰之语！手握日月摘星辰，不过如此！”
　　心情不错的李维打开那本从派翠西亚身上得到的书籍。
　　《真菌的艺术》。
　　经过他的研究，这本书籍，并不是真菌皇后的原本。
　　只是某位古代元魂巫师翻译的版本，而且内容不是很全，因为后面的内容过于深奥，以至于这位元魂巫师都无法理解，差点陷入疯狂，后来原本就不知所踪了，只有孤本留了下来。
　　此书的第一句话就极为霸气。
　　“艺术就是孢子大爆炸！愚蠢者，才将真菌视为最低等生命，殊不知，大道至简，返璞归真，唯有真菌，才能实现永恒和不朽！真菌，才是生命进化的最完美形态，赞美孢子，赞美真菌！——真菌皇后·祖格莫伊琳。”
　　李维粗略的看了一番，发现这位真菌皇后，简直是深渊领主中的异类。
　　祂可以说是深渊中为数不多的大学者类型的恶魔领主，学识渊博，对于生物学，进化学，真菌学更是如数家珍。
　　根据书中描述，这位神祇，为了学习和求知，曾经多次远渡重洋，以圣者化身的方式，潜藏在巫师世界，研究和偷学巫师的知识，身份暴露，临走之前，还不忘拐走好几位元魂巫师。
　　也正是这种求知精神，让这位恶魔领主，用毫不起眼的真菌，铸造了自己独特的通天大道，跨越天堑，踏入十级，自称“真菌皇后”！
　　她擅长制造强大的“寄生真菌”，依靠真菌，可以实现千变万化的类法术能力。
　　这里面，就记载了许多真菌的培育方法。
　　【音乐真菌】，可以播放唯美的音乐，陶悦情操。
　　【僧帽真菌】，可以延长寿命，以真菌的方式，实现变相的永生……代价就是变成一株失去意识的蘑菇，无法逆转。
　　【爆裂蘑菇】，可以制作威力巨大的蘑菇炸弹，一共分为七种颜色：灰、白、绿，蓝，紫，金，红！
　　据说，爆裂红蘑菇的爆炸威力，堪比七环法术，被真菌夫人爱称为：小红帽。
　　李维直接看傻眼了，七环法术，那可是熔金巫王那种层次的强者才能施展的真“核弹”级法术了。
　　这不是蘑菇，这就是核弹啊！
　　七级之上，其实还有更高层次的爆裂蘑菇，只不过那位元魂巫师翻译不出来了。
　　据说，真菌皇后为了实验自己的爆裂蘑菇的威力，曾经朝着一个小位面丢了个十级的蘑菇。
　　她称之为“菌皇”。
　　伴随着闪耀黑暗之地的火光和宛如星云一样的蘑菇云升腾。那个小位面就消失不见了……
　　“牛逼。”
　　李维不得不佩服真菌皇后的天才。
　　他扫了一圈，发现几种自己现阶段也可以培育的，而且对自己有用的真菌。
　　一是【爆裂蘑菇】，二是【殖装真菌】。
　　爆裂蘑菇，不必多说，艺术就是爆炸。
　　而殖装真菌，其实就是那些诡巫的手段。
　　将真菌幼体移植在生物体内，然后通过真菌的发育，来促成生物的进化。
　　不同个体之间，真菌可能萌发的器官也不一样，最终，这些被真菌特化的器官，就被称为【殖装】！
　　特化的部位越关键，数量越多，被寄生者的实力也就越强。
　　比方说，派翠西亚整个下半身，都已经特化，她的实力就堪比五环巫师了。
　　而无心者·列奥纳德，则是关键的心脏被特化，实力也很强劲，堪比五环。
　　至于无目者，无耳者等……一般也就四环水准。
　　若是全身都被真菌特化，堪比元魂巫师的完全体的“真菌殖装”就诞生了。
　　这个时候，被寄生者，已经从普通生物异化为彻底的“真菌生物”。
　　真菌皇后称之为“真菌使徒”。
　　李维研究后发现，自己得到的那瓶孢子，被称之为“起源孢子”。
　　别看黑色瓶子里面是平平无奇的白色粉末，实际上，这些粉末，是真菌皇后所有种类真菌的初始繁殖体。
　　在不同的温度，养料，咒语等因素的影响下，这些孢子会逐渐分化，走上截然不同的道路。
　　因此，无论是爆裂真菌，还是真菌殖装，都可以由这瓶孢子演化而来。
　　当然，想要培育这些孢子发芽，需要很多的相关专业知识，以及强大的精神力，合适的培养基，珍贵的养料等各种复杂条件。
　　阿奈丝让派翠西亚全程负责这一项目，派翠西亚研究了五百年，也才培养出一支真菌小队。
　　并且，并不是所有人都适合被移植孢子的。
　　大多数被实验者，在移植之后没多久，就暴毙而亡了。
　　总的来说，生命力越强，体质越强的存在，更容易移植成功。
　　“可以用部分蜥蜴人做实验……虽然这样有些残忍，就从古龙帝国的监狱开始吧。”
　　李维收起这本书，这可能是他目前为止最珍贵的传承知识。
　　因为，这不仅仅是一本真菌的培养手册，更是一条完整的，具有很强潜力的超凡进化路径。
　　真菌皇后一己之力，开创出一条崭新的超凡之路，无愧为神祇！
　　李维打算此番回到古圣位面后，建立起一个“孢子培育实验室”，然后把部分孢子种植下去。
　　等他从黑暗古塔中回来的时候，这些孢子应该已经分化为不同的真菌幼体了。
　　到时候，就可以开始真菌蜥蜴人的研究了。
　　如果这条道路可以成功，他又将在古圣，骑士，巨兽之外，培养出一支真菌特种部队。
　　到时候一群身穿真菌殖装，装配爆裂蘑菇的蜥蜴人横空出世，神挡杀神，佛挡杀佛。
　　“不过，谨慎考虑，这些孢子在培养之前，需要用净化药水过一遍，万一真菌皇后在里面留有什么暗门印记，搞到最后，我的研究成果，全部做了真菌皇后的嫁衣，那就得不偿失了。”
　　……
　　翌日。
　　李维修行之时，门外传来了艾尼亚的声音。
　　“李维阁下，参加婚礼去了。”
　　“来了。”
　　李维收拾好后，走出家门，这还是他第一次参加巫师的婚礼。
　　他穿了一身黑色的燕尾礼服，魁梧挺拔的身躯将礼服撑得满满当当。
　　相比起来，艾尼亚就显得秀气不少，风度翩翩，搭配梦幻的银发，格外优雅。
　　如果放在一些动漫里面，李维这种大块头肌肉男，妥妥的炮灰型角色，活不过三集，但是李维的审美就是这样。
　　乘坐飞艇，二人没过多久便来到了加西亚巫师学院所在的星火岛。
　　星火岛内的一处草地上，已经聚集了不少巫师，往来的，基本上都是中阶巫师。
　　纽特和蔷薇的地位都不算低，所以交际圈也是中阶巫师为主。
　　这其中，最为亮眼的，要数蔷薇女巫身边那亮眼的伴娘天团。
　　她们都身穿艳丽的礼服，上面绣着不同种类的花朵，一个个天资绝色，气质出尘，实力最弱的，都是三环巫师。
　　此刻她们聚在一起，宛如一群叽叽喳喳的百灵鸟，有说有笑。
　　“我的天，二十四花，来了得有一半吧……”艾尼亚不由得惊呼。
　　李维也是饶有趣味的看着，内心喃喃：“紫罗兰，百合，蝴蝶，风铃，丁香……”
　　不得不承认，二十四花真的都是那种美的有各自特点的类型。
　　今天的纽特穿着十分帅气，搭配他本就俊秀的小生样貌，俨然是今天的主角。
　　蔷薇女巫身穿淡粉色的婚纱，长裙拖地。
　　往来宾客纷纷坐在下方，李维和艾尼亚也找了个位置，喝着小酒。
　　“哈哈，李维你也来了。”哈夫曼的声音传来。
　　“是啊，我可是纽特和蔷薇的好朋友。”李维笑道。
　　“好久不见！李维，不对……你四环了？”沙维尔面色一惊，而后苦笑道：“我以后得叫你前辈了啊。”
　　“就叫李维吧，我不介意。”李维依旧随和的笑道。
　　他能够感觉出来，沙维尔和他之间，已经隔了一层厚屏障，他们仿佛不再是一个世界的人了。
　　都怪自己这该死的天赋，实力提升太快了，和朋友们越来越疏远！
　　李维扫了一眼，没看到伊莲娜的身影。
　　下一刻，两道元魂的气息，轰然降临！
　　伴随着无数的花瓣从天而降，如雨落下。
　　所有往来宾客，全部面色震撼的抬头望去。
　　只见整片星火岛上空，都是七彩斑斓的花之雨，天空被映照成为彩色！
　　花海中央，花之女巫伊莲娜和黑珍珠小子加西亚从天而降。
　　“居然是加西亚校长，他都亲自来了？纽特巫师身份地位这么高吗？”有人窃窃私语。
　　“纽特巫师乃是星火巫师学院的元老级人物了，还是鉴定系的主任呢，不过最重要的原因，应该还是因为蔷薇女巫吧，身为蔷薇的家长，花之女巫都来了，加西亚校长如果不出现，也不合适。”
　　“呜呜……真羡慕啊，两个人都有元魂巫师的人脉，天造地设的一对啊。”
　　“而且两人感情也很好呢。”
　　伊莲娜和加西亚落地后，她眼角余光看到了台下的李维。李维此刻正面带笑容的看向这里。
　　“欢迎各位前来参加纽特巫师和蔷薇女巫的婚礼，今日由我这个老家伙，还有年轻美丽的伊莲娜女巫，为这对新人主持婚礼。”
　　巫师们不信神，所以不存在牧师之类的主持人，一般都是由自己最重要的长辈主持。
　　在一段感人肺腑的演讲之后，两位新人在两尊元魂大佬的见证下，完成了婚礼仪式。
　　仪式之后，伊莲娜便匆匆离去。
　　“李维阁下，你能来，实在是太好了！”蔷薇女巫眼神中，满是感激。
　　纽特也连忙过来，表达了自己的感谢。
　　“李维阁下，好久不见啊。”忽然一位略微熟悉的女巫风情万种的走过来，正是百合女巫。
　　在她旁边，则是紫罗兰女巫，如今是三环资深巫师，并未踏入四环。
　　在见识到曾经境界还不如自己的李维已经是四环资深后，紫罗兰面色复杂，五味杂陈。
　　百合女巫看见艾尼亚后，便上去攀谈，艾尼亚礼貌的聊着天，却是寸步不离的跟在李维身边，百合女巫知道他对自己没兴趣，也就悻悻离开了。
　　十几位美丽女巫迎面走来，一些女巫的目光更是放在了和蔷薇攀谈的艾尼亚和李维身上。
　　“蔷薇，这位银发男巫是谁，居然有四环资深的炼体巫师做护卫？”蝴蝶女巫传音问道。
　　蔷薇哭笑不得，她说道：“这是艾尼亚巫师，我的朋友，至于另一位，则是我的恩人，才不是什么护卫呢！他叫李维，实力强大，我们姐妹中，除了玫瑰前辈，应该没有人是他的对手。”
　　“真的吗？你觉得姐姐我不是他的对手吗？”
　　蝴蝶女巫一副不相信的样子，她乃是水元素之子，如今不到两百岁，已经是四环圆满境界，准备开始晶化。
　　在二十四花的年度大比上，她实力仅次于老一代的玫瑰女巫，因为其天赋绝佳，更是被外界认为是伊莲娜未来的接班人。
　　“爱信不信，我警告你啊，你别找事，今天可是我婚礼。”蔷薇女巫说道，这位蝴蝶姐姐，哪里都好，就是有些争强好胜。
　　“放心吧，我就是一时手痒，想切磋切磋，如果人家不同意，就算了。”
　　蝴蝶女巫莲步微移，低v领口露出迷人曲线，自信从容的来到李维面前。
　　李维微笑示意，看着女巫洁白胸口纹着的“蝴蝶花”图案，礼貌说道：“你好，我猜你是蝴蝶女巫？”
　　蝴蝶女巫笑道：
　　“你好，李维阁下，我是蝴蝶女巫·巴芙蕾雅，也是蔷薇的姐姐，听闻你实力不错，想交个朋友，以后有机会切磋一番。”
　　李维还没有说话呢，艾尼亚微微摇头，有些无奈地说道：“这位女士，李维阁下不喜欢切磋，而且我劝你一句，别自找没趣，不然被打击了，可能影响修行的心境。”
　　“今天是婚礼的日子，不谈这个，蝴蝶阁下，以后有机会再说吧。”李维淡然说道。
　　他实在是没兴趣和小孩子过家家一样的切磋。
　　有这个功夫，还不如去梦魇世界刷怪呢，那边最不缺的，就是实战对象。
　　“好吧，留个联系方式吧，交个朋友。”蝴蝶女巫被拒绝后，面色有些尴尬，好奇心也被彻底激发了。
　　无论是刚刚蔷薇女巫的话，亦或者艾尼亚的反应，无一不显示出李维的不凡。
　　李维刚想着怎么拒绝呢，脑海内忽然传来伊莲娜平静的声音。
　　“我现在有空了，带我参观一下圣殿吧。”
　　高天之上，伊莲娜不知道何时已经折返回来。
　　“抱歉，我这边有点急事，以后再说吧。”
　　李维和朋友们匆匆告别后，立马飞上天，和伊莲娜肩并肩，迅速离开婚礼现场。
　　“纽特，我没看错吧……李维刚刚是和花之女巫一起飞走了吗？”沙维尔呆在原地，眼神难以置信。
　　“唉，我终于明白李维为什么修行如此快了，终究还是我太天真啊，还以为他是和我一样的散修……”哈夫曼感慨道，内心苦涩。
　　蝴蝶女巫更是有些反应不过来。
　　她以为是艾尼亚护卫的人，怎么和伊莲娜大人走的如此近？
　　伊莲娜的飞艇内，李维正襟危坐。
　　伊莲娜打破沉默，说道：
　　“蝴蝶女巫性格有些好胜，你不要和她计较。”
　　李维笑着说道：“蝴蝶女巫也没有恶意，我可以理解，身为元素之子，自然是有一些傲气的。”
　　伊莲娜目光望来，笑道：“我也是元素之子，你觉得我有傲气吗？”
　　“……那倒没有，大人平易近人，和我想象中的元魂巫师，完全不一样。”
　　伊莲娜嘴角上扬，没有说话，她回到自己的房间后，进入了冥想，和李维一样，她也不会放过一分一毫的修行时间。


第296章 法身[凤栖千树]，晋升！猩红神宫！
　　冥王城。
　　李维巫师塔内。
　　“收拾好没有，收拾好抓紧出发了。”伊莲娜声音传来。
　　李维关好巫师塔的大门和法阵，不好意思地说道：
　　“好了，抱歉，让大人你久等了。”
　　本来他打算过几天，把大角鲸捕获后再回去的，如今伊莲娜忽然想要参观黄昏圣殿，他干脆改变计划，提前出发。
　　“又来不及给利维坦找老婆了，下次吧……下次一定！”李维内心暗暗发誓。
　　大角鲸并非迁徙性海洋生物，领地相对固定，一般也跑不掉，而百眼魔域那边，巫师也很少，应该不至于被抓走。
　　总的来说，问题不大。
　　伊莲娜今天穿着一身简单的皮甲，轻薄贴身，可以把完美的身材，也展现出来，修长的小腿上套着银色长靴，颇有种神奇女侠的感觉。
　　她背着自己的大剑，走在前方。这不是普通大剑，而是由六级的水元素金属打造的巫器，也能当骑士剑使用。
　　群星海域，人间传送门。
　　李维支付了两人的传送费用后，他们便回到了人间。
　　外海之地的一座小岛，伊莲娜呼吸着人间的空气，说道：“好久没回来了，人间的元素之力，果然复苏了不少，末法时代即将远去，对于那些拥有天赋的人来说，这是最好的时代……而对于大多数平凡的人来说，这是最糟糕的时代。”
　　“好与坏，都不是个体可以抗衡的，唯有不断适应这一切，才能活下去。”李维说道。
　　“有道理。”
　　两人一边聊天，一边迅速朝着古圣位面赶去。
　　没过多久，他们就来到了入口处。
　　还没有踏入岛屿，伊莲娜忽然说道：“岛上的法阵是谁布设的？”
　　李维想了想，说道：“是我。”
　　随着伊莲娜回圣殿，他会法阵这件事，肯定瞒不过她。宣誓后，加入骑士团，就是一家人了，也没必要隐瞒。
　　“多才多艺啊……不错，很不错，虽然我不懂法阵。不过这法阵很巧妙，由七种四环法阵层层嵌套，相互串联，形成连锁反应，纵然是五环巫师来了，也讨不了好处，在如今的人间，可以称得上是固若金汤了。”伊莲娜身为元魂巫师，纵然不研究法阵，可是眼光毒辣，一眼就能看出来这法阵的不凡。
　　“差不多是这样的，不愧是元魂巫师。”李维说道。
　　“老大，你来了。”
　　正在看大门的乌尔，血鬼，珊瑚女巫等人纷纷起身。
　　忽然，珊瑚女巫面色一变，额头冒出冷汗。
　　因为，跟在老大身边的，赫然是一位她在报纸上见过的无尽海的大人物！
　　花之女巫·伊莲娜！
　　伊莲娜居然和老大在一起，原来这就是老大背后的势力吗？
　　“我就说呢，寻常四环巫师，怎么可能是我的对手，如果是花之女巫的后辈，这就说得通了，我输的不冤，心服口服。”珊瑚女巫内心自我安慰。
　　李维说道：“你们都各自忙去吧，我带一位朋友参观一下组织。”
　　珊瑚女巫低着头，如蒙大赦，迅速离开这里。
　　她虽然是凶榜上的黑巫师，在伊莲娜面前，却依旧是一个小虾米。
　　伊莲娜也压根不认识她，只当是李维请来的法阵守卫，并没有在意。
　　在穿过法阵，进入古圣位面那一边后。
　　伊莲娜饶有趣味的看着这一边的四环法阵·四方炎界，笑着说道：“你可是真够稳健的啊，两头都安装法阵。”
　　李维嘿嘿一笑，没有说话。
　　紧接着，伊莲娜看见盘坐在法阵中的四位蜥蜴人古圣，它们此刻瑟瑟发抖，在元魂威压前，难以镇静。
　　伊莲娜把自己所有的元魂气势都收敛起来，这些家伙才好了一些。
　　“差不多相当于四级水准的蜥蜴人？你怎么会有这东西？”伊莲娜问道。
　　“这是这个小位面的土著，被我收留，用于看守门户，这样的蜥蜴人，我这边还有二十几位，只可惜，难以晋升五级。”李维说道。
　　伊莲娜说道：“有意思，这个小位面不简单，让普通的蜥蜴人打破生命桎梏，进化到四级境界，我怀疑这里应该是某位强者曾经的后花园，这些蜥蜴人，可能是他遗留下来的实验品。
　　之所以难以晋升五级，应该是因为这个小位面诞生时间晚，层次太低，一般来说，小位面很难诞生五级存在的。至于六级，更是不可能，诞生六级的位面，一般都是中型以上，而诞生十级以上的位面，便是大位面，大位面之上，还有超大位面，例如深渊……
　　位面的层次，决定了自其中诞生的生灵的生命等级上限，这一现象，叫做【位面桎梏】。
　　而位面想要【升格】，有两条路。
　　一是随着时间推移，自我演化，只不过时间线极其漫长，以百万年，千万年为单位。一般而言，达到位面桎梏的生灵越多，位面的进化将会越快。
　　位面最快进化的方法，便是……位面融合，也就是我们即将经历的【诺拉大位面天球交汇事件】。
　　未来位面交汇，这个小位面必然会被诺拉吞噬，化为诺拉的一部分。到时候，你这些蜥蜴人，其【位籍】将会自始至终的成为【诺拉籍】，也就不存在桎梏了，突破五级，应该不难，想要更高，以蜥蜴人的潜质，或许就不是【位面升格】可以解决的了。”
　　李维面色真诚的谢道：“多谢大人传道授业解惑，感激不尽！”
　　这种高等级的知识，压根不是他这个层次可以接触的，对于他来说，这就是无价之宝！
　　伊莲娜举目四望，笑道：“不过话说回来，你隐藏的可真深啊，要不是因为我加入了黄昏骑士团，我都无法想象，你区区四环巫师，却独自坐拥一个位面，哪怕是小位面，这也是了不得的事情。”
　　李维说道：“这个位面的事情，还请伊莲娜大人保密，这里将会是我们骑士崛起的摇篮，也是我们应对未来魔潮复苏剧变的大本营。”
　　伊莲娜点点头说道：
　　“这个自然，我已经对真理发誓了，我也明白你的良苦用心。按理说，离诺拉如此近距离的小位面，我位面旅行之时，应该很容易发现才对。难不成，这个位面被某位强者刻意隐藏起来了吗？这倒是和我前段时间逛过的一个位面有点像……等等，这里该不会也是索伦的杰作吧？”
　　伊莲娜忽然面色微变，看向李维，问道：“你和索伦什么关系？”
　　“大人你想多了，我和索伦没有关系，我也不过是运气好，才发现索伦留下的这处试验场的，话说回来，伊莲娜大人所说的另一处地方是哪里？”李维敏锐的捕捉到，伊莲娜似乎去过一个同样被索伦隐藏起来的位面。
　　伊莲娜想了想，说道：“我去的那个地方，应该属于一个中型偏上的位面了，未来有发展为大型位面的潜质，这地方我可以告诉你，不过你也需要保密，索伦隐藏这些位面，肯定有其用意所在，我们不能打破这份宁静，毕竟巫师议会如今乌烟瘴气，早已经不是当初索伦留下的那个议会了。”
　　“我明白，我们是一家人，一家人不骗一家人，更绝不做损害家人的事情！”李维反复强调黄昏骑士团是一个大家庭的概念。
　　伊莲娜点点头，她说道：“我所去的那个位面，我称之为潘达位面，那是一个历史悠久，和我们巫师世界截然不同的位面，索伦也曾经去过那里……”
　　一边行进，一边聊天。
　　李维从伊莲娜的口中，知道了另一个精彩纷呈的世界。
　　“气宗、四象、熊人、道法自然、天人合一……混元圣皇。”
　　他心中呢喃着这些潘达位面的关键词。
　　混元圣皇，他从圆桌莫比乌斯那边听说过。
　　索伦的十八位【同行者】之一。
　　在伊莲娜的描述中，气宗是一个很神奇的超凡之路，其开创祖师，无限接近于传奇巫师境界，却最终未能踏出最后一步。
　　伊莲娜忽然拔出背后的大剑，她不知道从哪里掏出来一个酒葫芦。
　　“这是我酿制的灵酒，可以用来感悟【气】。”
　　伊莲娜喝了一口，而后她的背后，隐隐间有一头遮天蔽日的朱雀虚影浮现。
　　“我所得的气宗传承，为烈酒气宗，类似于巫师地火风水之中的火，但是又有所不同，气宗传承，不局限于元素亲和天赋，他们对于修行者的要求只有一个，那就是……心。
　　我知道这听起来虚无缥缈，故弄玄虚，可是事实上就是这样，【心】可以是天生的，也可以是后天因为某次经历，某种顿悟而获得的。
　　理论上，这世上一切有心者，无论什么种族，都可以修行气宗之法。
　　比方说那些我们看起来憨态可掬，呆头呆脑的熊人，它们可能不聪明，却是可以返璞归真，道法自然。
　　烈酒气宗，要求你有一颗炽烈如酒的赤诚之心。
　　我给你展示一招烈酒气宗的绝学，此绝学，名为“火凤燎原”，其威力，仅次于镇派绝学“朱雀燎天”。
　　绝学类似于天赋法术，没有等级之说，可以随着你境界的提升，日复一日的磨练，提升其威力水平！”
　　紧接着，伊莲娜立于虚空，一剑斩出。
　　刹那间，一股在李维看来能量波动堪比四环天赋法术的攻击倾泻而出。
　　那是一道由燎原火凤组成的剑气，它似乎活了过来，将前方的云层荡开！
　　“这便是气宗之威，我不过是修行到堪比四环巫师的【先天服气】的中期境界，再往上，还有【破碎虚空】之境，到那个时候，和元魂巫师一样，气宗战斗的威力，可以破碎很多位面的虚空，可以动用空间之能力，进行位面旅行，你有感悟到自己的【心】吗？”伊莲娜好奇的问道。
　　李维眼神无奈，摇摇头说道：“看样子我没有心……”
　　伊莲娜说道：
　　“若是以后你想学气宗，我不忙的时候，倒是可以教你一点，你只需要用你的骑士知识和我做交换就可以了。”
　　“好的，不过光是巫师和骑士，已经耗费我全部精力了，我也不过四环巫师，寿元有限，应该没时间和大人这样研究新的超凡之路了。”李维说道。
　　“这倒也是，你的当务之急，应该是突破元魂，我这个团员都元魂了，你身为团长，怎么可以比我还弱？”伊莲娜开玩笑道。
　　谈笑间。
　　李维带着伊莲娜来到了黄昏圣殿。
　　圣殿下方的训练场上，一群四肢发达的肌肉骑士正在磨砺战技，互相切磋。
　　在看到天空中的黑甲骑士后，骑士们纷纷停下手中的活，笔直站立。
　　“团长身边那个人是谁啊？怎么感觉好像见过。”
　　“有点像是……百花骑士。”
　　“百花骑士？她不已经是几百年前的人物了吗？”
　　“你傻啊，人家百花骑士这种数百年前的末法时代可以成就血醒骑士的人，怎么可能没点巫师天赋，肯定是去做巫师了啊。”
　　“倒也是。”
　　很快，神光，金狮，银龙，暗月，千幻等正式团员，也纷纷赶来。
　　“团长，你来了，这位……难道是百花前辈？”迪诺斯心中一惊，他虽然身处偏僻的外海之地，但元魂巫师名扬无尽海，尤其是百花这种天骄，也算是报纸上的热门人物，自然也认识。
　　“没错，这是百花骑士。”李维内心略显得意的说道。
　　紧接着，传来了一阵倒吸凉气的声音。
　　“居然真的是百花骑士，我天天在闪耀酒馆喝百花佳酿，总算是见到真人了。”
　　“太漂亮了，比画像上还要漂亮，以至于我完全认不出！”
　　“什么样的男人，才能配得上百花骑士这种级别的强者啊。”
　　李维咳嗽一声，正色说道：“今日百花骑士加入我们骑士团，大家欢迎，我们大家庭又添一员！”
　　“欢迎欢迎！”
　　“欢迎百花骑士！”
　　下方的猛男们一阵呼喊，声音震天响。
　　终日在女巫组织待着的百花骑士很久没见过这种阵仗，带着笑容说道：“大家忙自己事情去吧。”
　　散去后，李维带着正式团员来到了他的极道殿。
　　“极道骑士……团长，野心不小啊。”伊莲娜说道。
　　“您说笑了，不过是好听一些罢了。”
　　他关上大门，然后说道：“这些都是我们圣殿成立以后，修为最杰出的成员。”
　　就连安德鲁，也已经突破到了血醒骑士境界，称号为“钢龙骑士”，如今已经开始研究一级盾御烙印。
　　接下来，李维带着百花骑士，临时召开了一次黄昏骑士团的圆桌会议。
　　远在中土大陆的灰烬、圣猿，神女，黑骑士也参与了会议。
　　总共十三位正式团员，共聚一堂。
　　在得知团长拉来的新团员，还是一位堪比六级骑士的元魂巫师后，中土小队也是震惊无比。
　　对他们来说，六级过于遥远，团长可以拉来六级，实在是深不可测！就是不知道团长是用什么打动了这位顶级强者。
　　接下来，李维带着伊莲娜参观了巨兽乐园，看到李维在专门培育骑士秘药的超凡生物之后，伊莲娜开始重新审视这个看起来“四肢发达”的黑甲骑士。
　　这一刻，伊莲娜从心里面更加认可这位“弱小”“谨慎”的团长了。
　　“可持续发展，本来是一个很简单的道理，可是即便是如巫师文明，都没办法做到这一切，因为人心的贪婪永无止境，没有人会为了未来看不见的长远利益去损失自己眼前的可得利益。”伊莲娜说道。
　　“是这样的，所以，只有在一个高度集权，且令行禁止的小生态社会里面，这种才是容易实现的。”李维说道。
　　伊莲娜点点头：
　　“有道理，巫师世界的很多法案，在执行方面，就落实的很不到位，形同虚设。”
　　而后，他们去参观了古龙帝国，在见识到李维为蜥蜴人建立的灵能学院和古圣道场后，伊莲娜更加惊叹了。
　　黄昏圣殿那边，独属于伊莲娜的【百花殿】也开始动工建造，就在团长【极道殿】的旁边，表示对强者的尊敬！
　　伊莲娜身居高位，不可能和其他骑士一样，长期待在这里。
　　翌日。
　　临别之际，伊莲娜从知识圣殿兑换了不少骑士知识，如血脉符文，天赋烙印，以及血脉法身等等。
　　作为交换，圣殿又补充了不少海洋学派的巫师知识，以及伊莲娜旅行时的一些位面知识。
　　“不要送了，各位骑士，以后就在圆桌会议上见了。”伊莲娜潇洒的笑道，而后转身离去。
　　短短一天，本来没抱什么太大期待的伊莲娜，在这个地方，却是收获颇丰。不知道为何，她真的有种“回家”的感觉，可能是因为骑士们过于热情，亦或者这里勾起了她在人间的回忆。
　　“再见，常回家看看。”神光骑士兴奋说道，百花骑士，可是她的偶像！
　　千幻骑士虽然没听说过百花骑士，不过也被其魅力所折服，自叹不如。
　　其他的男骑士，更不必说，唯有书呆子安德鲁，脑子里面走神，在思考自己的天赋烙印。
　　望着伊莲娜离开古圣位面，李维内心感慨，转身离开之际，脑海里面却是传来了伊莲娜的传音。
　　“以后在圣殿内，叫我百花骑士就可以了，这个称号，也是时候重新捡起来了。骑士之道，你为我师，没必要叫我什么大人，前辈之类的，显得我很老一样！”
　　李维一怔，而后内心说道：“好的。”
　　貌似巫师世界的元魂女巫，都不太喜欢被称为前辈，特莉丝女士也是这样。
　　“都别惆怅了，回去忙各自事情去，人都走了。”李维笑道，而后回到帝皇宫。
　　……
　　时间一晃。
　　又是数月过去了。
　　这期间，李维去了趟寒冰之境，购买了许多寒冰学派的法术知识，又花费了小200万的太石。如今身上的储备，只剩下200多万了！
　　如果不是因为他马上要进入黑暗古塔了，这点钱，已经跌破他的安全警戒线了。
　　值得一提是，寒冰境内，掌控凛冬高塔的叛军，在上个月极其突然的撤军了，包括那位八环级别的领袖在内，全部消失。
　　而后议会从中央之境，重新下调了一位八环级别的寒冰学派巫师坐镇寒冰境。
　　李维猜测，这可能和前段时间轰轰烈烈的传奇回归事件有关。
　　在得知冰霜女巫回巫师世界后，那些黑巫师应该是没胆量继续待在这里了。
　　或者说，在大人物的博弈中，那些黑巫师的幕后支持者，知难而退了，在冲突进一步升级之前，乖乖撤军。
　　不管怎么样，寒冰境也恢复了和平。
　　圣辉历1162年，原初之月。
　　在黄昏骑士团第61次圆桌会议上，李维又见到了百花骑士。
　　她最近除了研究梦魇世界和人面蛛外，也没有什么紧急事情，所以有时间参会。
　　当然，更深层次的原因是，在实地参观过黄昏圣殿后，百花骑士虽为元魂巫师，却是从内心开始认可这个微不足道的骑士组织了。
　　她很好奇，未来黄昏圣殿在李维的率领下，可以走到什么样的地步？
　　这不由得让她想起来，巫师之祖索伦带领上古巫师们筚路蓝缕，反抗诸神，创立巫师议会的光辉岁月。
　　一共十三位正式团员激情着讨论和畅想着圣殿的未来，在有百花骑士这样的大佬加入后，李维明显的感觉到，所有人都更加的充满希望和干劲了。
　　而在这小半年的功夫，百花骑士居然已经将《血脉法身》修行到了第三层境界，诞生了自己的法身。
　　只能说她境界太高了，高屋建瓴，和李维当初低境界开荒，完全不一样。
　　出乎李维意料的是，百花骑士的血脉法身是一条类似于他前世火凤凰的生物，其栖息在一棵宛如世界树的巨树上，巨树开满了鲜花，这棵巨树，和百花的巫相·百花千树很像。
　　而那凤凰一样的生物，则有些像是烈酒气宗传承中的意象神兽·朱雀！
　　气宗修行，在乎于心。而血脉法身的外形，也和修行者的心相有关，看来这两者，有共通之处。
　　在李维的建议下，百花骑骑士给自己的血脉法身起了个好听的名字。
　　“凤栖千树！”
　　这样既符合她法身的特点，也能和她的巫相呼应。
　　除了百花之外，在正式团员中，很多人都诞生了自己的血脉法身。
　　黑骑士的血脉法身是一尊巨大的“牛头人”，他掌握法身甚至比李维还早，只不过碍于巫师天赋，被李维后来居上了，其法身名为【黑天牛魔】。
　　金狮骑士的血脉法身是一头威风凛凛，鬃毛宛如黄金利剑一样的狮子，其名为【黄金剑狮】。
　　圣猿骑士的血脉法身是一头土黄色魔猿，愈战愈勇，手握巨棍，称之为【不灭金刚】。
　　神女骑士则是一头散发着寒意，弥漫着七彩极光的美丽巨鸟，又名【炫光寒鸟】。
　　可以明显看出来，除了李维和百花骑士外，其他人的心相，基本上都和他们祖传的呼吸法保持了一致。
　　而李维和百花骑士，可能是因为眼界更开阔，尤其是李维两世为人的影响，心相并不完全依赖于呼吸法。
　　会议结束之后，李维来到帝皇宫内的一处密室中。
　　前段时间，他已经制作了一小份【净化药水】。
　　目前他虽然掌握了【圣女果】的替代药材，不过那是一种比较稀少的五级药草，称之为【朱纹果】。
　　这东西产量不高，有钱也难买到，净化药水难以量产。
　　所以只能净化一些小物件，来净化【黄金异形虫】有些困难，净化【孢子】完全没问题。
　　在经过长达一个月的净化后，李维基本上确认，这些孢子不存在什么印记，可以正常使用。
　　而他根据《真菌的艺术》一书，已经将孢子发育的培养基，营养液，各种法阵和基础设备全部准备齐全。
　　他取了一小部分孢子，它们极其微小，凡人肉眼都可以看见。
　　“让我来见证一下真菌的艺术吧，别让我失望。”
　　李维将孢子种植在培养基地，闭上了大门，离开了古圣位面。
　　七王地狱法阵。
　　“老大慢走！”
　　血鬼目送老大离开，自从见识过那位强大的元魂女巫后，他对日子也有盼头了。
　　一想到这是有元魂巫师坐镇的势力，他就觉得，在这里当保安，是一件很光荣的事情！
　　……
　　外海之地。
　　魔女之家人间分部。
　　“李维，怎么样？伊莲娜大人漂亮吗？”玫瑰女巫笑道。
　　李维笑道：
　　“当然漂亮，不过玫瑰前辈不要开玩笑了，我今日来，是想打听一下血族的情报。”
　　玫瑰女巫宛然一笑，而后严肃道：
　　“那四级血族曾经是魔宴同盟的最强者，为躲避追杀，潜藏在孔雀王国，如果你想猎杀他的话，可以前往王国的无人禁区黑森林，在那里，有一个由黑暗生物建立的【黑狼城】，进行着一些非法的血肉贸易。城主乃是一位五级的狼人，据说拥有【灾厄魔狼】的血脉，就连教会都是睁一只眼闭一只眼，你最好不要去招惹它。”
　　“明白，多谢玫瑰前辈，最近分部这边没有遇到什么麻烦吧？”李维问道。
　　“没有，伊莲娜大人回来了，很多窥视我们的敌人，都把眼睛收回去了。”
　　李维当即离开外海之地，他很久没来七国大陆。只知道在这里，随着牛鬼蛇神粉墨登场。在原先七国的土地上，越来越多的势力割据，教会完全应付不过来。
　　这其中，最大的两个，便是慈父帝国和寒霜帝国。
　　他此行的目的地黑森林，在魔潮复苏之前，就是无人区了。那个时候，里面经常有恶灵的传闻，亦或者某些强大的凶兽出没。
　　如今魔潮复苏，这里化为禁区，也在李维意料之中。
　　“黑森林那头老狼人，拥有灾厄魔狼之血，实力估计有五环资深，甚至是五环圆满。此番潜入黑森林，得小心一点。”
　　灾厄魔狼，乃是一位强大的多元位面主宰，也是所有狼人的神明，据说曾经咬死并且吞噬过一位星界神祇。
　　这老狼人，很明显是这位存在的人间代言人，类似于教会圣者那种角色。
　　没过多久。
　　李维便来到了黑森林。
　　他乔装一番，变成一个光头黑巫师，手握一柄黑色法杖，如同伏地魔一样。
　　在这个狼人，血族，黑巫师混居的地盘，原先的他那“光伟正”的造型容易被误会。
　　他把自己的气息，利用隐者符文调在了三级左右，这样不至于被一些小喽啰找麻烦，又可以避免被那头老狼人注意到。以他如今341点的精神力水平，除非是那老狼人刻意用精神力仔细探查城市，否则没有人可以察觉出异样。
　　……
　　黑狼城。
　　一座隐藏在黑森林中的黑色巨城。
　　这里是黑暗与混乱之城，那些在童话故事中的邪恶反派们，隐居在此地，抱团取暖。
　　城门外，尸骨累累，横陈道旁，一位邪恶的黑巫师缓缓走来。
　　“这圣辉教会守护了个什么？”李维看着满地人类尸骨，内心无语。
　　城门口，一位三级的狼人守卫正用鼻子嗅探着往来旅人的气息。
　　“站住？什么人？来这里办什么事？”狼人叫住眼前这位光头黑巫师。
　　“桀桀桀，我乃黑山巫师，来城里面交易，这里不是集市吗？”光头巫师冷笑，气焰极其嚣张。
　　“黑山巫师？没听说过，想要进去可以，拿一件宝物来，献给城主作为进城费。”守卫说道。
　　“我这里有件二环巫器，名为【雾魂珠】，可以攻击灵魂和精神，不知道此物可行？我是巫师，没有其他的值钱东西了。”光头巫师掏出一枚珠子，递给狼人。
　　守卫见这黑山巫师倒是识相，收起巫器后，便放光头巫师进去了。有城主坐镇，教会都不敢来这里放肆，何况区区野巫师。
　　进入城内，李维目光在这些形形色色的怪物们身上游走。
　　狼人，血族，食尸鬼，吸血妖鸟，黑巫师……
　　在城中央，有一座高达百丈的参天古堡。
　　在里面，住着那位老狼人，名为阿德雷特，城内居民一般称其为“魔狼堡主”。
　　魔狼堡主将这些各自为战的黑暗生物集合起来，组成黑狼城，和教会对抗。
　　街道上，一位狼人屠夫正在出售肉食，里面有凶兽，但是更多的是人。
　　摊位上，肠子，肋排，小腿肉，大腿肉，胸乳肉，人鞭，人心，腰子……分的极其细致。
　　李维面无表情，这样的事情，居然可以堂而皇之的发生在教会的地盘上，可真是魔幻。
　　在这充满血腥，恐怖气息的城市内住了三日后。
　　李维总算是打听到了一些线索，七天后，魔狼堡主邀请城内的强者前往堡内做客，其中就包括一位血族强者。
　　“应该就是那头四级血族了。”
　　一连七日，李维都在城内转悠，直到第七天。
　　黑狼城的上空，忽然有一道道黑烟划破天空，其中传来猖狂的大笑。
　　“哈哈哈，魔狼堡主，我血湖公爵来了，还不前来迎接？”一道黑烟浮现半空，化为一道猪头人身的巨人。
　　在巨人旁边，沙林伯爵等强者也纷纷现身。
　　“有朋自地狱来，欢迎欢迎。”黑狼城堡内，传来一道苍老的笑声。
　　一位身躯佝偻的白发贵族出现在城堡顶端，拄着拐杖，散发着强大的气息，其背后更是隐隐有一尊上颚抵天，下颚撑地的黑色巨狼虚影。
　　“堡外人多眼杂，公爵请随我前往议事厅详谈。”老贵族微笑着说道，十分优雅。
　　在这些大人物们交谈之际，李维在一间狼人开的小酒馆内，默默的观察着。
　　“血湖公爵，好像是前段时间闹事的那些地狱魔鬼的头目，这两方人马，怎么搞到一起了？”李维内心沉思。
　　可以肯定的是，它们商量的事情，准没好事，不过与他无关，降妖除魔，是教会的义务。
　　忽然，一道血色光芒也飞掠天际，进入城堡。
　　“是那四级血族。”
　　李维收回目光，接下来就好办了，等这血族开完会以后，跟踪它，找个无人之地，把其办掉。
　　如今黑狼城内，一位五级狼人，一位地狱公爵，都是他目前惹不起的人物，尤其是那老狼人，在李维看来，比索雷特还要强大！
　　李维心中一动，他回到房间，把夺心魔吉尔莫放出来。
　　“吉尔莫，你以你夺心魔的身份，混入其中，看看它们在商量什么东西。”
　　“明白，主人。”
　　吉尔莫本身就是深渊恶魔，十足的黑暗生物，混进去应该没问题。
　　来到一处街区，吉尔莫现出夺心魔真身，堂而皇之的前往魔狼堡。
　　“站住，你有邀请函吗？”一位城堡守卫拦住他。
　　“告诉你主人，我乃伟大的夺心魔吉尔莫，区区三级的小狼，没资格拦我。”吉尔莫冷笑，与此同时，强大的精神力朝着守卫席卷而去。
　　守卫吓的支支吾吾，连忙回去报信，没多久，它出来后赔笑道：“吉尔莫大人请进。”
　　城堡内，议事厅。
　　摆放着一张足以容纳数十人的巨型长条餐桌。
　　上面摆满了珍馐佳肴，灵魂料理，人肉刺身，生腌大肠……
　　餐桌前已经坐满了黑暗生物，千奇百怪，丑陋不堪。
　　正中央的位置，则是老狼人和血湖公爵。
　　老狼人望着进来的吉尔莫，开心笑道：“没想到我这黑狼城中，还有深渊恶魔居住，阁下请坐。”
　　深渊恶魔，可是混乱的代名词啊，是教会最痛恨和畏惧的存在！
　　尤其是夺心魔，擅长夺魂，如果拉拢到他这边，那接下来的计划，将会更加顺利。
　　“多谢城主。”吉尔莫笑道，不客气的坐下，抓起一枚不知道什么生物的大眼珠子，直接开吃。
　　“各位，大家都是苦圣辉教会久矣的边缘者，我们终日被教会打压，已经受够了。今日邀请各位来的目的，大家也想必也心里面清楚。
　　三年后，本城主，血湖公爵，蓝霜之女将会联手攻打圣辉教会的天堂山。这一次，我们要将教会这座大山，连根拔起，彻底覆灭！让孔雀王国这片土地，成为我们的乐园！
　　愿意随本城主一起攻打教会的，事成之后，都可以获得我的奖赏和感恩……至于不愿意的，你们已经知道了本城主的计划，为了防止计划被泄露，我和血湖公爵，只能将你们给杀了。”
　　那老狼人话锋一转，忽然现出高达十丈的狼人真身，它面部长有五对幽绿双眼，金刚狼爪可以撕碎一切铠甲和力场！背后的灾厄魔狼虚影凝实起来，血盆大口可以吞噬一个世界，缔造诸神黄昏！
　　“哈哈哈，我早就等这一天了，我费伦斯加入！”一位四级血族老者笑道。
　　“我也加入。”吉尔莫举起手说道。
　　“好，好，有血族和夺心魔加入，我更加放心了。”老狼人收起恐怖真身，恢复白发老者样貌，面色慈祥，哈哈大笑。
　　最终，所有宴会参与者，居然无一例外的，全部答应了！
　　更是在老狼人拿出的【狼神雕像】面前发誓，据说违背誓言者，将会被狼神降下的神罚灭杀。
　　会议后，老狼人和血湖公爵详细的将此番攻打天堂山的计划和这些黑暗强者讲解了一番，城堡内传来此起彼伏的桀桀怪笑声。
　　然后，便是长达一晚上的淫乱聚会，夺心魔也趁此机会，好好的和一位淫邪女巫，享受了一番色孽之欲。
　　……
　　翌日。
　　直到凌晨，诸位强者纷纷离席，李维在住处仰望天空。
　　“原来他们在密谋攻打天堂山啊……和我猜的差不多，没想到这些家伙居然联合了，接下来圣辉教会怕是要凉凉了。魔鬼，蓝霜，黑暗生物三方人马，每一方都有一位五级强者，老狼人和蓝霜之女更是神之血脉，实力非凡。就算是加上大地教会，怕是也难以抵抗……要不我到时候也落井下石一波？”
　　李维内心思索，反正夺心魔已经成功打入敌人内部，到时候有夺心魔里应外合，他先隔岸观火，等到双方难解难分之时，冲入天堂山，把范海夕家族的传承抢走，顺便抢一些能用的宝物。正好那个时候黑暗古塔也马上开启，直接跑路到黑暗古塔，岂不美哉？
　　忽然，一只只血色蝙蝠朝着城内的一个方向飞去，这些都是一位位血族，为首的，是一只巨型蝙蝠，毫无疑问是那四级血族强者。
　　“罢了，这件事之后再说，猩红龙进阶要紧。”李维隐者符文闪烁，迅速消失在黑狼城。
　　没过多久，他便追上了那群血族。
　　那名为费伦斯的四级血族不知死期将至，此刻脸色得意：“先陪老狼人灭了圣辉教会，顺便把其中封印的【九眼血尊】大人释放出来，然后再去攻打群星教会和龙神教会，以报当年之仇，完美的计划！”
　　下一刻，虚空中银蛇符文闪烁幻灭，一位光头黑巫师桀桀怪笑间，一发火龙劫轰然袭来。
　　轰！
　　伴随着冲天的爆炸！
　　随着如今李维精神力的提升，火龙劫的威力也在与日俱增。
　　仅仅一击，这头四级血族防御就被轰碎，他显露出血族真身，一尊长有双头的血色巨人。
　　伴随着一道剑气划破天空，血色巨人的头颅应声削落。
　　李维的蓝色手臂伸长，寒霜之力将血色巨人冻结片刻，紧接着，他撕碎其肉身，刺入胸膛……一颗殷红的，还在跳动的心脏被他掏出。
　　“材料到手，死吧，虫子！”李维剑气侵入其脑海，将其彻底毁灭。
　　徒留一具强大的血族尸骸掉落在地上，被李维捡起来。
　　与此同时，一道血族真灵遁出，还未等它被血河所接纳，就被早已经等候多时的怪虫里昂吸入腹中。
　　“难吃。”里昂嘟嘴，委屈巴巴。
　　李维隐者符文闪烁，离开之际，天空中一道黑烟迅速飞来。
　　“桀桀桀，炼体巫师？好强大的体魄！如此美妙的肉身，是我的了。”
　　黑烟中，血湖公爵的猪头浮现，面色狰狞。
　　他随手一击，将隐身的李维逼出，露出身形。
　　如果是在黑狼城中，碍于那老狼人的面子，他还不至于动手。
　　可是，这里是野外，他血湖公爵，为所欲为！
　　四环炼体巫师的肉身，可比自己如今使用的巨人要好很多。
　　自从幽灵夫人死后，血湖公爵的交易便被迫终止，如今这光头巫师，可以说是雪中送炭！
　　李维面色不慌不忙，他掏出秘火之球，露出微笑。
　　下一刻，伴随着术力疯狂涌入，五环巫器骤然膨胀，横贯天穹！
　　“聚阳变！”
　　轰！
　　伴随着惊天动地的五环法术爆炸。
　　黑森林上空升起一轮璀璨的红太阳！
　　血湖公爵也不敢硬抗，如果是他地狱的肉身，倒也不惧，问题是这人间体，他的实力没办法发挥出来。
　　当爆炸消失后，那光头巫师早已经消失无踪，只留下一道笑声在天地间回响。
　　“血湖公爵是吧？我索雷特记住你了！”
　　血湖公爵眼角抽搐，这年头的四环巫师这么猛吗？随便遇见一个，都有五环巫器？
　　至于那索雷特之名，毫无疑问是假的，这年头谁会用真名放狠话。
　　沙林公爵从后面跟上来，问道：“公爵，什么情况？”
　　血湖公爵面色倨傲，说道：“没事，刚刚与一位五环巫师交战了一番，他不敌我，跑了。”
　　“公爵威武！”另一位赤牙伯爵连忙拍马屁说道。
　　而李维，早已经利用风龙疾，搭配猩红之遁，雷龙闪，一路火花带闪电的离开了黑森林，回到了古圣位面。
　　至于吉尔莫，李维让其留在黑狼城，继续刺探情报。
　　帝皇宫内。
　　李维望着又被自己燃烧了许多的生命力，心中已经将血湖公爵记在了复仇的小本本上面。
　　“本来我还犹豫要不要去天堂山，既然如此，没什么好犹豫的了，血湖公爵，你且等着，在地狱我打不过你，在人间，这是我的主场！”
　　以他的实力，全力出手的情况下，【六道天神】之威，其实可以和血湖公爵扳扳手腕的。
　　只不过马上要进入黑暗古塔了，李维不想多生事端。况且不远处的黑狼城还有一位老狼人，若是把他也惊动了，得不偿失。
　　所以他便动用五环巫器，逼退血湖公爵，然后迅速撤离。
　　这样对方也完全看不出自己的跟脚，毕竟他标志性的能力，都没有动用。
　　而秘火之球这种五环巫器，本就是制式的，别说他一个地狱公爵，就算是燃烧派系的巫师来了，也没办法根据巫器判断出李维的身份。
　　这也是为什么现在李维很少动用火之衔尾蛇的原因，这件巫器并非制式，用得多了，容易被人记住。
　　将猩红龙呼吸法晋升魔药准备齐全后，李维便开始闭关。
　　等猩红龙晋升后，他就要履行诺言，去帮利维坦找媳妇大角鲸。
　　然后，在进入黑暗古塔之前，只有一件事需要完成了，那就是第六天赋的研究工作。
　　时光飞逝，转眼间，三个月过去了。
　　鲜花之月。
　　万物复苏，正是繁衍之际。
　　巨兽乐园。
　　拉贾和夜牙这两头翼龙卿卿我我，拉贾更是整日在天空中唱歌，跳舞，发出那种求偶的声音。
　　梅林娜说，这两条翼龙有希望走到一起，就是不知道能不能顺利交配，诞生后代。
　　而乐园内的其他超凡生物，一些进入发情期的，也开始了生命的创造。
　　黄昏圣殿。
　　【百花殿】已经施工完毕，在庄严巍峨的极道殿旁，拔地而起。
　　古龙帝国，又诞生了一位古圣强者，元老会成员来到了二十八人。
　　帝皇宫内。
　　李维的体内，那些被用于“血炼”的魔药已经彻底被他强大的身躯所吸收。
　　猩红龙之种再一次迎来蜕变，它的身躯更加的流线型，如同红色的梭子，一对强壮有力，撕碎一切的血色巨爪撑地。
　　在赤帝神宫，金蛇神宫，天空神宫之后，一座血红色的神宫屹立于李维体内，上面书有【猩红】二字！
　　猩红龙立于神宫之巅，它处在一片血色世界里，如同孤傲的王者。
　　而其他三头巨龙，也各自在神宫内发出龙吟之声，似乎在祝贺。
　　没有丝毫阻碍，猩红龙呼吸法就进阶成功，踏足血源三变之境。


第297章 第四法相[猩红主宰]，诸皇宝库，翁中捉龙！
　　帝皇宫。
　　密室内。
　　李维的体表，丝丝缕缕的血气蔓延，不断汇聚在身边。
　　背后，一尊体表覆盖着猩红水晶般鳞片的狰狞巨龙睁开眼眸。
　　巨龙张开嘴，将李维吞入腹中。
　　轰的一声。
　　巨龙撑开遮天双翼，拔地而起，真正的化为一道红色闪电！
　　在撞到帝皇宫屋顶的那一刻，巨龙散为血雾，迅速渗入其中，消失不见。
　　以至于李维布置的三环法阵，都没有反应过来，巨龙已经从皇宫飞出，来到高天之上。
　　伴随着风声呼啸，气流如刀，视野内的一切景色都在倒退，越来越快，化为幻影！
　　那红色巨龙，在速度达到某一个临界点时。
　　刹那间消失在半空中，依稀可见遁入一片血色的世界。
　　在一片奇特的类似于阴影维度的血色维度中，红色巨龙浮现。
　　李维在其中，举目四望，这是一个只有红色的世界，除此之外，一无所有！
　　准确的说，这并不是一个世界，只是同一个世界的不同维度。
　　普通人，在正常的维度中，他们在其中修行，生老病死……
　　而阴影学派的巫师，却可以利用阴影学派的法术，遁入其中的【阴影维度】！
　　阴影维度不同于阴影位面，阴影位面是一个独立完整的世界，而阴影维度，是多元位面的另一个维度。
　　李维如今所处的这片维度，叫做【猩红暗面】，其原理和阴影维度相似！
　　阴影维度是阴影学派巫师，亦或者其他掌握阴影能力超凡存在的共同维度，是【公共高速通道】，是一群人的捷径！
　　比方说李维的幽影翼龙，就可以通过遁入阴影维度来战斗和移动。
　　和阴影维度不同，猩红暗面是猩红龙所拥有的专属维度！是【私人高速VIP通道】！
　　两者的区别就是阴影维度可能会碰见其他存在。
　　而在猩红暗面，却是不可能出现这种情况！
　　因为，在李维之前，这世上并没有猩红龙这一存在，也不存在猩红暗面。
　　在其创造猩红龙之后，拥有了猩红龙的能力，也才有了猩红暗面！
　　在猩红暗面中，李维的速度，将会是正常维度的两倍！
　　忽然间。
　　咚的一下。
　　李维感觉猩红龙法相撞在了什么东西上面。
　　他抬起头，却发现自己似乎走到了猩红暗面的尽头。
　　在这里，他看到了一大片宛如蜂巢一样的厚重墙壁，其呈现半透明之色，透过墙壁，可以看到外面的黑暗之地，和闪耀在其中的位面。
　　“我居然这么快就飞到了古圣位面的晶壁处……等等，一般来说，距离晶壁越近，天空中的风灾越强劲，寻常四环巫师，难以靠近，五环才能勉强于晶壁前立足，承受这种风灾。
　　而唯有元魂巫师，才能无视风灾，并且以空间次元门的法术，打开一个暂时的空间通道，从而进行位面旅行。我不过是刚刚四环，居然已经来到了晶壁面前？而且，我怎么有种感觉，我可以穿过晶壁，进入黑暗之地……”
　　一时间，李维望向那晶壁外的黑暗之地，内心犹豫。
　　“罢了，好奇心害死猫，以我现在的实力，闯入黑暗之地，风险太大了，就算是可以穿梭晶壁，也没意义。”
　　李维摇摇头，迅速在猩红暗面中折返回去。
　　只有开启猩红龙法相之时，他才能穿梭猩红暗面，而法相的持续时间是有限的，他得在法相消失之前，离开风灾层，回到地面。
　　很快，蔚蓝的天空中，红色巨龙从猩红暗面中挤出，来到正常维度。
　　“须臾之间，已经是数万丈距离，上达青冥之巅，不过片刻……不愧是猩红龙法相，可以在防护法阵中来去自如就算了，还可以在猩红暗面中神出鬼没，简直是逃跑和潜行神技，如果遇见强敌，想必可以试着遁入猩红暗面来躲避！这第四法相，就叫【猩红主宰】好了，猩红龙，就是猩红暗面的主宰之王！”
　　李维喃喃间，散去法相，而后自高空落下，随意的盘坐在一座山岭之巅。
　　在朦胧云雾中，他打开熟练度面板。
　　李维——
　　猩红龙呼吸法：十五阶（1／70万），特效：猩红毒躯（三级），猩红契约（3／4），百面千相，血之沸腾，猩红之遁；血脉法相：猩红主宰；专属武器：猩红之影（四级：1／20000）。
　　……
　　除了强大的血脉法相之外，伴随着猩红龙呼吸法的进阶，李维的猩红契约名额，又增加了一位。
　　如今李维的三个名额，分别被吉尔莫，米拉亚，九婴占据。
　　第四个名额，留待未来的有缘之人。
　　“也不知道会便宜哪个幸运儿。”
　　另外，李维发现，在长期使用和温养的过程中，由四级的血魔晶打造的猩红之影披风，已经不知不觉间肝到了四级。
　　四级之后，猩红之影带给李维的速度增幅，达到了恐怖的50％！
　　而且，此后每升一级，速度都会增加20％。
　　“如此一来，我更快了！”
　　再加上战车符文80％的速度增幅，合计130％！
　　他如今的常态化速度，即便不使用猩红之遁，不遁入猩红暗面，应该也堪比寻常五环巫师的常态化速度了，这无疑让黑暗古塔之行，更加安全！
　　此外，同样是四级材料打造，猩红之影在三级圆满之后，并没有极限，而是顺利四级。
　　这说明，猩红龙的层次相对于赤帝龙较低，所以四级的血魔晶，完全可以承受四级的猩红龙之力！
　　猩红龙突破之后，李维回到自己的炼器室。
　　他将之前得到四级血族尸体拿了出来。
　　这是一尊巨大无比，背生肉翼的双头巨兽。
　　“血器乃是由血族的遗骸炼制而出，这血族的肋骨，可以用来重新祭炼【月光大剑】和【血羽弓】，其他的，全部做成【血禁锥】，这样一来，血夫人的武器，就鸟枪换炮，升级成四级血器了。”
　　血器炼制的难度，比起巫器，只能说是小巫见大巫。
　　李维甚至怀疑，血器的制作技术，是【血河】抄袭的巫师。
　　以李维如今的炼器水平，重新炼制这些血器，可谓是手到擒来。
　　他只需要在原有的基础上，略微改动一番即可，不需要大改。
　　一个月后。
　　三件血器重新炼制了一遍，变成了四级水准。
　　李维给血夫人装备后，让其和暴君四世切磋了一番，发现效果很不错。
　　如今的血夫人，完全可以当做四环资深巫师来用了。
　　做完这一切，李维离开帝皇宫，来到巨兽乐园。
　　天空中，拉贾正在和夜牙你追我赶，好不热闹。
　　梅琳娜小心翼翼的记录着这两个大家伙的数据。
　　“怎么样，什么情况？”李维关切的问道。
　　“快了，毕竟是不同物种，只是血缘相近，所以没那么容易，而且拉贾的实力比夜牙弱，在和夜牙的博弈里，总是处于下风。”梅琳娜微笑着说道。
　　李维点点头，还好，就怕拉贾被狠狠的拒绝，从此一蹶不振。
　　“利维坦呢？”李维问道。
　　梅琳娜带着李维来到海边，只见利维坦独自在海水中嬉戏玩耍，喷水制造彩虹。
　　“没心没肺啊……单身狗这么久，也能自己玩的如此嗨。”
　　又看了看古斯塔夫，小伙子如今正在追求一头三级的【黑甲湾鳄】，这是古圣位面的土著。
　　“很好，小伙子们的春天都到了。”
　　李维心满意足，离开乐园，圣殿那边，一切安好。
　　他动身前往那座拥有野生亚空间通道的岛屿，从那里进入无尽海，距离百眼魔域最近。
　　李维踏入火山口，而后不断下沉，天旋地转后，那片熟悉的岩浆火海中浮现。
　　“当初还是在这里遇见的菲尼克斯，这小子可能没想到，未来有一天，会被我拿下，这就是时间的魅力啊！”
　　李维感慨间，朝着大角鲸所在的坐标飞去。
　　……
　　百眼魔域。
　　某片海域。
　　海浪翻滚，这里的天地间，依稀还有一丝丝魔气残留其中，想要完全净化，还需要很久。
　　巫师很少聚集在这里修行，久而久之，这里的超凡生物种群，便相对密集起来。
　　一阵阵悠扬的鲸歌声此起彼伏。
　　一头体长近四十米的巨鲸正在湛蓝的海水中遨游。
　　这巨鲸的额头，长有宛如水牛一样的双角，相比起利维坦的独角，显得极为粗大。
　　大角鲸，又被称为“牛鲸”，并非混血龙族，就是纯粹的鲸类生物。
　　大角鲸是群居生物，曾经在无尽海随处可见，可是因为额头的双角经常被当做巫器材料，导致这些鲸类，被猎杀的所剩无几，只剩下一些种群，零星分布在茫茫大海。
　　它终日在这片海域中唱歌，希望可以找到另一半，却一无所获。
　　而今天，像往常那样传出鲸歌后，终于得到了回应。
　　没过多久，它循声来到了一片浅水港湾，它欢快的鸣叫着。
　　然而，在港湾中的，并没有大角鲸。
　　而是一位人类巫师，正用一个法螺状的巫器，在那里吹奏。
　　他穿着蓝色的鲸纹法袍，披着黑色鸦羽披风，眉宇间，透露出一种上位者的气势。
　　这，赫然是一位三环巫师！
　　加格列巫师厉声说道：
　　“大角鲸进来了，可以收网了，所有人，都去主持法阵，围困巨鲸！”
　　一群身穿蓝色法袍的巫师就位，法阵的光芒冲天而起。
　　二环法阵·困兽之场！
　　宛如古罗马斗兽场的结界将大角鲸笼罩在其中，一时间动弹不得。
　　“能够为我所用，也是你的荣幸！”加格列念诵咒语，一件网状的巫器飞出后变大，将大角鲸网住！
　　“收！”加格列术力注入其中，大网开始收缩。各种攻击全部打在巨鲸身上。
　　巨鲸皮开肉绽，疼痛哀鸣。
　　“岛主太强了，不愧是三环巫师，就算是墨菲斯大人在世，也不过如此！”
　　“有岛主，我鲸歌孤岛定能东山再起，终有一日，可以立足这内环海域！”
　　“岛主才一百六十余岁，就已经进阶三环，这种天赋，恐怖如斯！”
　　一位位低阶巫师和学徒不断拍马屁。
　　加格列内心得意，踏入三环之后，总算是苦尽甘来，体会了一把人上人的感觉。
　　“想当初，和我同一批进入巫师世界的那些人，要么垂垂老矣，要么死于战争，唯有我，才能笑到最后！毕竟，只有我才是双系亲和，其他人，都是三系亲和，甚至混沌之子，拿什么跟我比？更何况，我气运加身，每次劫难都可以化险为夷，正所谓大难不死，必有后福，我加格列未来，必成大器！”
　　曾经畏畏缩缩的平民少年加格列，心态已经不复从前。
　　墨菲斯死后，鲸歌孤岛墙倒众人推，他带领一帮人逃出生天，来到这片海域，更是无意间得到一位名叫“维克多”的神秘巫师指点，踏入三环！
　　维克多前辈看好他的天赋，愿意和他做笔交易，赐予他一门强大的上古炼体法门：《九头狱蛇炼体法》！
　　据说创造此法的上古巫师曾言，若是有人可以将其练至九头之境，肉身天下无敌，手撕纯血龙族，拳打大巫师，凡人之躯，比肩半神！
　　如此逆天的机缘，被自己得到，我不是天命主角，谁才是？
　　加格列享受着手下的阿谀奉承，即便是虚假的，他也沉浸其中。
　　这就是权力地位的美妙之处！
　　“定！”
　　就在此时，伴随着一声“定”的声音。
　　加格列忽然恐怖的发现，自己动弹不得，如同那被自己用巫器围困的大角鲸一样，绝望无助。
　　高天之上，一道人影施施然降临，他身穿朴实无华的白袍，样貌看起来成熟稳重，历经沧桑，棱角分明，肌肉在白袍下，有些抢眼。
　　“看样子，这40％的幸运增幅，有点用啊，居然中了……”
　　此人正是李维，他自顾自站在虚空，喃喃自语。
　　等到麻痹术的效果消失后，加格列面色狂变。
　　对方仅仅是一句话，就可以让自己这位三环巫师动弹不得，这是什么级别的恐怖法术？
　　而且，看其样貌，总感觉有些眼熟，似曾相识，却一时间没想起来。
　　“前辈，晚辈加格列，乃是……”
　　他打算一边言语周旋，一边想以秘法向维克多前辈求助。
　　还没有等加格列说完，那人屈指一道火龙劫，加格列的三环防护力场，防护巫器……一切防护，全部破碎！
　　火光中，他化为灰烬，连声惨叫都没有。双方的实力差距太大了。
　　“跑啊……岛主死了。”一群低阶巫师四散而逃。
　　李维的身上，一道道深蓝色手臂伸出，将这些作鸟兽散的巫师全部抓起来，冻成了坚冰。
　　弹指间，这些鲸歌孤岛的余孽，被李维全部灭杀。
　　本着蚊子肉再小也是肉的原则，检查一番后，他把这些人的储物袋全部收起来。
　　被自己杀的那人，李维还有印象，他就是当初鲸歌孤岛的天才巫师加格列。
　　“没想到，这小子居然活到了现在，当初杀了墨菲斯后，就没有去管那些鲸歌孤岛余孽，时过境迁，这位曾经的鲸歌孤岛天才，已经是位三环巫师了，修行速度倒也不慢……只可惜，在我面前，啥也不是。”
　　对于鲸歌孤岛，李维是没有一丁点好感。
　　这加格列一开始的时候，人其实还不错，若是他加入巫师世界的时候，就和李维一样，加入灰白之塔，说不定还可以朋友。
　　只可惜，命运让他们走上了两条截然不同的道路。
　　“而且，这小子千不该万不该，不该把利维坦的未来老婆伤害的如此严重啊，如果不是我早来了一步，说不定它已经死了。”
　　他的身上，涌现出一道道猩红之雾，涌入大角鲸的体内。
　　没多久，大角鲸身上的伤口，都被李维缝补好了，它体质本就强大，剩下的伤势，很快就可以好。
　　再加上他注射的一些珍贵的疗伤药剂，利维坦老婆的小命是保住了。
　　“利维坦这小子，迟早有一天，可以明白我这个老父亲的良苦用心啊。”
　　李维甚至没有对人这么好过，却独宠利维坦！
　　“此间事了，无尽海也没别的事情了，再去找一下巴格达，交代一些事情，就可以离开了。”
　　……
　　百眼魔域深处。
　　距离李维野生亚空间传送门数千里的地方，有一座无人荒岛。
　　此地遍地焦土，没有生机。
　　在荒岛的地下深处，一处庇护所内。一位紫袍巫师结束闭关，睁开双眼，他眼眸中，雷光闪烁，虚空炸响。
　　此人正是被重金悬赏的索雷特。
　　“精神力800点了，这地方实在是不适合我修行……但胜在安全。
　　而且，此地毗邻一座野生的亚空间传送门，方便我在人间和无尽海来回穿梭。
　　如今的我，已经掌握了三个三环天赋，两个四环天赋，还有两个五环天赋，在五环之中，应当也属于佼佼者。
　　只可惜，这第三个五环天赋，太难了。即便我拥有特殊天赋【雷之心】，想要再补全九天赋，也难上加难。
　　缺少的四环天赋，还可以在黑暗古塔之中寻找天空级真理奇物来弥补，可这五环天赋……却是无计可施，等精神力圆满之后，没必要等了，直接破碎结晶，尝试元魂吧！”
　　在经历过现实的毒打之后，他已经不指望九天赋凝结元魂了，能够八天赋，就已经足够了！
　　他离开闭关之地，化为一道雷光，消失在天空。
　　再出现的时候，已经在那片岩浆火海的上空。
　　“我雷龙家族祖传的【雷火碎晶法】，需要借助地火之力，勾引天雷，依靠雷火之威，击碎结晶，诞生元魂……虽然我如今距离五环圆满还差不少，可是提前在这地火之地，淬炼自己的精神力结晶，可以更好的为未来碎晶做准备。可惜，我若是雷火双修的话，以雷火碎晶法去打碎结晶，成功率最高，最为丝滑。”
　　索雷特叹息，他的天赋虽然出众，但是仅限于雷系方面，火系方面，与他无缘。
　　他从天而降，打开防护力场，盘坐在岸边，设置好法阵后，在高温地火之中，淬炼自己的精神力结晶。
　　“借助外力来破碎结晶，终究是下乘之道，哪怕是踏入元魂，大概率也终身止步于六环境界了。如同雏鸟破壳一般，依靠自身破碎结晶，才是正道，这样孕育出来的元魂，才是健全和强壮的，拥有无限潜力，未来七环，八环，甚至是九环，都有希望……只不过，放眼这无尽海，能够不借助外力，依靠自己的元魂破碎结晶者，能有几人？”
　　在元魂这道关卡面前，无论是元素之子，亦或者特殊天赋，管你如何天骄，这都是一道巨大的门槛！
　　踏入者，名扬无尽海，逍遥自在，寿两千年！
　　否则，千年老死，默默无闻，抱憾终生！
　　多年以后，大家可能会记住元魂巫师，但是不可能记住距离元魂一步之遥的五环圆满！
　　“我命由我不由天，未来无尽海的岁月史书上，我索雷特，必将留下浓墨重彩的一笔！”
　　……
　　外环海域。
　　第九区。
　　李维又来到了熟悉的黑火岛。
　　“百年过去了，岛屿依旧在，我也还在……希望万年以后，我还能回到这里，发出这样的感慨。”
　　如今的第九区，已经重新由白巫师接管。
　　新的三环巫师组织，在这里建立。
　　离开黑火岛，李维来到一处海域。
　　这里便是第九区和第八区之间的无人区，当初他就是在这里，收服的古斯塔夫。
　　而深海男爵的老巢，也在这里。
　　海底。
　　依山而建的古堡外，正有两位强者在这里战斗，激烈异常。
　　其中一位，正是深海男爵，如今的他，已经是四级水准。
　　另一位，同样是海族，只不过是软体族，章鱼脑袋，体有八足，持着八刀。
　　“巴格达，你虽然踏入四级，但根基尚浅，怎么可能是我的对手？快快束手就擒！”
　　海族刀客以强大的八刀流奥义摧枯拉朽般的朝着深海男爵巴格达杀去，他势如闪电，以速度取胜！
　　“哼，八臂魔皇数典忘祖，撕毁诸皇盟约，挑起海族内战，迟早有一天，会被海神降下神罚诛灭的！”巴格达力大无穷，皮糙肉厚，手握大戟，和这位八足刀客厮杀！
　　“你还在执迷不悟？所谓的海神，还有那大祭司，不过是巫师们用来统治我们海族的傀儡罢了！上古之后，真正的海神就已经被诛灭了！狡猾的巫师故意留下我们海族，不过是为了把我们海族当做年轻巫师的磨刀石罢了……巴格达，这世上，从来没有什么救世主，更没有海神！一切，都是巫师的阴谋，我们能靠的，就是自己！”
　　“这不过是八臂魔皇造反的借口罢了。”巴格达面色一怔，而后嘴硬说道。
　　“若是有海神？我们被巫师欺压了几十万年？海神可曾帮助过我们？八臂魔皇大人如今已经达到了海族古往今来的最强境界，而现在的天球交汇，又是上古之后数十万未有的大变局！摆脱巫师的控制，建立我们自己的家园，在此一举！”刀客说道，语气真诚不似作假。
　　见巴格达似乎要被自己说动，刀客继续说道：“如今海族四皇，天曲蛇皇、黑鲸古皇已经同意加入八臂魔皇麾下，你所效忠的深海鲨皇，已经被击杀，你如今的坚持，还有什么意义？海族，必须结束分裂，实现统一，才能在接下来的时代……活下去！”
　　巴格达气喘吁吁，他初入四级，的确不是八足刀客的对手，对方不仅底蕴深厚，更是有王族血脉，天赋绝佳，武器品质也好过他太多！
　　“你走吧，纵然海神是假的，那又如何？巫师的强大，这么多年了，我们还没有见识到吗？八臂魔皇想要鱼死网破，我看，鱼会死，网不会破……我只想活着。”巴格达颓然说道。
　　“你已经失去了海族的血性，你的身上，深深的烙印了巫师们施加于你的奴性，你不配当海族男儿！这样活着，你不如去死好了！
　　八刀流奥义·霸神刺！”
　　轰！
　　伴随着八道光芒合而为一，堪比四环资深巫师的一击袭来！
　　巴格达深吸一口气，大戟努力挡在身前！
　　但是他知道，这一剑之下，凶多吉少！
　　危急时刻，他的体内，忽然有一尊黑色巨人虚影浮现，巨人的头颅像鲨鱼，更像是鲟鱼，长有龙须，威风凛凛！
　　砰！
　　惊艳无比的刀光之后，巴格达如断线的风筝，撞在城堡上，城墙碎裂，他飞出去很远。
　　刀客面色微惊，停下攻击，居高临下，长剑指着巴格达，冷声说道：
　　“你果然是鲟皇后裔……如果不是你体内的先祖血脉庇护，我这一刀下去，你会死，你梦醒了吗？醒了跟我走吧。你已经血脉觉醒，未来前途无量，我不想杀死海族的人才，我父亲需要你，八臂魔皇也需要你，把海王戟交出来，我可以让我父亲在魔皇面前替你美言几句，有魔皇的支持，你有朝一日，还可以恢复鲟皇昔日的荣光！”
　　巴格达咳嗽一声，面色虚弱地说道：
　　“我说过，海王戟我没有，早就被我弄丢了，如果有的话，一把破戟，给你们又何妨？”
　　那海王戟乃是他家族祖传之物，他也不知道作何用处，早在几百年前就丢了，如今不知道遗失何方。
　　“你……”八足刀客差点没被气死。
　　八臂魔皇大人一生都在寻找传说中的上古【诸皇宝库】，最近好不容易找到了一些线索，寻得了宝库位置。却发现打开宝库，需要集齐总共十二件信物。
　　而这些信物，便是上古时期，定下【诸皇盟约】的十二位海族皇帝传下的。
　　十二位皇者，统治者十二支海族。经过漫长历史演化和巫师们的上古之战后，诸皇陨落大半，时至今日，只剩下四大族群，还有海族皇帝坐镇。
　　而经过他们的研究，在这鸟不拉屎的外环地区当男爵的巴格达，便是那诸皇之一的【须龙鲟皇】的后裔。
　　他便找上门来，一是想吸纳人才，毕竟是曾经的古皇后裔，若是培养好了，未来又是一员大将！
　　当然，最重要的目的，还是拿走【海王戟】这件信物。
　　一念及此，海族刀客知道这巴格达油盐不进，也不再留手，他闭上眼，再睁开的时候，杀气凛然！
　　“八刀流奥义·魔神八重奏！”
　　只见海族刀客嗖的一声，一分为八！
　　足足八位一模一样的刀客将巴格达围住。
　　与此同时，在巴格达头顶，一尊高达十丈，长有八条粗壮手臂，脸部满是触须，背后长有恶魔双翼的八臂魔神虚影浮现，魔神手握巨剑，轰然落下！
　　“斩！”
　　海族刀客闭上双眼，内心叹息。
　　这一击，五环之下，几乎无人可挡。
　　让巴格达这样死去，也算是他对于海族同胞最后的尊重了。
　　轰！
　　伴随着惊天动地的一击，城堡彻底坍塌，化为碎屑。
　　可是，想象中的巴格达死亡并没有到来。
　　在那顶天立地的八臂魔神之下，一道面色平静的白袍身影左手负于身后，右手握剑，刺向上方！
　　赤色长剑，将斩落的巨剑顶住了！
　　冲击波将他身上的白袍击碎，露出下方覆盖全身的漆黑魔甲！
　　黑焰在海水中升腾，让这位黑甲剑士，看起来更像是真正的……魔神！
　　“破灭！”
　　他轻轻开口。
　　轰！
　　剑气呼啸，将八臂魔神虚影一分为二，冲出海面，将高天云层荡开！
　　而后，他目光望向八足刀客，冰冷肃杀。
　　巴格达呼吸凝滞。
　　那海族刀客一击，能够轻描淡写接下，想必主人已经踏入五级！放在海族中，这就是公爵的实力了！
　　“你是何人？我乃海族亲王之子，这是我们海族私事，我劝你不要多管闲事。”八足刀客冷声说道。
　　李维沉默不语，他一指点出，水龙吟呼啸，滚滚水流将八足刀客缠绕。
　　刀客撕碎水流后，迎接他的，是一道深蓝色的鬼魅之影！
　　深蓝分身已经杀出，无数蓝色的手臂从背后伸出，将刀客缠绕，他的攻击越来越快，可是无论他把深蓝斩为多少碎片，对方都能很快重组。
　　他意识到，这种东西，他杀不死。
　　“今日之事，没完，巴格达，你等着！”
　　刀客放下狠话，他八条腿和螺旋桨一样旋转，他迅速朝着远方游去，如同鱼雷，速度极快！
　　李维不慌不忙，猩红龙法相浮现，他遁入了【猩红暗面】，追了上去。
　　“该死，巴格达居然背叛海族，寻求人族帮助，还好我速度快，要不然此番凶多吉少……那人太恐怖了，同境界下，就算是海渊联盟的炼体巫师，也不及他三分之一！”内心思索着，八足刀客身形忽然停顿下来。
　　前方的虚空中，裂开一道狰狞的红色伤口。
　　一头血红色巨龙扑面而来，巨龙体内，那黑甲剑士沉默着，用长剑斩来！
　　“这是什么手段？”
　　身为亲王之子，他也算是见多识广，可是眼前此人的手段，他着实没见过！
　　干净利落的一剑，他轰然倒地，奄奄一息。
　　“说点对我有用的？或许我可以放你一命。”李维终于开口。
　　刀客狠狠的瞪着李维，毫不畏惧地说道：
　　“你杀了我，我父亲会为我报仇的，迟早有一天，八臂魔皇大人会推翻这个操蛋的世界，而你，也将死去！”
　　咔嚓。
　　李维的大手掏出刀客的心脏，将其捏爆。
　　“推翻这个世界关我什么事？我只是想问你来这里干嘛？”
　　他合上了海族刀客的双眼，连个追踪手段都没有，你老爹咋找我报仇？
　　“这具尸体不错，炼制尸妖正合适。”这具海族刀客让李维想起来自己一环巫师时期炼制的活死人【小八】，他们都是软体族的刀客。
　　“以后炼制成尸妖，就叫你老八好了。”
　　打开这家伙的储物道具，里面居然有一件四环巫器，还有很多巫师的遗物，看样子他杀过不止一位四环巫师，李维毫不客气的收了起来。
　　剩下的虾兵蟹将，早就被血夫人灭杀干净。
　　李维望着有些茫然的巴格达男爵问道：“怎么了？”
　　巴格达轻声说道：“他说海神是假的，是巫师的骗局，主人，这是真的吗？”
　　“我也不知道，是真是假，与你我无关，好好活着就行了，把那人的情况和事件的来龙去脉和我说一下。”
　　“好的。”
　　……
　　海底。
　　听完巴格达陈述，李维心中古井无波。
　　无非就是八臂魔皇想要造反，打算一统海族，通过其所掌握的一处隐秘通道，前往人间，提前布局，试图从巫师的统治下独立出来。
　　“人间越来越热闹了，以后还得防备海族……不过有巫师议会在，想必这次造反，翻手间就会被镇压，难成气候。”
　　算上各地的海族亲王，整个海族六级以上的强者，加起来才相当于一个顶级的巫师组织，这拿头造反呢？
　　“你这片领地已经被人发现，放弃这里，去其他海域找一个地方重新开始吧，我有一个任务需要交给你。”
　　“大人请讲。”巴格达知道，如今的自己，必须抱住李维的大腿，才能在接下来的乱世活命。
　　李维把自己的计划和巴格达说了一番。
　　得知只是需要尽可能的寻找不同种类的海兽后，巴格达松了口气。
　　这对于海族来说，不算太难。
　　他只需要将海兽的坐标，定期提供给巨兽乐园，乐园那边自然会安排专门的捕兽巫师前去，将海兽带回古圣位面豢养。
　　交代完之后，巴格达便率领部下离开了此地。
　　李维则是立刻动身前往百眼魔域，这次回到人间后，很长时间内，无尽海他都不会来了。
　　……
　　百眼魔域。
　　距离岩浆火海越来越近，李维的危险感知，忽然有反应了。
　　“来的时候并没有这种反应，回去的时候却有了，莫非，亚空间通道入口处有人在堵我？不应该吧，这通道除了我，没有人知道，就算是有人无意间发现了，也不可能知道我来过这里。”
　　从危险级别来看，对方应该是五环巫师无疑，而且绝对比幽灵夫人，派翠西亚这种要强大不少，极有可能是五环资深！
　　“以我如今的实力，只要不是元魂巫师，纵然是打不过对方，逃跑也肯定没问题，不如先用隐者符文去打探一番，再做打算。”
　　隐者符文闪烁，李维悄然潜行，很快，他便来到岩浆火海附近。
　　以他如今的精神力水平，五环普通亦或者五环资深巫师，很难识破他的隐身，派翠西亚就是例子。
　　所以，他远远的看到了盘坐在岸边的那道身影。
　　“是他？”
　　李维内心有一点出乎意料，那人居然是索雷特！
　　对方似乎正在修行之中，独坐火海边上，看得出来，旁边还布设了一些法阵，有可能还有其他的警戒手段。
　　“冤家路窄啊。”
　　一瞬间，一幕幕回忆涌现。
　　李维并没有继续前进，再靠近，他定然会被索雷特给发现。
　　现在对方没有察觉，是因为距离远，而且李维精神力提高导致隐者符文效果提升了。
　　他掉头离开，朝着群星海域的方向飞去。
　　以他如今实力，动用六道天神，倾尽全力，或许可以对抗索雷特，可是那样并不稳。
　　所以他选择了离开。
　　但是，他并不打算放过索雷特！
　　雷龙家族可以说是他颠沛流离生活的罪魁祸首，如果不是他们，自己现在还在激流城或者黑珍珠巫师集市安静修行呢。
　　而他，也曾经因为抢魅魔事件，和索雷特结下了梁子，虽然对方并没有发现是他，可是这总归也是个隐患。
　　再者说，索雷特本身也价值两件五环巫器，亦或者一件天空级的真理奇物。
　　这些理由，让李维不会放过对方，这家伙如今在无尽海人人喊打，想必诸多底牌也消耗的差不多了，正是落井下石，趁火打劫的好时机。
　　这次，有猩红暗面的帮助，李维七日后就回到了群星海域。
　　路过魔女之家的时候，他给百花骑士传讯，却没有反应。
　　他来到特莉丝小屋，得知女士去开会了。
　　不过他还是从蔷薇那边打听到，百花骑士不在诺拉。前段时间她遭遇了神秘强者的伏击，报仇不隔夜的她寻找到线索后，前去黑暗之地，以牙还牙了。
　　他并不是想让百花骑士去击杀索雷特，只是想花费一些代价，让她给自己套一个“花之结界”。
　　既然不在，那就算了。
　　李维乘坐传送门，回到了人间，然后马不停蹄的赶往了古圣位面。
　　他望着七王地狱法阵，以及法阵中修行的四位守门人，说道：“我要收起法阵，你们同我一起，前往某处，击杀一位强敌！”
　　“好的，老大！”
　　这些人虽然不知道要杀谁，但是以老大性格，既然动手，肯定是胜券在握了。
　　李维把法阵收走，以一套替代的普通法阵暂时顶替七王法阵。
　　他前往古龙帝国，将元老会古圣连同【炼狱鬼杀阵】带来。
　　做完这一切。
　　他来到通往野生亚空间通道所在的岛屿。
　　一道道法阵之物没入岛屿四周的海底。
　　用了数日，大阵总算是布置完成。
　　李维服用了一些恢复体力和精神力的药剂，又一遍遍的分析着自己如今的底牌和实力。
　　“十几年前，我就可以利用法阵，击杀幽灵夫人，而如今，我无论是骑士之道，还是巫师之道，亦或者符文之语，都远胜之前，更是掌握了【六道天神】。
　　七王法阵的威力，同样更上一层楼，地火风水四阵，也有了主持法阵的巫师。在我提前布设好陷阱的情况下，击杀索雷特，基本上没有问题。
　　正好借此机会，在踏入黑暗古塔之前，来检验一下自己的真正实力，到了古塔中，面对更多的强敌，也能心里有数！”
　　一念及此。
　　他进入火山口，前往对面的岩浆火海。
　　战场已经布置好了，只需要请君入瓮，关门打狗了！
　　上一次，他光天化日抢魅魔。
　　这一回，他天罗地网捉雷龙！


第298章 雷龙终伏，千万财富！
　　无尽海。
　　百眼魔域。
　　岩浆火海的边缘，索雷特正在提前适应地火之力，为日后碎晶做准备。
　　他睁开眼睛，吐出一口热气。
　　“不错，经过这段时间的适应，又有了一些新的感悟。四大基础元素中，水元素最为柔和，火元素最为激烈，两者可谓是水火不相容，但却正是水火交汇，才诞生了雷霆。雷与火，本就是同源，雷火碎晶，便是用火之热烈，和雷之迅猛，两者结合，迸发出更加强烈的能量，从而打碎结晶。
　　但是这一步，若是处理不好，碎的不仅仅是结晶，更是我的脑袋，目前来看，以我的天赋，想要以雷火碎晶法突破元魂，即便是加上辅助药剂，成功率也就不到三成……元魂之难，可想而知！
　　我若是想要较为稳妥的进阶元魂，就得利用莱特尼家族的元魂巫师，将我带到黑暗古塔第七层。
　　若是可以得到先祖传承中提到的那晨星级的真理奇物，促使我的【雷之心】天赋再度进化，并且补全我的天赋法术，那我进阶元魂，或许成功率可以达到一半以上！”
　　从一开始，索雷特就没有想着乖乖的把那第七层的真理奇物交给莱特尼家族。
　　这可是晨星级的真理奇物，是元魂巫师都求之不得的东西！
　　他索雷特已经跌到了人生谷底，想要翻身，除了真理奇物这种逆天改命之物，已经没有其他办法了。
　　“继续修行吧。”
　　索雷特刚闭上眼，随意的用精神力扫了一眼附近，而后面色一动。
　　“是他？这小子居然也知道这处秘密通道？天堂有路你不走，地狱无门你要行！
　　正好最近缺修行资源了，蚊子肉再小也是肉，呵呵，命运使然啊！”
　　索雷特心情甚至有些小激动。这些年，他太憋屈了，一直被追杀，疲于奔命，怒火无处发泄。
　　如今，这个小子，直接撞到了他的枪口上。
　　“抓到他之后，先拷问一下米拉亚那婊子的下落，她居然敢背叛我，我必要将她抓回来，折磨致死！”
　　索雷特内心阴郁，他忽然起身，化为一道雷霆，朝着岩浆火海的中央飞去。
　　另一边。
　　亚空间通道出口处，一位身穿白袍的巫师正在悠闲的飞行，正是李维。
　　忽然，天空中传来一声炸响，云层激荡而开。
　　雷光中，一道身影迅速飞来。
　　索雷特用巫师之手幻化出一只雷霆巨掌，直接朝着李维抓去，他的身上更是飞出一根根紫色雷霆锁链，发出沙沙沙的声音，看样子他要活捉李维！
　　李维面色大变，十分慌乱，他一边朝着亚空间通道折返飞去，一边叫道：
　　“前辈，你是谁？为何攻击我。”
　　索雷特气的火冒三丈，他狞笑道：“你还问我是谁？那天就是你小子在我的拍卖会上闹事的吧？你肯定是蓝龙女士的人，今日将你抓住，顺藤摸瓜，找出艾希那个贱人，让她知道得罪我索雷特的代价！”
　　轰！
　　一道道雷霆朝着李维轰去！
　　李维堪堪躲闪开来，无辜地说道：“我不是……你认错了吧，前辈。”
　　索雷特气极反笑：“还不承认，死！”
　　下一刻，李维的身影消失在亚空间通道里，还有恐慌的声音传来：“你不要过来啊！”
　　索雷特冷笑，他防护力场闪烁，将其保护，而后踏入漩涡。
　　“茫茫无尽海，让我遇见你，这便是真理的指引，你逃不掉的！”
　　在他看来，那小子肯定是无意间发现了这处亚空间通道，但是他没想到，自己也在这里，如今被抓了个正着，可谓是慌不择路，又返回人间！
　　“哈哈哈，我索雷特，时来运转了！”
　　他不疑有诈，直接踏入其中。
　　……
　　无名小岛。
　　岸边。
　　李维傲立虚空，望着下方的火山口。
　　下一刻，漩涡流转，一道紫色身影飞出，冲入高天。
　　这道身影环首四顾，然后望向李维，只见此刻的李维居然不躲不避，有恃无恐。
　　“糟了！”
　　索雷特脑子里面首先想到的就是：
　　自己被钓鱼了，肯定是有群星之塔的执法者埋伏自己！要么就是蓝龙女士那贱人设计害自己！
　　他当即准备重新回到无尽海。
　　然而，伴随着七道冲天而起的光芒，整个岛屿，都被拖入了另一个世界。
　　“索雷特，欢迎来到，我的地狱！”
　　李维拍拍手掌，四道身影从天而降，落入滚石、火海，风刃，死海四大地狱！
　　轰！
　　七王地狱，启动！
　　这一次，首先向索雷特袭来的，却不是滚石地狱，而是寒冰地狱！
　　大地克雷霆，李维要将这最重要的法阵，用在最后的绝杀时刻，确保一击毙命，先用其他法阵，消耗索雷特的底牌和术力！
　　寒冰地狱中，天地苍茫，尽是霜雪，这是一个冰天雪地的世界。
　　冰山连绵，冰川纵横，寒风呼啸，索雷特置于此地，他面色阴沉，忽而仰天狂笑：“我雷霆之矛，居然有一天会被四环巫师戏耍……好，来得好，真以为区区四环法阵，就可以高枕无忧的困住我？未免想的太过于天真了！”
　　话音刚落。
　　一道道冰柱从天而降，密密麻麻，整个世界，都被覆盖！
　　索雷特雷霆防护力场不断闪烁，冰柱被一片片击碎。
　　望着越来越密集的冰柱攻击，索雷特闭上双眼，而后他精神力翻滚！
　　第三天赋·三千雷灭！
　　以索雷特为中心，方圆数里范围内，全部被紫色的雷球所包围。
　　这是三千枚雷球组成的范围性攻击法术。
　　轰隆隆！
　　所有雷球炸开。
　　雷霆弥漫，冰球全部都被击碎，化为齑粉。
　　若是以前版本的七王地狱法阵，这一击之下，寒冰地狱就该破了。
　　可是李维自火狼那边得到《赛弗之书》更高级知识后，对七王地狱法阵做了升级处理。
　　如今一击，寒冰地狱虽然颤抖不停，却是没有被攻破。
　　轰隆隆！
　　那些组成景色的冰山和冰川，全部从四面八方，朝着索雷特这里挤了过来。
　　整座地图，仿佛活了过来一样。
　　见到这一幕，索雷特心中暗骂。
　　“该死，这看似四环法阵，实则已经和五环法阵差不多了，必须冲破法阵，找到那个小子，将他解决，不然没完没了！”
　　那小子居然可以布置如此天罗地网般的惊世大阵！
　　第二天赋·雷斥！
　　索雷特双手合十，如同祈求神灵垂怜的信徒！
　　他的紫袍猎猎作响，在寒风中鼓荡！
　　一圈紫色波纹以他为中心，泛着涟漪散开！
　　与此同时，一股强大的斥力席卷！
　　咔咔咔！
　　在这股力道之下，所有的冰山，冰川，一切攻击，全部被弹飞！
　　轰！
　　伴随着寒冰世界破碎的声音，索雷特纵身跃起，他要用自己愤怒到极致的怒雷，将那小子击碎！
　　眼前一转。
　　他已经来到了一片碧海蓝天，风轻云淡的世界。
　　乍一看，还以为回到了外海之地。
　　可是，索雷特的眼神，却是没有放松。
　　“还没有出去……”
　　他面色凝重，呼出一口浊气，而后手中雷霆汇聚为长矛，这是索雷特使用最多的天赋法术。
　　第一天赋·雷矛！
　　四方海水倒灌，遮天蔽日，整片海洋，仿佛化作了一枚巨大的蓝色空心水球。
　　索雷特在其中，渺小如蝼蚁。
　　他故技重施，以雷斥法术，要将这些逼过来的海水，全部排空！
　　突然。
　　身后的海浪中，一副古井无波的面孔浮现！
　　一道华丽无比的剑气朝着索雷特袭来。
　　索雷特弹出一道雷球，雷球在里许之外炸响，而他的身影，也瞬间消失在原地，出现在雷球炸响处！
　　第四天赋·雷移！
　　“我知道你藏在这海水里想偷袭我，你有这资格吗？”
　　索雷特大声叫着，像是不屑，更多的是为了掩饰他内心的一丝慌张。
　　一个四环法阵，他到现在，已经动用了数次天赋法术，都没有破开，这已经说明了问题。
　　这小子，早就发现自己了，然后布设好针对自己的法阵，再前往岩浆火海引诱自己！
　　如果只是这小子一人的话，他索雷特破开这法阵，不过是时间问题，只要法阵没有了，那小子纵然有一些底牌，也不可能是自己的对手！
　　索雷特担心的是，那小子还有同伙，现在用法阵困住自己，其实是在等待同伙来对付自己！
　　水球将索雷特包裹其中，黑暗涌来，无尽的压力传来，让索雷特的防护力场咔嚓作响。
　　索雷特张口，一枚圆溜溜的紫色雷珠浮现。
　　与此同时，他化为一道雷霆，击穿雷珠。
　　下一刻，无数的电光炸裂，将这片幽深的水球照亮！
　　砰！
　　伴随着雷蛇乱窜，压抑无比的死海地狱，彻底裂开！
　　“我要杀了你！”
　　索雷特化作的雷霆，在半空中咆哮。
　　可是，并没有人回应。
　　“该死，到底有几层法阵？没完没了！”
　　索雷特没有贸然行动，眼神之中，满是难以置信。
　　他鼻子耸动，有烧焦的味道弥漫，他抬头望天。
　　无穷无尽的流星火雨，阳炎火球从天而降。
　　炸，炸，炸！
　　轰，轰，轰！
　　到处是爆炸，全部是火光！
　　火海地狱降临！
　　岩浆倒悬天际，火焰净化一切！
　　不仅如此。
　　以索雷特为中心！
　　下方，忽然变成了一片雷霆的海洋，无数雷蛇游走其中，裂纹密布。
　　前方，则是通天彻地的风墙，宛如无尽海最恐怖的大风灾一样，千万道风刃呼啸而来。
　　后方，则是散发着杀气的金属利刃，那是长剑，每一柄，都寒光阵阵！而在这里，何止上万？
　　刀山，火海，雷霆，风刃，四大地狱，全部袭来！
　　不给索雷特一丝一毫的喘息机会。
　　这一次，压力乘以四倍！
　　索雷特深吸一口气，他化作雷霆在密集的攻击中游走，他忍着风刃切割的剧痛，寻找着突破口。
　　攻击太密！太猛！
　　躲不开，完全躲不开！
　　“必须破阵！”
　　索雷特内心嘶吼，他的青筋暴起，眼眸中紫色雷龙浮现。
　　第七天赋·雷龙撵！
　　不再犹豫，索雷特直接动用自己压箱底的最强天赋！
　　他的背后，一条硕大无朋，接天连海的百米级巨龙横空出世！
　　巨龙背生双翼，浑身由雷霆组成，其额头长有凌厉的长角，可以戳破天幕！
　　雷龙的背后，更是有一架撵车，如同神明出巡的撵车！
　　索雷特坐在撵车上，手握缰绳，身后电蛇弥漫，头发全部炸起，如同雷神！
　　雷龙咆哮，声音穿云裂石。
　　恐怖的雷霆巨龙蛮横的冲入剑雨之中，雷电高温将所有长剑瞬间融化，化为铁水，跌落下去。
　　风刃切割雷龙，索雷特不管不顾，只顾着突围。
　　流星火雨和巨龙碰撞，迸发出最猛烈的冲击波，至于那雷霆地狱，对于索雷特来说，倒是无须担心。
　　毕竟，他本就是雷霆学派的五环巫师，对于雷霆的掌控，远非常人可比。
　　然而，在雷霆海洋中，一道阴森的面孔忽然浮现，李维，从这个最薄弱的地方，偷袭而来！
　　虚无黑炎和赤帝龙焰组成了双龙一击！
　　轰！
　　黑红色蘑菇云，从天而起！
　　五环级别的爆炸冲击让雷龙不堪重负，灰飞烟灭。
　　不过，依靠雷龙撵，索雷特却是成功的杀出了四大地狱的围攻！
　　“你终于肯出现了！”
　　索雷特等着就是这一刻。
　　这小子，若是安安静静的在法阵中，说不定还可以多活一会儿，可是他却是三番五次想偷袭自己，简直找死！
　　他右手成爪，忽然抓出。
　　一招毁天灭地的雷龙探爪，从天而降。
　　雷霆万钧，无不糜灭！
　　地狱轮转。
　　最后一个地狱，滚石地狱，也骤然出现！
　　天空中，彗星从遥远之地，齐赴这次杀戮盛宴！
　　大地上，土刺拔地而起，迎接那彗星的到来！
　　来吧，战吧！
　　“索雷特！”
　　李维屹立于天地间，望向那自上而下镇压而来的雷龙爪！
　　“六道天神！”
　　他的身躯尽情舒展，整个人进入一种自在极意的超然境界！
　　白色的法袍在漆黑魔焰下如纸张一样消融。
　　一尊顶天立地的黑甲骑士出现，他双手插入大地，口中念诵咒语！
　　在这滚石地狱中，李维便是主宰一切的王！
　　而在各大地狱阵眼处，守门的“四大天王”，乌尔，血鬼，珊瑚等人，此刻目瞪口呆。
　　“这便是老大的实力吗？四环之躯，比肩五环？”
　　乌尔眼神震撼，如果不是亲眼所见，他绝对无法想象，这样的恐怖气势，是一位四环巫师散发出来的。
　　“你懂什么？老大乃是大势力的天骄，上次那位元魂女巫，应该就是老大背后的投资人，他的实力，不能用常理来衡量，不过那紫袍巫师，怎么越看越眼熟呢……等等，我好像在悬赏令上见过他，雷霆之矛·索雷特！价值两件五环巫器的黑巫师，凶榜第144，这可是接近凶榜前一百的狠人，此刻居然被老大压着打？”
　　珊瑚女巫突然比乌尔还震惊。
　　索雷特能够在这么多五环巫师的追击下，安然无恙，就足以证明其实力。
　　怪不得老大此番行动如此大动干戈，原来他要以四环境界，逆杀强大的五环资深巫师！
　　无法想象，超脱常理！
　　珊瑚女巫知道，有一些天之骄子，比方说莱特尼家族的金光巫师，海渊联盟的海族贵族，这些人，都有过击杀五环的战绩。
　　可问题是，他们击杀的，都是一些伤残的五环，而且仅限于五环普通，对于掌握至少六个天赋法术的五环资深，他们不敢去招惹。
　　“太强了，这就是老大！我就知道，我的眼光，我的判断，是正确的！”
　　血鬼心中激动，热血沸腾，仿佛正在和五环激战的是他自己一样！
　　滚石地狱中。
　　随着李维的双手插入大地，那六道天神的六只手臂同样插入其中。
　　“起！”
　　李维亲自主持滚石地狱法阵，整片大地，被他掀起，迅速翻卷，折叠！
　　轰隆隆！
　　索雷特的雷龙爪，瞬间被抬起的地壳给拍灭。
　　“合！”
　　随着大地运动，土墙高起，一座巨大的斗兽场瞬间建成。
　　索雷特面色惊惧，此人的攻击手段，和法阵已经完全融为一体。
　　举手投足间，居然有元魂巫师那种动用天地间元素之力的气魄！
　　更要命的是，在那人释放出奇怪诡异的三头六臂巨人虚影后，那种不可一世的气势，给他一种对方是五环巫师的错觉！
　　可是精神力波动在告诉他，那小子只是四环！
　　“如此多的手段，我甚至不知道他到底是巫师，还是什么鬼东西？难不成是其他位面的来客？”
　　索雷特双手一挥，足足十几道可以重创甚至秒杀四环巫师的雷霆之矛激射而出！
　　厚重的土元素之力全部化为土黄色的泥石流，将六道天神和在其中的李维，包裹起来。
　　随着烟尘落下。
　　一尊高达十几层楼，身穿土黄色铠甲的巨人浮现。
　　六道天神和滚石地狱合二为一，新的形态，自此诞生：天神兵俑！
　　天神兵俑手握赤龙斩铁，背后披风鼓荡，黑焰自兵俑表面蒸腾而出！
　　兵俑一挥巨剑，所有的雷霆之矛，全部被击飞，电弧在其土黄色铠甲上乱窜，将一块块甲片崩碎，眼看马上就要击穿其防御了，又有源源不断的土元素之力涌来，汇入其铠甲中，简直作弊！
　　人阵合一，浑然一体！
　　此种手段，在阵法中称之为“以身合阵”！
　　这便是李维对七王地狱法阵所做的升级，更是他阵法之道的一次蜕变！
　　兵俑表面，力量，战车符文闪烁！
　　不仅如此，【梦魇降临】、【巨龙力士】、【怒龙尊者】……所有的形态，以李维为中心，全部叠加在兵俑上！
　　这让兵俑看起来宛如一尊头生鹿角的铠甲龙人！
　　这一刻，李维沉醉在前所未有的力量之中。
　　太强大了！
　　而后，专门针对索雷特的【风起雷涌】法相浮现！
　　索雷特所有的攻击，只要未能彻底击败李维，都将让李维更加强大！
　　天空中高傲的白色羽龙，正在源源不断的从索雷特的雷霆攻击中汲取力量，反馈给李维。
　　李维愈战愈勇，剑气无双，仿佛机关枪一样，释放不完！
　　索雷特越打越慌，他的术力在疯狂消耗。
　　而且他能够感觉出来，那小子吸收转化了一部分自己的攻击，所以才能如此持久！
　　大地满是裂纹，沟壑纵横，斗兽场的四壁上，索雷特的身影不断躲避。
　　打也不是，不打也不是。
　　他能够做的，只有一个！
　　那就是逃！
　　没错，他身为五环资深巫师，此刻面对一位四环资深巫师的攻势，他居然要逃，简直是天方夜谭，却真实发生！
　　他见识过很多天之骄子，自己也是天骄，可是他从未见过如此妖孽和夸张的人。
　　在对方的攻击手段中，他看到了炼体巫师的手段，看到了地火风水四大派系法术巫师的手段，甚至是自己引以为傲的雷霆派系的手段！
　　再加上这最为难缠的法阵。
　　还有什么？是他不会的吗？！
　　这真的是人吗？
　　就算是妖孽天资，极致刻苦，也不可能有这么多时间和精力在有限的寿元内，做到全职业，全派系精通！
　　如果是这样，巫师世界自古以来的派系之别，职业之分，都变成了笑话！
　　可是眼前这一幕告诉他，这不是梦，真的有人，做到了这一切。
　　最重要的是，如此可怕的天资，到现在，他却依旧籍籍无名。
　　以至于整片无尽海，都没有听说过这么一号人。
　　索雷特逃，天神兵俑追！
　　他的力场，在李维狂暴的攻击下，一次次撕裂，一次次重组。
　　他的术力，越来越枯竭，再这样下去，他要被耗死在这里了。
　　轰隆隆，眼看着索雷特马上就要以雷霆之威，击碎斗兽场的大地结界。
　　衔尾蛇之环被李维祭出，是时候收尾了！
　　五环法术·灼世炎蛇！
　　高达三百多卡的恐怖能量倾泻而出，百丈长的火蛇如同追踪导弹一样，将索雷特包裹其中。
　　“雷落！”
　　烈火中，索雷特的痛苦怒吼声传来！
　　轰隆隆！
　　闷雷之声自法阵外传来。
　　覆盖方圆数里的雷云在无人小岛上空汇聚。
　　一道紫色雷柱，以毁天灭地，令五环变色之威，轰然降临！
　　恐怖的攻击硬生生撕裂了七王地狱法阵，得以令索雷特重见天日！
　　“今日之仇，他日必报！”
　　索雷特面色虚弱，满脸不甘。
　　雷落是他掌握的最强法术，并非天赋法术，消耗极大！
　　每一次，无论多么危险，他都可以依靠这一招，死里逃生！
　　上一次，被蓝龙女士和海蛇大公围攻的他，正是用这一招，逃出生天。
　　他身躯涌入雷柱，仿佛传送一样，消失在这里。
　　“想跑？”
　　李维望着天空，乌云昏沉，一道雷蛇往远方天际蔓延，速度极快，远超五环！
　　他毫不犹豫的将剩下的全部术力汇入火之衔尾蛇！
　　望着那雷蛇传送轨迹，他踏入传送门中。
　　下一刻，他已经来到了雷蛇的前方！
　　此刻，他术力已经耗尽，法术手段不能施展了。
　　不过，他还有骑士本领！
　　金蛇狂舞，赤帝焚天，风起雷涌，猩红主宰！
　　四大法相将其包裹，四头威风凛凛的巨龙出现！
　　这一次，李维倾尽全力，又是极致的一剑！
　　轰！
　　剑气和穿梭而来的雷蛇碰撞，将雷蛇一分为二。
　　在其中，索雷特痛苦的喊声传来。
　　“你……你居然会传送法术？”索雷特绝望无比。
　　他所有的手段，全部被此人天克。
　　仿佛此人命中注定，就是自己的劫难！
　　“啊啊啊，雷神击！”
　　索雷特状若疯狂，恐怖的雷霆攻击朝着李维倾泻，倾尽全力，仿佛要和李维同归于尽一样！
　　李维四大法相和四大神兵重叠，金鳞覆盖全身！
　　六道天神的土黄色铠甲此刻全部崩散。
　　天神之躯，同样伤痕累累，有些不稳。
　　满身的电流乱窜，一层层法相幻灭，可是那天空龙法相却让李维总能在被破防之前，重新凝聚力量，化险为夷，抵抗攻击！
　　索雷特喘着粗气，他面如死灰的问道：“你到底是谁？为何要处心积虑的针对我？”
　　李维淡淡说道：
　　“你错了，我不是在针对你……我是在针对整个雷霆学派！”
　　六道天神发动，长剑再一次斩下！
　　在法阵中被消耗了那么久，又动用了压箱底的雷落大招，索雷特已经无力抵抗！
　　他迅速折返，想要逃出生天，只能再回那座小岛，通过亚空间通道回去！
　　李维遁入猩红暗面，追了上去！
　　“快到了！我不能死！我要进入古塔，我要成为元魂！”
　　索雷特强弩之末，被活下去的信念支撑着，后方邪恶的血色巨龙却在不断接近！
　　终于，索雷特看到了那火山口，然而，迎接他的，却是二十四位摆好法阵的……蜥蜴人？
　　索雷特瞳孔放大，那蜥蜴人整齐划一的攻击，在那炼狱鬼杀阵中，幻化为一道实实在在的五环一击！
　　轰！
　　索雷特猝不及防之下，整个人被轰飞！
　　噗呲。
　　李维的赤色长剑贯穿了索雷特的腹部，他拔出长剑，对着索雷特就是一掌！
　　索雷特整个人被拍入地面，如果不是最后的力场将其保护，他可能已经化为肉饼！
　　大坑之中，李维从天而降，他抓起索雷特的脖子，而后念诵神秘的咒语！
　　索雷特的瞳孔中，倒映出一片血色的世界。
　　血色天空中，一尊如山岳般巨大的猩红巨龙凝视着他。
　　“臣服于我！”
　　一道无法阻挡的意志撕碎了索雷特的心理防线。
　　而后，那股力量汹涌而出，在索雷特的眉心，烙印了属于猩红龙的印记！
　　索雷特的神色从茫然，到正常，而后他匍匐在李维面前，朝着李维以及其后的猩红巨龙，低下了高贵的雷龙头颅！
　　“没想到，我的第四个契约位置，居然是给了索雷特，缘分当真是妙不可言。”
　　李维松了口气，而后顾不上休息，他连忙收起法阵，打扫完战场后，回到了古圣位面。
　　……
　　数日后。
　　将七王法阵布置好后，他才带着索雷特回到了帝皇宫，休息了几天后，他拿出储物袋，眼神期待。
　　“和我预测的差不多，以我的实力，在提前布设好七王地狱法阵的情况下，击杀五环资深的索雷特，基本上没问题。”
　　这一战，李维倾尽全力，底牌全出，从索雷特进入法阵之后，便被他稳稳的压着一头。
　　一切，都在他的掌控之中！
　　“七王地狱这套法阵，按照通用标准，名义上是四环法阵，但在经过我改造升级之后，本质上，就是五环法阵的威力，法阵之道，博大精深，以弱胜强，两次让我击杀五环巫师，这一道路，必须坚持走下去！”
　　未来的日子，他会继续参悟赛弗之书，同时不断从真知魔镜中，换取其他的法阵知识，他要成为无尽海最强的法阵巫师！
　　等进阶五环以后，他有信心，让七王地狱法阵再度升级。
　　接下来，就是加入其他派系，诸如：阴影，死亡，梦境，黑暗……
　　不断叠加新的模块，让法阵越来越完善。
　　到那个时候，元魂之下，依托法阵，他可以无敌于人间！
　　当然，除了法阵的功劳外。
　　李维本身的实力，也是这一战取胜的关键。
　　他叠了无尽海最厚的甲，又拥有六道天神这最强的攻击！
　　还有专门针对雷霆派系的【风起雷涌】法相。
　　再加上五环巫器的辅助，以及元老会古圣。
　　击杀索雷特，也是理所应当。
　　如此一来，对于黑暗古塔之行，他更加有把握了。
　　他不打算把七王地狱这种大型法阵带入其中。
　　一来这法阵需要镇守古圣位面。
　　二来在黑暗古塔中，其实他也没有准备大型法阵的机会。
　　在这里，是伏击战，在古塔里面，都是接触战，需要随机应变！
　　不过即便没有七王地狱，他如今实力，也不输于五环普通巫师了。
　　面对索雷特这种，可能有所不如，但是依旧可以从容退去！
　　复盘完此战经验后，李维打开索雷特的储物袋。
　　“好穷啊，才一百万太石……这家伙，已经落魄到这个境地了吗？”
　　李维摇头叹息，把太石收起来，李维如今的储备，又来到三百多万。
　　这些钱。
　　一方面要用来收集各大学派的基础知识，为日后天赋法术的学习做准备。
　　另一方面，李维也需要留一些出来，购买一部精神力晶化的法门，以他的修行速度，大概率要在黑暗古塔中进阶五环。
　　最后，他还想试着再收集一套七王地狱法阵的材料。这种大型法阵材料收集起来很难，不过让手下慢慢去做就行了，不耽误事。等自己从古塔回来，再炼制一套，随身携带，以防不时之需。
　　索雷特的东西不多，除了太石和施法材料外，剩下的，就是一堆法术模型水晶球和知识石板。
　　“好多……不光是雷霆派系，还有很多其他派系的，索雷特也很爱学习啊。”
　　李维毫不客气的把这些法术，全部收录到自己专门的知识库当中。
　　这其中，五环法术都有十几个，这些都是无价之宝，很难在巫师集市这种地方买到。
　　“嗯？这是什么？”
　　李维的手中，忽然出现了一块人头大小的金属。
　　这金属以蓝色为主，夹杂着白色的条纹，看起来颇为奇特。
　　电弧在其中跳跃，气流在周围缠绕。
　　“好神奇……风雷两种元素，汇聚在一起，莫非，这是传说之中的风雷陨铁？”
　　饶是见多识广的李维，也不由得激动。
　　风雷陨铁，乃是五级金属，更是极其罕见的风，雷双系元素金属！
　　同样的数量下，就算是他的黑炎陨铁，其价值，也远不如风雷陨铁。
　　毕竟，风雷元素，本就稀少，两者结合，更是极其罕见！
　　这一块金属，在如今时代，就连元魂巫师，说不定也会动心。
　　“发了，本以为索雷特就是一落魄穷鬼，没想到却是送宝童子，接下来天空龙呼吸法的神兵有着落了，第五神兵，即将出世！而且这风雷陨铁，乃是纯铁，已经被提炼完毕了，可以节省我大量时间。”
　　紧接着，随着他翻开一本名为《奥古斯丁之锤》的书籍，他的面色，又一次激动起来。
　　“五环的制器传承书籍……”
　　他迅速翻阅着，平复激动的小心情。
　　又是无价之宝的知识！
　　随着李维继续翻找，他的面色越来越精彩。
　　“《雷熔晶化法》，《雷火碎晶法》……”
　　李维心情愈发激动！
　　索雷特，他真的太爱学习了，财富全都是知识！
　　“雷熔晶化法，二等晶化法门，乃是由雷龙祖巫，也就是雷龙家族的那位开创者，一位六环巅峰的元魂巫师创造，依靠雷霆的高温和能量，将精神力液体迅速融化，在强大的电流下融为一体，缔造精神力结晶的雏形，再不断的用雷霆打磨结晶，可以铸造一颗完美的球形结晶！
　　精神力结晶，可以分为两种，一种是不规则形状的，属于普通结晶，另一种，便是完美的球形。通常来说，球形结晶，更有利于孕育元魂，因而是当前的主流。不规则结晶，则是上古的晶化法门凝聚的。”
　　李维看着书籍的介绍，眼神闪闪发光。
　　“在魔女之家中，那三等的《高压晶化法》，凝聚的就是不规则结晶，即便如此，都需要一百万太石，这还是组织有所优惠的情况下，我这《雷熔晶化法》，起码值两三百万！”
　　这也是为何五环巫师现金很少的原因，他们的钱，大多数都要换取价格高昂的知识。
　　还没有等李维恢复平静，那本《雷火碎晶法》，更是让李维呼吸急促！
　　“居然是五环进阶元魂才需要的碎晶法门……这是多少五环巫师都要疯狂的知识啊，再搭配一种专门的凝魂法门，我就把进阶元魂的法门，都集齐了。”
　　碎晶法门，极其稀少，在魔女之家这样顶级巫师组织中，也不过寥寥数种，其价值，需要很多五环巫师攒数百年，才能买得起。
　　至于市面上，这种等级的知识，基本上没有流通，偶尔在一些大型拍卖会上流出，都是无数人疯抢，和元魂突破药剂一样！
　　不过大概看完之后，李维却是眉头微皱。
　　“原来还有这种说法，外力碎晶，属于下乘之道，依靠自身的灵魂和精神力打碎结晶，才是康庄大道，只不过，目前无尽海的元魂巫师中，十之七八，都是外力打碎的，能够自主碎晶的，寥寥无几！罢了，这个距离我过于遥远，暂时不需要去考虑。”
　　李维把这两种法门郑重的收起来。
　　这一次，收获太丰盛了，相比起来，那一百万太石，九牛一毛。
　　五级金属和这些知识的总价值，早已经超过了千万太石级别了。
　　当然，还有一个不得不提的收获，那就是索雷特这位五环资深的奴役！
　　一念及此，李维将索雷特叫来。
　　“主人！”索雷特低头说道。
　　李维平静问道：“把你从那次拍卖会离开之后的经历，简明扼要的给我讲一下。”
　　李维需要知道，目前为止，索雷特背后的势力有哪些，防止被针对。
　　李维一边修行呼吸法，一边听索雷特讲故事。
　　有霸道无比的猩红契约，李维不怕索雷特隐瞒或者欺骗自己！
　　三日后，索雷特说完。
　　李维问道：“你有黑暗古塔钥匙？”
　　索雷特点点头，而后他不知道从哪里变出来一座小塔。
　　“可以，你收起来吧，你说你们先祖，曾经在古塔第七层，发现过一处雷池秘境，其中孕育有晨星级真理奇物？”
　　“是真的，不过那雷池秘境之中，有一尊七级的雷元素领主盘踞，我先祖自知不是其对手，只能抱撼离开。”
　　“以你的实力，也不足以抵达第七层吧，六层以后，便是元魂级别才能抵达的地方了。”李维问道。
　　索雷特说道：“所以我将此事告诉了熔金巫王，用这个做交易，换取了我家族的安全。三年后，他会安排元魂巫师带队，带着我前往第七层……不过我没有告诉他那雷元素领主的事情。”
　　李维若有所思，而后笑道：“有意思，居然敢算计一位元魂巫师，还真是胆大包天，不愧是你……既然如此，你继续执行你的计划就可以了。”


第299章 风雷之翼，第六天赋，十级苏醒，盛世前夜！
　　对于索雷特的计划，李维不抱什么希望。
　　但是让他试试，也可以。
　　如果真的成功了，一件晨星级别的真理奇物，其价值，无法估量！
　　有这样的宝物，李维未来进阶元魂，把握更大！
　　索雷特的行动，李维不会参与。他的重心，还是在前五层，他可没有元魂巫师愿意带他前往第六层之上。就算是有人带他去，他也不去！
　　以他的实力，前往第六层，太过于冒险，他还是有自知之明的。
　　“不过若是有一位元魂巫师可以暗中帮索雷特一把，他的计划还是很有希望成功的……要不问一下百花骑士，她貌似没有进入黑暗古塔的打算，干脆我拿出来一枚黑暗古塔钥匙，和她做笔交易，她帮索雷特一把，而我给她一个进入的资格，当然，要是她不想进入就算了。”
　　……
　　三日后。
　　李维来到了巨兽乐园，将大角鲸从爱丽丝戒指中放出来。
　　梅琳娜迅速飞过来，有些心疼地说道：“她受伤了……看起来好疼啊。”
　　“嗯，不过没有大碍，接下来你派人照顾一下她，把她伤势治愈，利维坦有老伴了，我就放心了。”李维笑着说道。
　　“嗯嗯，我会照顾好它们的。”梅琳娜点点头。
　　大海中，利维坦好奇的打量着这位无论是体型，还是气势都强大许多的巨鲸。
　　大角鲸眼神盯着利维坦，十分戒备，更是发出急促的警告之声。
　　利维坦不敢靠近，只是看到她身上的伤口后，发出同情的哀鸣。
　　大角鲸望了利维坦一眼，而后身躯朝着大海深处游去。
　　利维坦看了看岸边的李维，有些疑惑。
　　李维笑道：“快去啊，你小子，打算单身一辈子是吧？”
　　不过这小子在进阶三级之前，门不当户不对的，怕是很难追到大角鲸。
　　超凡生物本能都会选择更加强大的个体，保证基因和血脉的优秀。
　　当然，这小子有个优势，它乃是混血龙族，说不定可以依靠这个，博得美人芳心。
　　大海上，利维坦点点头，它静静的跟在大角鲸后面。
　　大角鲸停下，它也停下，大角鲸动，它也动。
　　“派人看着它们，别出什么事情。”李维说完，转身离去。
　　回到帝皇宫后。
　　李维把那块风雷陨铁拿出来，仔细打量。
　　“如今骑士神兵，已经有披风，铠甲，长剑，以及盾牌……作为耐力类型的神兵，和我的【风起雷涌】法相契合为最佳。
　　风起雷涌法相的运行，需要消耗大量风雷之力，其运行原理，也是魔幻版的风力发电。
　　干脆搞一个风力发电大风车造型的神兵？不行，太丑了，和我骑士帅气的画风不搭……等等，貌似可以锻造一件翅膀类型的神兵，依靠翅膀的挥舞，翎羽的振动，源源不断的产生风雷之力，输入到风起云涌法相中，让我的耐力，无懈可击！”
　　说干就干，李维当即投入了神兵的锻造工作。
　　除此之外，便是第六天赋法术的研究，以及海族刀客尸妖的炼制。
　　……
　　时光如白驹过隙。
　　半年时间，匆匆而过。
　　圣辉历1162年，凛冬之月。
　　大地之境，中土大陆，北原之地。
　　这里气候相对寒冷，雪峰连绵，民风彪悍。
　　小村庄内，血流成河。
　　一位体型精壮，皮肤黝黑的少年此刻趴在父母的身体前，痛哭流涕。
　　就在昨天，一位流窜的黑巫师来到这里，丧心病狂的屠戮了一个村庄的人，用来祭炼他的黑巫器。
　　这种无辜大肆屠戮凡人的行为，即便在黑巫师中，也是会被唾弃的。
　　毕竟，很多黑巫师只是和白巫师理念不合，但是他们也知晓，凡人是巫师文明的根基，不会轻易屠戮凡人。
　　少年进山打猎，躲过一劫，回来就发现这人间惨剧。
　　“绝望吗？”
　　“无助吗？”
　　“想要复仇吗？”
　　“渴望力量吗？”
　　隐隐约约，似乎有无数的声音，在少年的耳边回响。
　　“是哪位巫师大人吗？恳求大人收我为徒，我做什么都可以！”少年对着苍茫的天地大喊。
　　风雪中，一道身披黑色鸦羽大氅的伟岸身影缓缓走来，他的背后，暗鸦追随，无尽的扭曲阴影藏身其中，宛如魔窟。
　　他的身边，还有一位位看起来略显怪异，身披黑袍的巫师。
　　“大人，请收我为徒！”少年跪在地上，渴求着，眼泪滴落在父母冰冷的尸体上面，手掌紧紧握着。
　　“你叫什么名字，我的孩子。”那伟岸身影看不清面容。
　　“我叫雷亚斯·格斯特。”他说道。
　　“孩子，我从你的身上，感受到了与众不同的气息。”伟岸身影话语慈祥。
　　“我……我乃是蛇帝·格斯特家族之后裔，我是一位骑士，只可惜，在巫师面前，我什么都不是。”少年辛酸的道出了自己的委屈。
　　“不要妄自菲薄，你拥有强大的潜力，你是一块未被雕琢的璞玉，我观你天赋绝佳，定然是修行巫师之道的奇才，我这里有一门强大的法门，你愿不愿意学？”
　　少年听闻，心中一动，也逐渐冷静下来，他问道：“父亲说，这天上没有掉馅饼的好事，所有命运馈赠的礼物，都已经暗中标好了价码，敢问巫师大人，我需要付出的代价是什么？”
　　“你很聪明，我很欣赏你，不过我不需要你付出什么代价，努力修行变强就行了！”他说道。
　　只见那黑羽身影伸出手，一根黑色的羽毛激射出来，射入少年眉心，他就此昏睡过去。
　　等他睁开眼时，那些黑衣人，早已经不见踪影。
　　“《九头狱蛇炼体法》，既是冥想之法，也是攻击之法，直指大巫师之境？”
　　虽然少年不曾修行，可是也在酒馆内听一些游荡的巫师大人谈过。
　　大巫师，乃是巫师之中极高的境界，可以说是屹立在世界之巅的强者！
　　风雪中，少年的身影缓缓消失。
　　云端，那道身影露出面容，赫然是黑羽魔王·维克多！
　　“维克多大人，这法门真的可以修行到大巫师境界吗？”一位黑袍身影问道。
　　维克多说道：“此法门和《八臂魔神炼体法》、《十翼天龙炼体法》、《千目泰坦炼体法》号称上古四大炼体法门，都有可能修行到八环巅峰境界，理论上，如果天资卓越，九环并非不可能。”
　　“原来如此。”
　　“八臂魔神炼体法模仿海族，十翼天龙炼体法模仿龙族，千目泰坦炼体法模仿巨人。你可知道，这九头狱蛇炼体法，是哪位存在创造的吗？”
　　黑袍手下摇摇头。
　　维克多笑道：“这是深渊的某位存在创造的，我费尽心思的在各地寻找有缘之人，也不过是为了完成他的任务罢了。”
　　黑袍手下感慨：
　　“深渊领主创造的法门，居然成为了巫师世界的炼体法门……”
　　维克多说道：“那位领主生前本就是巫师世界的大人物，只不过为了更强的力量，更漫长的寿命，放弃了巫师道路，转入深渊途径罢了……继续吧，前段时间播下的一个种子死了，还是得广散网才行。”
　　维克多手中，出现了一尊九头蛇雕像，雕像的九头分别指向不同的方位，为维克多指引那适合修行《九头狱蛇炼体法》的“炼体奇才”所在之地。
　　下一个方向，赫然是在中土大陆的南方。
　　……
　　圣辉历1163年，原初之月。
　　第62次圆桌会议顺利召开。
　　此次会议，百花骑士并没有参加，看样子还没有从黑暗之地回来。
　　会议后，李维继续自己的修行大计。
　　一个月后。
　　炼器室。
　　李维呼出长长的灼热之气，擦了擦额头的汗水。
　　天空龙神兵的锻造难度，比其他所有神兵加起来都要高。
　　这半年多的时间，李维亲自上阵，在研究天赋法术之余，锻造出足足三千柄薄如蝉翼的羽毛利刃。
　　为了增强风雷陨铁的延展性和韧性，李维还加入了大量的其他稀有金属和材料。
　　如今，在李维面前的是铺满了一地的蓝白色金属羽毛。
　　这些，都是由那块人头大小的风雷陨铁打造出来的。
　　李维拿起其中一根羽毛，上面缠绕着锋利气劲和恐怖电流，而后他用羽刃轻轻的划过地板，地板如同豆腐一样，被切割开来。
　　“不错，还可以用来当做暗器，接下来，就是组装了。”
　　最难的一步锻造已经完成，组装就很容易了。
　　将骨架搭好以后，这些羽刃便一片片的镶嵌入其中。
　　转眼间，又是一个月的时光。
　　萌芽之月的时候，天空龙神兵彻底组装完毕。
　　炼器室地板上，一道翼展约在三米左右的蓝白羽翼展开。
　　李维割破手指，鲜血入注，很快将这羽翼淹没。
　　以他如今的体质，这点出血量，都不算什么。
　　羽翼很快将地面上的鲜血吸收，而后缩小，进入李维体内。
　　在天空神宫的上方，那漂浮的白色羽龙睁开双眼，一根根蓝白色金属羽刃呼啸而来，在其身边凝聚为一双蓝白翅膀！
　　李维离开帝皇宫，来到高天之上。
　　一念间，三千道羽刃飞出，在李维周围旋转。
　　“倒是和天空龙呼吸法的【三千羽落】特效相吻合了。”
　　李维自言自语。
　　“合！”
　　随着他一声令下，三千柄风雷陨铁打造的羽刃，转瞬之间，组成了一对半透明的钢铁之翼！
　　这钢铁之翼上面，雷霆闪烁，气流涌动。
　　源源不断的力量涌入李维的体内，哪怕是没有动用天空龙法相，李维也能感受到自己的耐力增幅了十分之一！
　　一级神兵对于基础属性的加持，就是10％，此后每升一级，提升10％，三级以后，则是提升20％。
　　李维背后，【风起雷涌】法相浮现。
　　那蓝白双翼逐渐和法相重合，丝丝风雷之力不断汇入白色羽龙虚影，而后化为李维取之不尽，用之不竭的动力。
　　李维的所有羽翼快速振动，气流摩擦，雷电滋生！
　　电光大作，天空龙法相越来越凝实！
　　哪怕此刻没有雷霆学派的法术用来充电，李维也能感受到那浩然充沛的力量。
　　风雷陨铁打造的神兵羽翼，本就是最好的发电装置。
　　而且，伴随着李维速度越来越快，羽翼的振动频率不断提升，汇入的力量也在增加！
　　“天空龙的法相和神兵，形成了几乎无解的耐力循环体系，在神兵中的风雷元素之力耗尽之前，我相当于自带充电宝。而若是风雷元素之力耗尽了，我也可以依靠高速飞行和战斗，进行持续性的发电，在这种情况下，虽然输入的能量，比不上我消耗的，但总归是可以提升我的耐力！”
　　男人，就是要持久！
　　天空龙神兵，不仅仅可以提升耐力，还可以略微提升李维的速度，和猩红披风的速度加成叠加起来！
　　而且，这些羽刃弹性极强，看似轻薄，防御力却很强。
　　关键时刻，羽刃还可以如同鸟类一样，将李维全身覆盖，形成保护。
　　最后，李维还可以依靠强大的精神力以及血气，对这些羽刃进行短距离的念动力控制。
　　只见他一挥手。
　　背后的羽刃全部激射出去，三千道攻击，铺天盖地，密密麻麻。
　　依靠风雷之力，这些羽刃的速度极快，堪比前世传说中的……飞剑！
　　“聚！”
　　三千羽刃，全部扶摇直上，冲入云霄。
　　在下落的过程中，合为一柄长约三丈的蓝白巨剑！
　　恐怖的雷霆之力在上面蔓延。
　　轰隆隆！
　　这一剑斩在地面上，大地开裂，土石焦黑，树木燃烧。
　　卡斯特罗之眼上，数值传来：131卡！
　　“好强的威力，虽然这是耐力型的神兵，可是依靠强大的品质和我的操控，爆发的威力，居然不逊色于火龙劫太多！”
　　所以说，天空龙神兵，除了增强耐力，还是攻防兼备，实在逆天！
　　这一切，都得感谢索雷特这个送宝童子，将极品的风雷陨铁送上门来！
　　要不然，李维想要找到如此适合天空龙呼吸法的材料，不知道猴年马月了。
　　最终，李维给这柄神兵，起名为：
　　“风雷之翼”！
　　赤龙斩铁，金龙御天，猩红之影，不灭之铠，风雷之翼！
　　六大维度，除了感知外，其他维度神兵已经问世。
　　“五神装了，继续打野，继续发育！”
　　梦魇龙呼吸法的神兵，李维已经想好了。
　　那就是头盔！
　　身为骑士，怎么可以没有头盔？
　　头盔一方面可以保护最为重要的脑袋，另一方面，也是和感知属性最契合的神兵！
　　李维幻想了一番自己六神装齐全后的造型：
　　全身漆黑魔甲和头盔，手握赤焰长剑，身披血色披风，背着金黄圆盾，再骑着拉贾，这就是传说中的“龙骑士”，这样的造型，才能和他如今的身份地位相匹配！
　　收起神兵，李维才发现，夺心魔给自己发消息了。
　　看完之后，他面色沉思。
　　“1165年的第一天，三大势力围攻天堂山！只有不到两年时间了。黑暗古塔开启，应该在1165年的年中。”
　　他给夺心魔传讯，继续卧底，继续刺探。
　　夺心魔说，他现在已经混成了此次行动的一个不大不小的指挥官。
　　而且，魔狼堡主让夺心魔利用其可怕的夺魂能力，去教会中卧底，等待决战时刻，打开天堂山结界，让三大势力杀入其中！
　　“到时候，我可以去观望一番，想办法坑一下血湖公爵，然后再从天堂山拿走范海辛家族传承，其他的，与我无关。”
　　李维不可能帮助这些异族攻打天堂山。
　　他虽然和教会不对付，但不至于做人奸。
　　最起码，教会统治下的凡人，还是可以生存的，可是那些狼人，血族，魔鬼，蓝霜，这些异族统治下，人类只能彻底沦为血食，即便活着也是屠宰场中的猪猡，还不如教会。
　　李维可不想让黑狼城中的那一幕，在孔雀王国上演。
　　不管怎么样，血湖公爵必须死！
　　来到孢子培养的实验室，李维发现前段时间种下的孢子，并没有萌发。
　　“希望等我从古塔回来的时候，已经可以收获了。”
　　离开实验室，李维巡视了一圈古圣位面。
　　巨兽乐园里面，利维坦终日和跟屁虫一样，跟在大角鲸身后，大角鲸对其显然是爱答不理。
　　这种情况，李维也没办法，只能顺其自然。
　　而拉贾和夜牙倒是关系进展的很不错，李维来到的时候，拉贾正在对夜牙做某些不可描述的事情。
　　梅琳娜说，拉贾和夜牙已经进行了多次交配了。
　　不过目前为止并没有爱情的结晶诞生。
　　她解释道，如果双方同样都是混血龙族，反而诞生后代的可能性较小。
　　两种势均力敌而又截然不同的龙族血脉，容易冲突，互相抵消。
　　这导致夜牙迟迟无法受精。
　　反倒是利维坦和大角鲸这种，容易诞生下一代。
　　同时，这也是为何纯血龙族如此稀少的原因。
　　龙族真的是很奇葩的存在，对于纯血龙族来说，很多几乎自出生起，到老死之前，都找不到第二条同类纯血龙族，可是和其他异类纯血龙族，又不容易诞生后代。
　　这就导致很多纯血龙族的繁殖欲望无处发泄。
　　如此一来，才有了各种各样的混血龙族，龙裔诞生。
　　久而久之，纯血的血脉，不断被稀释。
　　当然，这并不代表拉贾和夜牙夫妇要不孕不育了。
　　只不过是相对困难，只要多试，总归是有希望的。
　　李维没有打扰拉贾夫妇办正事，默默离开了巨兽乐园，前往了圣殿。
　　战技研究委员会内，这些年又有新的战技出炉，还有几种二级战技，都极为不错。
　　李维收起来，他打算在古塔中，通过实战来创造属于自己的五级战技，这些战技，都可以作为参考。
　　而在天赋烙印研究小组那边，也是成果颇丰。
　　已经有一级盾御烙印和斗剑烙印问世，在一级以上骑士之中开始普及。
　　钢龙，骑士，千幻，神光，暗月，银龙，长戟，血骑士，八位正式团员加入小组，一起研究天赋烙印。
　　另一边，中土小队，同样茁壮成长。
　　李维又给百花骑士发了讯息后，百花骑士那边有了回应。
　　茶话圆桌前，李维和百花相对而坐。
　　“什么事，团长？”百花骑士笑道。
　　“百花骑士有进入黑暗古塔的想法吗？”李维问道。
　　百花骑士点点头：“我倒是想进入，只不过没有古塔钥匙，怎么，你不打算进去了吗？我记得特莉丝给你钥匙了吧。”
　　“实不相瞒，我这里还有一枚钥匙，我想和百花骑士做笔交易。”李维说道。
　　“什么交易？说来听听。”
　　李维便将索雷特的计划和百花骑士说了一番。
　　总的来说。
　　就是李维把钥匙给百花骑士，百花负责帮助索雷特拿下真理奇物。
　　至于百花骑士在黑暗古塔之中的其他收获，都归她所有。
　　想了想，百花骑士说道：“成交！可以坑一把莱特尼家族的人，我求之不得！”
　　百花骑士可是被熔金巫王给以大欺小过，按照她的性格，肯定想报复回来。
　　奈何实力差距过于悬殊，一直没有机会。
　　而如今，机会来了！
　　“那接下来就拜托百花骑士了，我这两年一直在古圣位面，你随时可以来找我取钥匙。”
　　“没问题！”
　　和百花交易完后，李维心情不错，为了一个晨星级真理奇物，值得他付出一枚古塔钥匙。
　　根据此前的规律，晨星级奇物，只有在第六层以上，才有可能出现！
　　五层及以下的，能出现天空级奇物就不错了。
　　这样做的一个代价，是李维需要少带一头超凡生物，不过这个问题不大，黑暗古塔，一层一世界，以李维的实力，前往五层，问题不大。
　　足足五个世界，他还不信找不到呼吸法修行的秘药。
　　鲜花之月。
　　百花骑士又一次来到了古圣位面，她来到帝皇宫。
　　李维已经在那边等着她了，在其手中，正捧着一枚黑暗古塔钥匙，闪闪发光。
　　“合作愉快，团长！”百花骑士露出迷人的微笑。
　　“注意安全，真理奇物只是次要，最重要的，还是身家性命，我可不想失去每一位团员……如果可以的话，也顺道保护一下我的巫师奴役，免得他死在里面。”李维说道。
　　“放心吧，团长，别唠叨了……对了，你自己也在古塔中注意安全，如果需要帮助的话，早点和我联系，古塔只能上，不能下，我若是进入高层，可就没办法帮你了。”百花骑士收起钥匙，转身离开。
　　李维望着百花骑士的背影消失，回到帝皇宫，继续闭关。
　　……
　　光阴似箭，日月如梭。
　　一年的时光，匆匆飞逝。
　　黑暗之地中。
　　有一个紫水晶般的位面。
　　位面的晶壁散发着奇异的紫色，在黑暗之地，格外引人注意。
　　这里的天空，都是淡紫色的。
　　在位面的中央，有一座超巨型紫色山峰。
　　在其上，万丈高的圣殿屹立。
　　圣殿前的广场上，矗立着一尊与圣殿同样高的紫水晶雕像。
　　雕像下方，一道道紫色身影正笔直站立。
　　紫晶位面不同于诺拉。
　　在这里，只有一个绝对的中央集权的大一统军事帝国！
　　紫圣帝国！
　　帝国之主，是已经活了十万年的紫晶圣者！
　　他既是帝皇，也是紫晶族人心目中的神明！
　　这一片紫晶族人，身高普遍都在三米以上，更有甚者，足足有十几米。
　　它们是类人族群，紫晶皮肤闪耀光泽，紫晶族没有男女之分，所以样貌看起来都偏中性。
　　总共有一百多位紫晶族人站在这里，最弱的，也是四级巅峰水准。
　　最强者，是五位高达百米的紫晶族人，每一尊的气势，都堪比元魂巫师！
　　紫圣帝国，六级以上的存在，都是帝国的“将军”：少将，中将，大将，元帅。
　　元帅之上，便只有一人，紫晶圣者！
　　这是一个全民皆兵的帝国，除了人少之外，没有其他的缺点。
　　种族个体平均实力在整个索伦泛位面之中，都名列前茅！
　　紫晶山乃是帝国圣山，山上圣殿是帝国之主的居所！
　　所有人如同军训一样，站在这里，等待那位存在的到来，噤声不语！
　　忽然，那数千丈高的神殿大门缓缓打开。
　　自其中，一位背负双手，赤裸着上半身的紫色巨人缓缓走出。
　　他的身上，伤痕累累，每一道伤疤，都透露着千年，万年的岁月痕迹。
　　在一些伤疤上，更是残留着传奇法术的余威，以及神明的神力！
　　这些伤疤，就是紫晶圣者的勋章，是他无敌的证明！
　　“圣者在上！”
　　“圣者在上！”
　　一道道身影匍匐跪地，朝着圣者顶礼膜拜！
　　圣者望着下方那些年轻的身影，他沧桑的眼神扫过所有人。
　　“我的孩子们，一年后，你们就要前往【十界古塔】了，那是强者的乐园，是万族的战场。你们要牢记，你们是紫晶族人！你们的背后，有本圣者为你们撑腰！
　　所以，用你们的铁拳，去砸碎每一个敢于挑战我们权威的敌人，尤其是那些巫师。在帝国成立之前，我们被巫师奴役了十几万年，现在，是时候反击了，让那些孱弱的血肉之躯见识一下，什么才是真正的无敌！杀，杀，杀！”
　　紫晶圣者声音如雷，震碎方圆万里范围内的紫色云彩！
　　“杀！”
　　“杀！”
　　一位位紫晶战士如同打鸡血一样，怒吼着！
　　……
　　半年后。
　　黑暗之地的另一处地方。
　　死气沉沉的【墓穴位面】。
　　这里的地表，到处是古战场，是累累白骨。
　　突然间，一只巨大的青铜龙爪撕裂大地，从大地伸出。
　　伴随着恐怖的巨龙吼声，方圆万里内的大地纷纷裂变，地壳开始平移。
　　九条形态各异的千丈巨龙拔地而起，展翅高飞。
　　它们有的似蛇形，有的如狼形，如巨鸟型……更多的是经典的巨龙造型，它们生前，都是纯血龙族！
　　它们全身覆盖着青铜铠甲，散发着斑驳的岁月锈蚀痕迹，身上缠绕着锁链。
　　九条锁链齐齐绷直，在后面拉着一尊巨大的如山岳一样的金色战车。
　　战车之中，有一位身穿黑色帝袍的金发身影，他虽然闭着眼睛，却透露出一股强大的王者威严。
　　这是何等人物，才能让九条纯血龙族为其拉车？
　　随着大地裂变，一座座地宫拔地而起，一具具古棺浮现，一位位身穿青铜铠甲的身影从长眠中睁开双眼，他们感应到了【帝者】的气息！
　　战车上那金发王者，正是墓穴位面的主宰！
　　九龙帝者·圣凯斯！
　　一位长期沉眠在墓穴位面深处的十级存在！
　　“帝者有令，所有古塔选召者，全部到九龙帝宫集合，朝见帝者！”
　　传令官尖锐的声音传遍墓穴位面，唤醒了一位位沉睡的古墓族人！
　　……
　　圣辉历1164年，凛冬之月。
　　龙孽位面。
　　天空中，一头狰狞，扭曲，疯狂的黑色巨龙，睁开了双眼。
　　在下方的大地上，一道道看起来像是龙裔，却无比丑陋，邪恶的黑鳞身影跪拜着。
　　他们是龙孽，和神明所诞生的神孽一样，神弃鬼厌，为天地所不容！
　　甚至被诞生他们的纯血龙族所唾弃，一经发现，立马诛灭！
　　据说，龙孽是龙族和强大异族媾和后，诞生出来的极不稳定的畸变个体。
　　他们比龙裔更加强大，也更加疯狂，嗜血！
　　他们拥有极强的毁灭性，会带来灾厄，绝望，黄昏。
　　天空中这条如山岳一样巨大的黑色巨龙，便是所有龙孽的庇护者，守护神。
　　孽龙尊者·欧德罗斯！
　　它还有诸多称谓：
　　龙孽之父，灭尽黑龙，吞星之龙，极恶之龙……
　　它的恶名，响彻泛位面！
　　有太多的强大勇者试图来讨伐它，却只会让它越来越强大！
　　它痛恨龙族，自古以来，被其吞噬的纯血龙族，两只手都数不过来。
　　久而久之，索伦泛位面内，巨龙的身影越来越稀少，而它，便是罪魁祸首！
　　纵然是传奇巫师，也不会去无故招惹这头孽龙！
　　地面上，龙孽们匍匐在黑龙的遮天龙翼下。
　　“去吧，去散播吾之荣光，去将龙裔，将龙族，全部撕烂！吞噬它们高贵的血脉，吸食它们美味的骨髓，践踏它们所谓的尊严！让欧德罗斯之威名，传入那些自命不凡的龙族和龙裔耳中，告诉它们，龙族的黄昏，由吾缔造！”
　　……
　　深空深处。
　　有一个球形位面，宛如一颗红巨星。
　　其表面，是足以瞬间融化钢铁的高温气流，以及火焰，岩浆。
　　整片位面，都充斥着浓郁的天火元素和地火元素之力，但即便是燃烧学派的巫师，也不想，更不敢在这里修行。
　　这里没有正常的陆地，天空，水分，没有其他巫师赖以生存的资源。这里只有火焰，以及……另一种形式存在的生命。
　　火元素之灵！
　　这是由火元素组成的国度。
　　巨鲸，长蛇，凤凰，乌龟，昆虫，类人生物……各式各样的火元素之灵，惬意的生活在这里。
　　在红巨位面的地心，那泛位面最炽热之地！
　　一尊身披赤色铠甲的红发巨人，正在沉睡，鼾声如雷，响彻位面。
　　似乎感应到什么，他从熟睡中醒来，孤独的坐在地心，忽然间他露出笑容，开心的仿佛一个活了近百万年的大孩子。
　　“古塔马上要开启了，哦吼吼，又可以看戏了！”
　　他手舞足蹈，地心震颤，以至于红巨位面好像都因此抖动，火焰粒子风暴不断涌入黑暗之地。
　　“可惜……一起看戏的索伦不在了，如今周围这些年轻人，都没有索伦有意思，哼哼！”
　　他的记忆回到好久好久以前：
　　一位成熟稳重，自信昂扬，容貌英俊的白袍巫师手里面拖着一条仿佛蕴含地火风水，包罗大千世界的黑色巨蛇，来到红巨位面，唤醒了沉睡其中的他。
　　“你为何唤醒我？我可是火元素之共主·星界下的火神·太阳神子·火之君王·格里乌斯！小虫子，报上你的名号来！”
　　“额，格里乌斯阁下，你好，我是索伦，一位名不见经传的巫师，我想请你帮我炼制一件宝物。”
　　身为伟大的火之君王，神明都要给他几分薄面的古老存在！格里乌斯怎么可能随随便便给别人打工！
　　大战爆发了。
　　在一阵并不怎么激烈的战斗后。
　　“说吧，我该怎么做？”
　　“很简单，用你那极致的火焰烧化这条大蛇，熔出一件十层古塔的形状，剩下的，我自己来做。”
　　“可以，不过先说好，我是乐于助人，不是被迫而为，刚刚那一战，是我大意了。”
　　“感谢你的热心，你获得了索伦的友谊。”
　　“哼！”
　　本以为手到擒来的事情，却花费了格里乌斯足足万年的时光。
　　那条巨蛇，拥有极其罕见而强大的【混沌】神权，尽管只是一小部分，远不能和【混沌之主】所拥有的那部分相提并论。
　　但依旧让巨蛇死后水火不侵，不朽不烂！
　　格里乌斯无法想象，索伦是怎么击杀这样一位神明都会棘手的强大生灵！
　　我格里乌斯就是睡个觉的功夫，人类就已经强大到这种地步了吗？
　　万年后。
　　古塔的雏形完成了，索伦如期而至。
　　“谢谢你，格里乌斯阁下，我不会忘记你的帮助的。”
　　古塔建成的那一刻，黑暗之地又一个雄伟壮阔的奇观出现了！
　　有人将其称之为：黑暗之地第十大奇迹！
　　古塔第一次开启时，格里乌斯和索伦一起看戏。一起猜测谁更有可能拿到某一层的某种宝物。
　　可第二次开始，他就没有再见过索伦了。
　　他想，索伦大抵是死了。
　　索伦总是感慨时间不够用，感慨生命过于短暂。哪怕是他的境界，于浩瀚多元位面而言，也不过是转瞬即逝的流星。
　　人类那小小的脑袋，想的可真多啊。
　　思绪回到现在。
　　格里乌斯站起身来，他大步离开了红巨位面，每一步，都可以跨越凡人终其一生，也难以走过的距离。
　　不知道多久后，他见到了那熟悉的古塔，他想不起来，自己是第几次独自看戏了。
　　貌似周围这一圈的十级存在，也只有自己，才会如此的无聊吧。
　　他望着已经不再移动的黑暗古塔，以及远方的诺拉位面，那里是索伦的故乡。
　　他双手托腮，枯坐在虚空中，屁股下幻化出一座巨大的火山。
　　他眼睛盯着古塔的塔壁，仿佛等待村里面电影放映的农村小孩，孤独而期待。
　　……
　　中央之境。
　　议会总部。
　　泛位面观察部。
　　有一颗直径约在百丈的巨型圆球。
　　这是传奇巫器·索伦之眼！
　　一位位身份尊贵，实力强大的巫师正在旁边观看。
　　“红巨位面的主宰又来了，祂真的好闲啊，活得久可真好……要去报告给大议会长吗？”
　　“不需要，祂每次都会来，祂只是一个观察者，不去主动招惹，没有危险的。”
　　……
　　人间。
　　古圣位面。
　　岁月匆匆，新的一年，又到来了。
　　圣辉历1165年，原初之月。
　　也是黑暗古塔开启的元年。
　　如今的古塔，已经彻底不再移动，静静的悬浮在黑暗之地，等待有缘之人的进入。
　　这一年，李维175岁了。
　　他的脑海内。
　　四层的法环圣塔悠悠旋转，其中的精神力星辰，赫然已经遍布周天，达到三百六十之数！
　　虽然这个精神力水平距离通用标准的四环极限500点还差140点。
　　不过在四环之中，360点，已经属于巫师的后期了。
　　此外，在法环圣塔上，又多出来一条散发着凌厉寒气的冰霜神龙。
　　神龙栩栩如生，体态优美，仔细看去，是无数的法术符文和节点组成的。
　　这便是李维的第六天赋法术：
　　冰龙狱！
　　冰龙狱属于较为特殊的一种领域类法术。
　　其灵感来源，来自于珊瑚女巫的天赋法术。
　　施法后，以李维为中心，形成一个半径为一里的寒冰领域。
　　在领域范围内，敌人将会遭受极其恐怖的低温场域，行动乃至精神力都会凝滞，甚至是术力的运行，都会根据其境界的不同，受到不同程度的影响。
　　而李维，则会处于一个极佳的巅峰状态，时刻保持清醒，理智，心若冰清，天塌不惊！
　　不仅如此，冰龙狱内，还可以生成寒冰学派攻击法术和防御法术，只不过威力一般。其主要功能，是给敌人增加负面状态，给自己叠加增益状态！
　　这也是李维目前为止，研究的最为复杂，最高水准的法术！领域类法术，极其困难，掌握者稀少！
　　用的好了，将是李维黑暗古塔的一大杀器！
　　李维来到帝皇宫外，他望向天空。
　　一尊巨大的黑暗古塔虚影，正横贯其中。
　　他体内的钥匙在嗡嗡颤抖，提醒他，不久后，一场横跨多元位面的超级盛会，即将开启！
　　“还有一件事。”
　　李维没有顾得上开会，他离开古圣位面，遁入猩红暗面中，朝着孔雀王城的方向飞去。
　　天堂山之战，开始了！


第300章 天堂降临，两大法印，古塔开启！
　　古圣位面。
　　帝皇广场。
　　元老会诸古圣望着高天之上的黑色古塔。
　　“神迹……这是神迹啊！一定是帝皇的伟力，召唤来了这神之高塔！”
　　“太震撼了！”
　　这一刻，在南海，在西漠，在因蒂斯山脉，古龙帝国所有地方，都可以看到那天空中的黑色古塔。
　　巨兽乐园。
　　梅琳娜脸色兴奋的望天。
　　“黑暗古塔降临了，李维阁下应该会进入其中吧。”
　　黄昏圣殿。
　　训练的骑士们不由得停下身形。
　　“这是什么东西？”
　　“不知道，应该是巫师的手段吧，不过极道骑士说了，如果未来看见天空中的十层古塔，不必惊慌，我们继续训练即可！”
　　此时此刻。
　　古圣位面外。
　　人间，巫师世界，乃至于索伦泛位面，都可以看见那黑色巨塔横贯星空。
　　……
　　孔雀王国。
　　王城的天空，狂风阵阵，乌云盖顶。
　　黑色古塔屹立于此，凡人们在街道望天，迷茫，惊恐，好奇，皆有之！
　　天空中，下起了诡异的寒霜。
　　闪耀酒馆内，流浪的骑士伸出双手，面色微变，喃喃自语：“这不是雪……这是蓝霜。”
　　蓝霜降临，必有灾劫！
　　“要变天了。”
　　一位常年和蓝霜征战的老骑士叹道，面色凝重。
　　孔雀王城。
　　如今的国王望着宫外的霜雪，他急切地说道：“快带我去见主教大人。”
　　没过多久，国王来到屹立千年不倒的圣辉教堂面前。
　　大门紧闭着，不多时，大主教淡漠的声音传来：“不过是一些黑恶势力想要借机闹事罢了，你安心当你的国王即可，有圣者大人镇守王城，你在担心什么？”
　　“可是……”国王欲言又止，而后叹息一声，默默退去。
　　教堂中。
　　天堂山结界。
　　高耸入云的圣山之巅，神庙中，一男一女两位圣者站立。
　　圣者特丽莎和圣者耶霖，分别是圣母和慈父的代言人。
　　“你的大地之鼓带了吧？”耶霖问道。
　　“嗯，带了，趁此机会，做个了结吧，也能震慑一些暗中观望的鼠辈。”特丽莎说道。
　　“沉寂太久，让这些家伙小瞧了。”耶霖微微笑道，胸有成竹，负手而立。
　　天堂山周围，是宛如天兵天将一样的圣徒，圣骑，他们组成方阵，将天堂山保护其中。
　　王城的郊区。
　　百里之外的一座山谷中，天空裂开一道血色的伤口。
　　一位身穿黑焰法袍的光头巫师出现在这里。
　　“没想到我居然来早了一点，战斗还没有开始。”
　　光头巫师正是李维，他布置完看戏的法阵后，席地而坐，表情悠哉。
　　“上一次这样看戏，还是一百三十年前，那个时候，我在人间虽然也是个人物，可是在教会面前，我依旧是个弟弟，只敢看戏，没敢动手，终究是有些遗憾。”
　　而这一次，李维已经准备好了。
　　他不仅要看戏，他还要趁火打劫！
　　“不过百年之后，圣者们的实力，也都普遍五级了，加上封印圣物，更是堪比五级资深，乃至圆满。
　　据说那第一圣者古拉多，极有可能已经成为了六级的神侍。
　　不得不说，这种借助神明获取力量的超凡途径，成长速度可真是恐怖啊。
　　只可惜，这样的力量，都是来自于神明，神明随时可以取走。
　　即便成为九级天使，也不过是神明身边的傀儡罢了，在神国之中坐牢，有啥意义？
　　对大多数凡人来说，巫师之道和骑士之道，才是正途。
　　气宗之道或许也可以，只可惜【心】和【气】过于虚无缥缈。”
　　气宗之道，更接近李维前世的仙道文化，修行起来，倒是十分飘逸出尘。
　　李维闲思之际，忽然感觉到三股恐怖的气息自三个方向袭来。
　　“来了。”
　　他隐者符文闪烁，如今他精神力高达360点。
　　理论上，除非刻意探查，元魂之下，寻常五环巫师，发现不了李维的存在。
　　王城东边，数十道黑烟滚滚而来，为首的黑烟逐渐凝聚出一个狰狞恐怖的猪头魔鬼，正是血湖公爵。
　　“桀桀桀。”
　　数十道桀桀怪笑声响彻天际。
　　这是魔鬼们的标志性笑声，邪魅猖狂。
　　王城北边，一道巨大的蓝色光门忽然形成，两条翼展达到百米的冰霜骨龙从中浮现。
　　骨龙的头上，一位高傲的银发女剑士笔直站立。
　　蓝霜施法者，蓝霜骑士，蓝霜骨兽……数以万计的蓝霜死灵倾巢出动，从天而降！
　　血湖公爵笑着说道。
　　“只差那老狼了，我们都来了，这教会怎么没点反应？看样子已经知晓了我们的计划啊，说不定正在想办法埋伏我们呢，无妨，我们力量碾压，任何阴谋诡计，都是虚妄！”
　　话音刚落。
　　大地震颤，一条条黑色巨狼从山林中跑出，疾驰而来，卷起一路烟尘。
　　其中夹杂着一些其他的黑暗生物，黑巫师，血族，尸鬼等异族。
　　天空骤然变黑，一头宛如小山一样的漆黑魔狼落在王城半空。
　　“两位，看来教会早就知道了我们的计划，如今箭在弦上，不得不发，各施手段，踏平天堂山！”魔狼化为贵族老者的模样，气势沉稳的说道。
　　“不错，如此大规模动兵，对方定然会发现，如今肯定是躲在天堂山，不敢出来了，至于这些凡人，已经被放弃了，这就是教会啊……平安年代冠冕堂皇，动乱年代缩头乌龟！”血湖公爵极为不屑。
　　“既然如此，就用王城的百万生灵，血祭这场盛大的宴会吧！”
　　三方人马当即朝着那些手无寸铁的凡人杀过去。
　　李维藏身在山谷中，沉默不语。
　　“这教会真打算放弃一城之人？放弃这个国家？那天之慈父在诺拉位面的信仰根基，也就没了……诺拉身为大型位面，这一片信仰之地，应该不至于沦为弃子吧？”
　　他是不可能出手的，一是与他无关，二是他有心无力。
　　王城之中，哀鸿遍野。
　　一位狼人贵族来到闪耀酒馆处，随手抓起一位骑士就送入嘴中。
　　王宫，国王望着天空中盘旋的冰霜骨龙，瑟瑟发抖。
　　“完了……完了，我们被神明放弃了，快去请神光骑士大人，她是传奇骑士，现在只有她可以救我们。”
　　“王上，神光骑士已经消失很多年了……”
　　“怎么办？该怎么办？”
　　此刻的天堂山内。
　　特丽莎问道：“时机差不多了，可以动手了吧？”
　　“嗯，先给这些蠢货营造我们不敢迎战，抛弃凡人的假象，等他们全部进入【天堂降临】的范围内，然后将他们一网打尽。”耶霖笑道。
　　“也是，钓鱼总是需要一些诱饵的，这些凡人的牺牲，换来了亿万人的安宁，是值得的，天堂在等着他们。”特丽莎目光虔诚。
　　“开始吧，把【大地之鼓】拿出来。”耶霖说道。
　　他忽然来到天堂山上空，圣者之力如同太阳的光辉，不断涌入下面的天堂山。
　　轰隆隆！
　　整座天堂山，都开始颤抖，开始膨胀！
　　天堂山，本质上就是一件封印圣物！
　　这件封印圣物强大无比，即便是五级的圣者耶霖，也没办法独自调动。
　　所以他才需要请特丽莎前来，利用大地教会的大地之鼓，来辅助天堂山的启动！
　　“特丽莎！”
　　耶霖大声道。
　　特丽莎点点头，【大地之鼓】这件封印物漂浮在半空中。
　　特丽莎圣者之力化为鼓槌，不断的敲击鼓面。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　如同心脏的跳动，富有节奏的鼓点响彻天堂山！
　　嗡！
　　一道白色的光环从天堂山之中荡开，涟漪朝着四面八方散去。
　　宛如镜面破碎的声音，王城上空，那天幕开始碎裂……一座千丈圣山横空出世，丝丝缕缕垂落的圣辉将王城全部笼罩起来，方圆百里，都被圣辉封锁。
　　李维望着近在眼前的圣辉结界，松了口气。
　　“就差一点，我也被笼罩进去了，这是什么等级的封印圣物？太恐怖了，怕是只有魂器，才能有如此威力。”他喃喃自语。
　　为了将这三股邪恶势力一网打尽，教会可谓是动真格了。
　　李维默默的又远离了那圣辉结界十里，免得那范围再扩张，把自己给罩进去。
　　而三位异族五级强者，皆面色剧变。
　　“居然动用天堂山？疯了吗？据说天堂山每一次启动，都需要消耗百万信徒的灵魂，教会这是彻底抛弃王城的凡人了，论邪恶，我自愧不如！”魔狼堡主叫道。
　　“快，速战速决，击杀天堂山顶的那一对狗男女！”血湖公爵厉声道。
　　蓝霜之女的两条骨龙，已经朝着圣者杀去！
　　孔雀王城内。
　　男女老少，各行各业，平民，贵族，骑士……甚至是孔雀王室，上百万人此刻沐浴在圣辉之中。
　　“老婆，快来看天堂。”
　　“哇，是圣光，好温暖，圣光在庇护我们，我就知道，神明不会抛弃我们的。”
　　“光明终将战胜黑暗，这是亘古不变之真理啊！”
　　“看到了吗，那些黑暗生物在恐惧，在逃亡，在消融，因为，这里是……天堂！”
　　国王老泪纵横，望着这一切。
　　“得救了，我们得救了，子民们都得救了，就和以往一样，圣者降临，歼灭恶魔！”
　　天堂山结界破碎的那一刻，附身在一位主教身上的夺心魔傻了。
　　“等等，我还没有开门呢？”
　　他迅速离开教会，趁乱躲入人群。
　　他看到无数的凡人，在圣光之中，面带微笑，他们虔诚的祷告，咏唱！
　　而后，一道道灵魂从这些凡人的身躯中浮现。
　　转瞬之间，便有上万道灵魂，没入了那天堂山之中，一具具尸体无声的倒下，化为光点，涌入天堂山。
　　这些凡人的灵魂，血肉，没有一丁点浪费，化为薪柴！
　　“一群疯子。”
　　天堂山传来的封锁之力，在不断增加。他连忙朝着边缘飞去，速度越来越慢，仿佛背着一座大山！
　　求生的欲望让他拼命向前，直到他再也跑不动的那一刻，距离封锁结界外，依旧还有数里的距离。
　　“唉。”
　　他叹息着，自知死之将至，内心不甘，无助。
　　忽然。
　　一道魁梧身影出现在结界外，他的背后，血色巨龙虚影浮现！
　　血色巨龙的龙爪插入光辉结界，猛地用力，扯开一道口子。
　　与此同时，深蓝色的手臂骤然拉长，扯起夺心魔，迅速后退。
　　结界外。
　　夺心魔望着黑袍巫师，感激说道：“多谢主人！”
　　“没事，你进爱丽丝戒指里面待着吧。”李维淡淡说道。
　　夺心魔很好用，他不至于随便抛弃。
　　夺心魔大喜，戒指，就是他的庇护所。
　　“不得不说，这猩红龙法相太强了，有它之后，这种结界封印类的能力，对我而言，虽然有影响，但不致命，待会儿取宝物，应该是万无一失。”
　　望着不断死去的凡人，李维摇摇头，独自叹息：
　　“原来这就是上天堂啊。”
　　另一边。
　　三位五级强者自然不会坐以待毙，他们人数优势极大，又各自拥有底牌。
　　魔狼堡主已经变成了一头十层楼高的黑色巨狼，张开血盆大口，他没有攻击天堂山，反而是对准那些正在不断死亡的凡人。
　　“快，把这些人杀了，送入地狱，否则灵魂被天堂山接走，天堂山将会越来越强大，直到将我们镇压于此，彻底碾碎！”魔狼堡主急促说道。
　　骨龙盘旋，冰霜龙焰朝着那些凡人席卷而去。
　　地狱公爵更是用大手，宛如抓蚂蚁一样，把一堆凡人塞入腹中。
　　它们或杀人，或吃人，这就是……异族！
　　“所有圣徒，圣骑，速速击杀黑暗生物！特丽莎，全力动手吧，天堂山已经启动，接下来可以自行运转了。”耶霖不慌不忙的说道。
　　特丽莎点点头。
　　两位圣者纵身跃下，散发着阵阵神威，和三位异族强者再次战在一起。
　　这边的战斗太激烈了，压根没人在意在另一边看戏的李维。
　　他趁此机会，仔细的观察着各方的手段和实力。
　　“圣者强在全面，以及封印圣物；那老狼人，则是肉身无双，可以和封印圣物硬碰硬；蓝霜之女和魔鬼公爵，中规中矩。”
　　看了一圈，让李维忌惮的，除了圣者，就是老狼人。
　　轰隆隆！
　　天堂山下，战斗持续了许久。
　　依靠天堂山的镇压，两位圣者逐渐占据上风。
　　数以万计的蓝霜死灵，被彻底灭杀，除此之外，狼人，血族，魔鬼，无数黑暗生物死亡。
　　当然，教会的圣徒圣骑大军，也是死伤惨重，好不到哪里去。
　　此战的关键，在于五级强者！
　　如今，在场的五级强者处于焦灼的大战。
　　李维已经看到天堂山上，那不断颤抖的神庙。
　　神庙中，有一道道光芒笼罩的宝物。
　　“时机差不多了，可以动身了。”
　　李维深吸一口气，隐者符文闪烁，正打算行动之前，他敏锐的注意到，天堂山上方的虚空，有一道阴影快速掠过。
　　“还有人？”
　　他心中一动，没有轻举妄动，看来暗中关注天堂山之战的，不仅仅是自己。
　　果不其然，下一刻，天堂山传来了圣者耶霖的吼声：“伍德，你这是找死！”
　　“耶霖，我不过是来取回本应属于我们告死鸟之音的圣物罢了！哈哈哈哈，你也有今天啊！”
　　尖锐的笑声响彻战场，一位身穿黑色皮甲，带着面罩和兜帽，一副刺客造型的五级强者从阴影维度浮现。
　　他手中散发着幽光的匕首轻易的撕开了一部分封印宝物的罩子，伸手便拿。
　　正在和老狼人战斗的特丽莎心中一凛。
　　阴影之手·伍德。
　　乃是阴影之主的代言人，是这些年异军突起的一位五级强者。
　　他神出鬼没，擅长暗杀，潜行，伪装，千变万化，神出鬼没，防不胜防！
　　阴影之手取完东西，正准备离开。
　　却发现神庙对面的虚空，裂开了一道猩红的口子，一位桀桀怪笑的黑袍巫师从中出现。
　　他随手一击，一条赤火神龙席卷，将一个罩子打碎，取出其中的一册卷轴，然后他扫视一眼，又取了一些其他的宝物。
　　伍德和光头巫师相视一笑，默契的没有打扰对方。
　　毕竟双方需要的东西不一样，不存在竞争。
　　李维也不需要那些封印圣物，拿来也用不了，还有可能被神明盯上。
　　他取了一本写有“范海辛”三字的卷轴，以及一些教会珍藏的材料或者知识传承。
　　然后，光头巫师看了伍德一眼，怪笑间，消失在原地。
　　伍德内心有些后怕：“以我身为阴影之手的潜行和感知能力，居然没有察觉到那人的存在，他的潜行能力，还在我之上……人间果然藏龙卧虎，看样子巫师也要逐渐回归人间，到时候更难混了。”
　　“你们找死！”
　　耶霖眼瞅着两个小偷潜入天堂山，抢走了诸多宝物，却是无能为力。
　　“耶霖，再见！”
　　伍德挥挥手，一道黑色幽光激射而出，朝着耶霖的后脑勺杀去！
　　做完这一切，他头也不回的离开此地。
　　耶霖身上，白色光芒大作，黑色幽光如入泥潭，最终被其拦下。
　　那是一枚黑色的小剑，上面淬着剧毒！
　　另一边，拿到宝物的李维已经离开了天堂山笼罩的范围。
　　就在此时，异变突生。
　　蓝霜之女身下的一头五级冰霜骨龙，灵魂之火开始颤抖，恐怖的能量波动外泄。
　　轰！
　　伴随着漫天的骨头渣子爆射，冰霜骨龙在哀鸣中自爆了！
　　借此机会，蓝霜之女突破了圣者封锁，她迅速离开天堂山范围，然后打开光门，带着唯一的一条冰霜骨龙，逃跑了。
　　“该死，本公爵也先走一步！”
　　血湖公爵此刻小半边身子都没有了，肠子外流，圣光不断灼烧他的肉体，已经是强弩之末。
　　他借着骨龙自爆之威，迅速撤离，那些魔鬼伯爵则是被其丢下，成为了炮灰。
　　魔狼堡主虽然不甘心，但是他知道，形势不饶人，也只能撤离。
　　可惜，已经晚了。
　　两位圣者拼尽全力，将最强大的老狼人阻拦了片刻。
　　天堂山此刻已经达到了最强形态，开始坠落！
　　强大的压力让顶天立地的魔狼不得不低下了高傲的头颅，半跪在地。
　　下一刻，巨山落下，魔狼堡主，和那座已经失去生机的王城，彻底化为了齑粉，血肉漫天飞舞。
　　“特丽莎，麻烦你去追杀血湖公爵，我来善后。”耶霖冷声说道。
　　“明白。”特丽莎化作流光，朝着血湖公爵追去。
　　耶霖望着消失的孔雀城，古井无波。
　　以一城之力，杀死一位邪神的五级代言人，不亏。
　　要知道，在主物质位面培养一位五级代言人，可是要花费一两百年的时间，付出不小的代价。
　　对于灾厄魔狼来说，接下来的魔潮复苏大时代，祂已经失去了晋级资格。
　　等新的代言人成长起来，这些老牌的，都已经是神侍了。
　　“蓝霜之女只剩下一条骨龙，蓝霜大军全军覆没，短时间内也不会来捣乱了，至于伍德这种阴影之主的代言人，任何时代，都不过是偷鸡摸狗之辈罢了，对于天下大势，没有影响。”
　　而那位黑巫师，耶霖只当是跟随魔狼而来的追随者，无伤大雅。
　　他们所抢走的东西，对于教会来说，也无关紧要。
　　因为真正的好东西，并不会在神庙中出现，而是封印在天堂山这件圣物的内部！
　　耶霖的圣光剑挥舞，一位位魔鬼伯爵在剑下凋零，其中就包括来人间找夫人的沙林伯爵。
　　另一边。
　　重伤的血湖公爵一路逃遁，很快便来到了外海之地。
　　在他身后，特丽莎圣者远远追随，伴随着大地之鼓的每一次震颤，血湖公爵都会虚弱一分。
　　突然，血湖公爵前方的虚空中，蛇形符文闪烁，其中出现一位灰袍巫师，他手握着秘法之球，早已经吟唱完毕，找准时间，法术释放而出！
　　轰！
　　一轮红太阳骤然落下！
　　慌不择路的血湖公爵一头扎入了爆炸深处。
　　伴随着恐怖的哀鸣声，本就黔驴技穷的血湖公爵，很快就气息微弱下来，在火焰中化为飞灰。
　　“没想到半路上还能遇见一头魔鬼，万恶邪魔，死不足惜！”
　　灰袍巫师将血湖公爵的尸体收起来，看都没看特丽莎一眼，迅速的消失在海面上。
　　见魔鬼公爵已经死亡，特丽莎并没有追击。
　　这位巫师，看样子是偶然间路过，想要为民除害，斩妖除魔。
　　在对方身上，她感受到了一股危险的感觉，若是贸然动手，并不值当。
　　她转身离开，此番战役，击杀两位五级强者，以及数十位魔鬼领主，数以万计的亡灵和黑暗生物，应该算是大胜仗。
　　至于凡人，只要保证他们基础的生存需求，就可以和韭菜一样，取之不尽，用之不竭。
　　回到王城废墟，耶霖圣者已经结束了战斗，天堂山也恢复原状，变成一座迷你小山，出现在其手中。
　　“血湖公爵死了吧？”耶霖问道。
　　“嗯，死了，接下来你打算怎么办？我是说如何向其他子民交代。”
　　“给他们服用圣水，让他们忘记这座城市，忘记自己的亲人，让他们，从头再来……”
　　……
　　古圣位面。
　　帝皇宫。
　　李维将趁火打劫的收获拿出来。
　　“此番行动，在天堂山时，我伪装成为魔狼身边的四环黑巫师，在猎杀血湖公爵时，则是偶然间路过的白巫师，应该不会被人发现，马上要进入古塔了，还是少生事端为好。”
　　他先是将血湖公爵的尸体拿出来。
　　“这并不是魔鬼之躯……看样子是巨人的尸体炼制的某种尸傀，白高兴了。”
　　李维切开尸体后，有些失望，如果是五级魔鬼的身躯，想必也有些研究价值。
　　忽然，他发现尸体的胃袋鼓鼓的，散发着七彩斑斓的光芒。
　　他噗呲一刀，将其切开，然后一道道光芒喷射而出，落的满地都是。
　　这些东西有巫器，有材料，还有一块指甲盖大小的黑色结晶。
　　“这……好像是魂石。”
　　李维抚摸着黑色结晶，感受着其中那股玄妙的力量。
　　这种力量，不同于元素之力，而是虚无缥缈的……灵魂之力。
　　李维从百花骑士那边得知，在元魂之后，巫师的一般等价物有两种。
　　一种是“太石”，这是最通用的。
　　除此之外，还有一种元魂巫师们也认可的货币。
　　那就是，魂石！
　　魂石之中，蕴含一丝灵魂之力，元魂巫师将其吸收后，可以凝练元魂，元魂的凝练，便意味着精神力水平的提升，妙用无穷。
　　元魂之后，修行愈发艰难，光靠冥想辅助药剂，进度很慢，故而元魂巫师们会想尽办法来寻找可以提升精神力的宝物。
　　生灵死后，灵魂绝大多数都进入了地狱和冥界，或成为地狱生物，或者进入母河转世。
　　但也有一部分，机缘巧合之下，留在了主物质位面，在复杂的多方面因素结合下，诞生了稀有的魂石。
　　“据说只有元魂巫师才能炼化吸收其中的灵魂之力，但是我有法环圣塔，说不定也可以。”
　　李维将其暂时收了起来，他还需要查阅更多的文献资料，才敢放心炼化。
　　地面上，还有很多珍惜的材料，一看就是来自于地狱的。
　　“等等……这些材料，都是死灵之书的进阶材料，和幽灵夫人那边的组合起来，正好可以炼制五环级别的死灵之书！”
　　看到这里，李维已然明白。
　　幽灵夫人之所以可以得到如此难寻的地狱材料，定然是和地狱魔鬼做了交易。
　　所以这些家伙才能降临人间。
　　这一切，都是幽灵夫人搞的鬼！
　　“我杀了她，也是为民除害了，要不然被释放的魔鬼，将会更多。”
　　李维把这些材料收起来，等他将炼器肝到五环，就可以把死灵之书进阶了。
　　接着，他将从教会那里抢到的宝物全部拿出来。
　　这里面，有三种四级元素金属，以及一件四环巫器，还有一部分巫师和异族的知识，品级不高，聊胜于无。
　　他更在意的，是范海辛家族的传承。
　　翻开那古朴的卷轴，看完之后，他松了口气。
　　这的确是范海辛家族的超凡传承，主要分为两部分。
　　第一部分，是血族的基础知识，里面详细的介绍了各种各样的血族，以及对应的解决办法。
　　第二部分，便是其中记载的两大法印。
　　【净化之印】和【弑血之印】！
　　净化之印，可以驱散自身的负面状态，源于海洋学派最经典的一环法术【洗涤术】。
　　用最为洁净的水，祛除肮脏之物，这种属于常用法术，哪怕是如今的李维，也会偶尔用一下。
　　弑血之印，则是专门针对血族的攻击法印。
　　对于这两大法印本身的作用，李维自然是不在乎的。
　　他只是收集癖罢了。
　　“以我如今的境界，这些法印肝到极限，用不了几天，兴许可以诞生特效。”
　　从天堂山归来后。
　　翌日。
　　第64次圆桌会议召开。
　　李维望着坐满了一大半的圆桌。
　　“各位骑士，接下来我会远行一段时间，我不在的日子，你们务必守护好我们的领地，同时对于天赋烙印，战技的研究，也不要落下，希望我归来之时，能够看到大家的进步。”
　　“明白，团长，你是要进入那天空中的高塔吗？”血骑士问道。
　　李维点点头，同时说道：“半年之后，高塔之上，将会有投影浮现，你们可以从投影之中，观看到巫师，异族们的精彩战斗，借此机会，你们可以感受一下，我们和巫师之间的差距有多大，又差距在哪里？生于忧患，死于安乐，各位切记！”
　　“我们明白了！”
　　开完会后，李维又去巨兽乐园和古龙帝国元老会，将未来几十年内的计划和安排，都布置妥当，才回到了帝皇宫。
　　天空中的古塔静静悬浮，岁月悠悠。
　　转眼间，半年的时光过去了。
　　李维体内，黑暗古塔钥匙的颤抖，越来越激烈。
　　他也从百花骑士那边得知，三日后，古塔就要开启。
　　虽然他宅在古圣位面，可是从新闻和报纸上，李维能够感受到。
　　整个世界，都对三日后的古塔开启，翘首以待。
　　他静下心来，不疾不徐的做着自己的事情。
　　在炼器室内。
　　历经数年，那位海族刀客的尸体，已经被李维炼制成为了新的尸妖。
　　这具尸妖，李维将其从天堂山得到的珍惜材料，炼入其中。
　　海族身体本就强悍，这位更是亲王之子，血脉高贵。
　　所以炼制成为尸妖后，其品质，也是高于毒火尸妖和血甲尸妖的。
　　尸妖的八足持有八剑，被李维保留，他更是以自己的炼器技术，重新给其祭炼一番，足以硬撼五环之下的任何巫器！
　　“就叫你妖刀好了。”
　　老八是李维开玩笑的，这名字太难听了，他叫不来。
　　“三尊四级尸妖，一尊四级炼金生物，光是这些手段，就足够那些天之骄子喝一壶了。”
　　李维将妖刀收起来，等进入古塔再注入死灵，将其唤醒。
　　最后这半年，除了炼制尸妖外。李维还在修行那两大封印，很快就全部肝到了极限。
　　李维——
　　净化之印：三阶（极限），特效：水之温和。
　　弑血之印：五阶（极限），特效：血族之惧。
　　……
　　和他预料的差不多，这两个法印在极限后，同样诞生了特效。
　　【水之温和】不必多说，这个特效效果类似于【火之神舞】、【地之脉动】，可以增强李维的元素亲和天赋。
　　这让李维十分确定，那还没有被他寻到的邓肯家族的传承法印，必然是风属性的！
　　四大超凡家族，代表了地火风水四大属性！
　　很明显，这是有意而为之的。
　　李维相信，肯定有很多不为人所知的真相，埋藏在了历史长河中，四大家族没有表面上这么简单。
　　至于另外一个【血族之惧】，特效很简单粗暴，可以让李维对血族的伤害增加。
　　而且，特效中，没有限定血族等级。
　　理论上，如果血河也算是血族的话，李维打血河一拳，或许也能伤害增加……
　　这个特效，看起来很鸡肋，可是若是用的好了，说不定有奇效。
　　“目前已知的三大家族法印，都是一个元素派系，一个其他派系的组合。诞生的特效，也都是和异族有关，【地狱使徒】、【龙族亲和】、【血族之惧】。”
　　这让本来只是想收集法印玩的李维，忽然心血来潮。
　　他想将四大家族的八大法印全部集齐，看看会不会有所发现。
　　他当即给黄昏骑士团又增加了一个任务，寻找消失在历史长河中的邓肯家族线索。
　　翌日。
　　李维从冥想的状态出来，他的手中，那枚指甲盖大小的魂石忽然化为粉末。
　　相应的，他的法环圣塔中，又有两枚星辰凝聚而出，从363颗，变成了365颗。
　　“果然，有法环圣塔就是可以为所欲为，这魂石，我完全可以炼化吸收，和魂器碎片一样，增强我的精神力，节省了我小半年的苦修时间。只可惜，魂石是元魂巫师都稀奇的好东西，我能够得到这一小块，都是侥幸了。”
　　这东西，只能随缘，没办法强求。
　　忙完这一切，李维将夜牙和拉贾喊来。
　　两条翼龙从天而降，李维说道：“夜牙，我在你体内留了一枚追踪印记，我将古塔钥匙给你，你进入古塔后，立刻遁入阴影维度，然后寻找我的位置，我们成功汇合。至于拉贾，我需要将你封印到这本书里面。”
　　两条翼龙点点头，李维当即施法，把夜牙放了出来，让拉贾进去。
　　夜牙身为阴影生物，其保命能力极强，只要遁入阴影维度，不主动惹事，基本上性命无忧。
　　拉贾不行，它的风雷之力，太惹眼了，很容易被抓走。
　　而后，李维将在绿野仙屋中睡大觉的里昂揪出来。
　　“你给我去封印之书里面睡觉吧。”
　　这家伙，整日吃了睡，睡了吃，让人羡慕。
　　“如此一来，封印之书可以让我带着里昂，拉贾，赤幽冥雀三头超凡生物偷渡进去。死灵之书则是让我带着吉尔莫，菲尼克斯，血夫人和其他的死灵偷渡进去。”
　　至于尸妖的躯壳，以及暴君四世，普通储物戒指就可以带进去。
　　李维如同远行的旅客，一遍遍检查着自己的行李。
　　“骑士秘药，冥想药剂，体力药剂，术力药剂，恶魔囚笼法阵，巫器……传承知识书，全部齐全，万事俱备。”
　　李维望着天空，他今夜没有修行，而是躺在这里，慵懒的望着星夜下的古塔，静谧而美丽。
　　“团长，今天挺悠闲啊。”百花骑士的声音传来。她不知道何时，出现在李维的身边，学着李维的模样，躺在草地上，仰望星空。
　　她伸了个懒腰，惬意的问道：“都准备好了吗？”
　　李维笑道：“准备好了。”
　　百花骑士抬起手，一副黑色的无脸人面具浮现，飘到李维身边。
　　“这是？”
　　“这是特莉丝姐姐让我交给你的特殊巫器【真实假面】，戴上之后，元魂巫师之下，很难通过你的精神力波动来探查你的修为，这件巫器还可以对你的手段做一些掩饰，一般来说，只有巫师世界的刺客组织才会使用这种东西。”
　　“多谢特莉丝姐姐，也谢谢你，专门跑一趟。”李维真诚的感谢道。
　　其实他自己后面想了想，就算是有投影，对自己也没有太大影响，这世界那么大，自己又这么小。
　　以他如今的实力，除了日理万机的元魂巫师来针对自己，否则他完全不虚。
　　但是特莉丝女士的心意，还是让他很感动。
　　送完假面后，李维和百花骑士又陷入沉默。
　　半响之后。
　　“你还要回魔女之家吗？”
　　“不回，明天我也在这里进入古塔。”
　　翌日清晨。
　　李维，百花骑士，索雷特，夜牙围在一起。
　　他们手中的古塔钥匙，散发着通天光柱。
　　李维微笑着说道：
　　“各位，一切顺利！安全第一，保命要紧。”
　　索雷特和夜牙点点头。
　　百花骑士笑道：“知道啦。”
　　而后，四道光柱从天而起，转瞬即逝。
　　黑暗之地，古塔亮起灼灼白光。
　　索伦泛位面，乃至于更遥远的多元位面深处，仿佛有无数道微弱的光芒亮起。
　　正对着黑暗古塔打呼噜的格里乌斯忽然醒来，他咧嘴大笑，手舞足蹈，鼓掌叫好。
　　“偶吼吼，看戏喽。”


第301章 魔剑龙巫，宝物铁树！
　　无尽海。
　　魔女之家。
　　特莉丝望着消失在眼前的艾尼亚。
　　“母亲，相信我，我可以平安归来的。”
　　艾尼亚的话语回响在耳边。
　　冥王城。
　　野骨巫师手握着黑色的蝴蝶结，望着上面的骷髅，消失在原地。
　　人间，赤红之境，冰霜之境……
　　那些为了自己的未来，为了追逐永生和真理的巫师们，也纷纷踏上了征途。
　　多元位面，浩瀚宇宙，所有生灵，都在争渡。
　　……
　　黑暗古塔。
　　第一层。
　　一望无际，看不到边的沼泽地。
　　此地瘴气，毒雾，飞虫密布，危险丛生。
　　三道白光从天而降，落在附近。
　　其中一道白光中，身穿灰袍的李维睁开眼，他迅速的调整好状态，以防自己被偷袭。
　　他戴上了【真实假面】，面具融入脸部，好像和皮肤长在了一起。
　　一念间，李维的容貌也发生了改变，变成了一位黑色短发壮汉的模样。
　　壮汉皮肤黝黑，棱角分明，脸上还有疤痕，看起来就不好惹。
　　有这个面具在，除了元魂巫师刻意探查，否则其他人根本无法透过面具去看穿李维的真实容貌，精神力波动，声音，气息等个人标志性特征。
　　李维内视体内，发现带自己进来的黑暗古塔，已经消失不见。
　　这就是一张准入门票，只管进，不管出，出去自有其他办法。
　　他举目四顾，精神力感知慢慢散开，而后离开此地。
　　与此同时，那两道白光中，两道身影走出。
　　这是两位身穿赤焰长袍的巫师，一胖一瘦，长袍上面还纹有一头顶天立地的火烈牛。
　　这是赤红之境，火焰山的火烈牛家族族徽。
　　“罗伊？”
　　“詹森？”
　　他们相视一笑。
　　“我们居然传送到了一起，接下来的行动就方便多了，我们快去和大部队汇合吧，有拉法尔大人带队，我们家族，这次必定凯旋！”
　　“先别急，这里还有一人呢。”
　　罗伊和詹森悄悄传音交流，目光望着逐渐远离的那位白袍巫师。
　　两人默契的点了点头，悄悄的跟了上去。
　　李维面色如常，在沼泽地中穿梭，精神力小心翼翼的扫描着四周。
　　他来之前，从特莉丝那边得到过第一层的部分地图。
　　虽然那是万年以前的，但他还是看出来，这里应该是地图中所述的【迷失沼泽】。
　　作为第一层最危险的地方之一，这里生存着大量低阶的沼泽生物，甚至还有大量堪比中阶巫师的“沼泽领主”。
　　在万年前的记载中，在这个沼泽中，至少盘踞了数头五级的沼泽领主。
　　当然，危险也代表着机遇，沼泽地中，同样生长着大量的珍稀植物。
　　黑暗古塔之中虽然也有超凡文明土著，但是发达程度比起巫师差了很远。
　　因而沼泽内大量的资源，都是未开发状态。
　　万年的积累后，想必是一个很乐观的数量。
　　李维的运气很不错，直接降落在了这一层的【资源点】之一，现在其他参赛者说不定正在往这里赶呢。
　　在他们来临之前，李维得多收获一些。
　　身为四环药剂师，李维的植物知识丰富。
　　他目光一闪，前面岛屿的岸边，有一丛一人高的深绿色植物。
　　在植物上面，长满了一枚枚鹌鹑蛋大小的朱红色果子，散发着酸甜的香味。
　　“居然是传说之中的圣女果！真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，没想到，黑暗古塔中，居然有这种材料！”
　　饶是李维，心情也是激动万分。
　　为了寻找圣女果和其替代品，他可是煞费苦心，历经近百年，才勉强研制出可替代的朱纹果。
　　问题是朱纹果产量太少了，完全没办法满足李维的需求。
　　黄金异形虫，黑兽尸体，很多东西，都需要他去净化研究……
　　“发了。”
　　李维掏出来一个特制的小盒子，这个东西用于储存药剂材料，可以完好的保存其药性近百年。
　　他采摘了一枚圣女果，送入嘴里。
　　汁水爆开，酸酸甜甜的，特别好吃。
　　圣女果是可以直接吃的，可以清心静气，对身体有好处，不过这样有点浪费。
　　三下五除二，李维便将这一丛上面的圣女果采摘完毕。
　　望着光秃秃的小果树，李维陷入沉思。
　　他在进来之后，就试过了爱丽丝戒指和绿野仙屋，都打不开。
　　要不然，他可以试着将圣女果树移植到里面。
　　圣女果树，也算是活物，它拥有可以被定义为生灵的“灵性”或者“活性”，而不是像处理好的药材那样，单纯的只剩下“药性”。
　　他想了想，将其中一棵连根挖起，放入特制药盒。
　　然后送入储物戒指，没过多久，他取出药盒打开。
　　再看向那圣女果树，依旧还是碧绿欲滴，可是其中的“活性”却是消失了，这已经是一株死树了，没办法再移植了。
　　那些被他装入其中的圣女果也是如此。
　　只不过，圣女果的“药性”还在，不耽误使用。
　　普通的储物戒指，只能装死物，有生机之物，无论是植物，还是兽卵，都不能装，强行装进去，就会变成“死物”。
　　所以，一直以来，一些需要保持活性和生机才能发挥作用的药草，李维都是用绿野仙屋来装。
　　为了防止带不进来，李维更是提前把这些药草炼制成为了药剂。
　　每每这时，李维就会羡慕前世一些网文里面的储物戒指，说是只能装死物，结果那些诸如兽卵之类的活物，也能放进去。
　　内心吐槽之际。
　　李维精神力散开，继续寻找圣女果树。
　　没过多久，他又在一座小岛上，发现了一株圣女果树。
　　只不过，这一株果树上，无人采摘的圣女果已经全部枯干，只剩下米粒大小的种子散落在周围。
　　李维灵机一动，他将这些种子收集起来，用结实的袋子包裹住，吞入腹中。
　　以他对身体的控制能力，不至于把这些袋子消化掉。
　　“这样一来，就可以在不丧失活性的情况下，随身携带一包圣女果种子，回去便可以尝试种植。”
　　考虑到要战斗，李维不敢将这些种子随便放在体外，那样因为战斗被毁，他得心疼死。
　　根据李维得到的资料，古塔关闭时，所有的进入者，都将会被自动的传回所在的位面。
　　只有进来的时候，有钥匙名额限制，回去的话，只要是随身携带的东西，都可以带回去。
　　这样一来，参与者甚至可以带古塔中的超凡生物回去。
　　当然，前提是他得有“随身携带”超凡生物的手段。
　　而这个“随身携带”的判定，只要是在被参与者身边，且被其所支配和控制即可。
　　“要是有那种任何位面都可以打开的活物空间就好了，这样就可以随身种植一小片药圃，以后位面旅行遇见一些珍惜植物，也可以移植回去，种植在古圣位面。
　　可惜，这种宝物，即便是有，也不是我这种层次可以接触到的。”
　　叹息完，他望向身后，两道身影迅速朝着自己接近。
　　罗伊和詹森巫师停下身形，行了个礼，笑道：
　　“我们是火烈牛家族的巫师，不知道阁下哪个学派，什么组织的？此地危险丛生，不如我们合作一番。”
　　“没兴趣合作，两位请回吧。”李维客气的说道。
　　此番古塔之行，他的原则是：
　　能不动手，尽量不动手，避免被投影直播。
　　两人见李维不肯说出学派，就知道大概率是那种没有势力和依仗的散修。
　　有组织的巫师，在这种危机四伏的地方，大多数都会想着利用组织的名头来震慑一些敌人，尽快和组织的探索队伍汇合，避免麻烦。
　　“动手！”
　　裂阳击！
　　火龙引！
　　两道四环法术，一瞬间朝着李维袭来。
　　这两个人，其实也没想着合作，就是想趁其不备，发动偷袭！
　　但李维岂能没有准备？
　　风龙疾！
　　李维周身，气流漩涡缠绕，一个闪烁，他便消失在原地。
　　再出现时，已经闪身在那两人身后。
　　他面色冷酷，体内力量爆发出来，强大的气场将用来伪装的寻常法袍给撑碎，露出里面的漆黑魔甲。
　　赤焰长剑横撩，剑气如弦月一样，荡漾开来！
　　“什么？”
　　这两位火烈牛家族的巫师都是四环级别，实力强劲，更是专门训练过，配合默契。
　　但是，他们惊恐的发现，在此人的长剑面前，他们撑起的力场，如纸糊的一样破碎。
　　顷刻间，两位四环巫师，拦腰截断，赤帝龙焰将他们吞噬。
　　与此同时，裂阳击和火龙引爆炸开来，火焰将李维吞没其中。
　　火光褪去，李维毫发无损的站在原地。
　　他收回长剑，整个过程，都在电光火石间就完成了，可以称之为秒杀！
　　“四环普通也敢来找我的麻烦……看来我这幅打扮还是不够凶恶啊。”
　　不是李维膨胀，实在是这些人不自量力。
　　自己故意隐藏了精神力波动，就是想装出高深莫测的样子。好让其他巫师猜测自己是元魂巫师，避免麻烦。
　　结果这两个人太不识相，居然一路尾随跟踪李维，试图杀人夺宝。
　　他只能正当防卫将他们击杀，他麻溜的收起来他们的储物戒指。
　　他大致扫了一眼，没啥让他动心的好东西。
　　他离开这里，继续在沼泽中寻找其他的圣女果。
　　……
　　古圣位面。
　　黄昏圣殿的骑士们一边训练，一边看天，可谓是一心二用。
　　忽然，古塔的第一层上浮现出一道画面。
　　“快看，终于出画面了，看来第一场战斗开始了！”
　　画面中，两位身穿红袍的巫师施展出恐怖的烈焰法术，朝着前方席卷。
　　他们的对面，是一位凶神恶煞，高大魁梧的灰袍巫师。
　　只见其身形闪烁，宛如瞬移般，消失在眼前，再出现的时候，已经是那两人的背后。
　　黑焰弥天，灰袍炸裂，魔甲浮现，赤焰长剑出鞘，轻描淡写的一剑，就将那两人斩为两段，火光将其吞没，下一刻，那人却安然无恙的从中走出，仿佛足以震碎四环力场的爆炸只是幻象！
　　“此人好强！怪不得团长让我们多观看天空的投影，这一剑，真有种返璞归真，一力破万法的感觉！”
　　“额……我怎么感觉，此人就是团长？”
　　与此同时。
　　魔女之家。
　　特莉丝望着那一剑斩杀两位四环巫师的黑甲剑士。
　　在巫师世界出现时，李维总是以巫师的形象出现，也没有在特莉丝面前动用骑士手段战斗过。
　　即便对李维了解很多的特莉丝，也没有把此人和李维给联系起来。
　　不过如此强大的爆发力和剑气，说明此人的肉身已经到了极其强大的地步。
　　这种情况，要么是本身血脉强大，如龙裔，海族等异族血脉拥有者，要么就是炼体法修行境界极高。
　　所以她隐隐猜测，此人有可能是李维，但不敢笃定。
　　“如果此人是李维，那最好不过，如果不是……希望艾尼亚和李维不要碰见他，不然怕是有危险。这次的黑暗古塔开启，吸引了太多的妖孽和怪物啊。”
　　特莉丝叹息。
　　……
　　中央之境。
　　负责此番黑暗古塔榜单编纂的巫师犯难了。
　　他是一位海洋学派的大巫师，人称“蜻蜓巫师”。
　　他实力高深，眼光毒辣，为人公正，口号是：
　　绝不徇私，绝不错判！
　　经常被巫师世界各大学派的顶级巫师联赛邀请为评委。
　　“查到了吗？这个人是哪个组织的？”
　　“没有，貌似是散修巫师，而且他肯定变幻了容貌，仅从外表，没办法确定其真实身份，我们查了历届的巫师联赛名单，对其中的佼佼者进行了筛查，关键词包括【持剑】、【黑甲】、【炼体法术双修】、【龙裔】等等……倒是发现了一位可疑人员。”
　　“是谁？”
　　“魔龙剑巫·索德罗斯，此人据说是十级存在炼狱黑王龙的龙裔。因为酷爱凡人的剑技，曾经向人间的传奇骑士拜师学剑，后成为燃烧学派巫师，炼体法术双修，两百岁，就已经成为四环圆满，更是自创出【炼狱魔剑】一道，将剑技和法术结合起来。同境界中，向来都是一剑解决敌人，又被称为【一剑魔巫】。他是连续三届的九城联赛冠军，再后来，他突然消失在大众视野了，有人说是为了追求极致的剑道，有人说是为躲避元魂大敌，也有人说是因为其母亲被魔鬼所害，他为了报仇，杀入了地狱。总之消失已经上百年了，在他消失之后，九城联赛的冠军之位，就没有人连任过了。”
　　“把他的资料拿来看看。”
　　“好的。”
　　看完之后，蜻蜓巫师面露沉思之色。
　　“有一些细节对不上，但是这两人的相似之处，的确不少。这样吧，就当他是魔剑龙巫了，反正无人对证。”
　　就这样，黑暗古塔巫师排行榜的【大地榜】出世。
　　榜单第一名：
　　魔龙剑巫·索德罗斯！
　　一时间，各大巫师组织的目光聚焦在其身上。
　　尤其是其大名响彻的九城联盟，更是一阵哗然。
　　“极剑者·索德罗斯，那个怪物，回来了……”
　　……
　　迷失沼泽。
　　李维还不知道，自己的这一场战斗，居然是黑暗古塔之中发生的第一起。
　　而他一剑秒杀两位四环巫师的英姿，也被许多人看到。
　　他更是莫名其妙的成为了大地榜单的第一名，虽然是冒名顶替别人的身份。
　　李维没有着急前往下一层。
　　一来他要等夜牙和自己汇合。
　　二来，如今是古塔开启的第一天，他可以想象的到，现在正有一堆五环，元魂级别的巫师，扎堆前往下一层的入口处，到时候，人一多，免不了争斗。
　　对他而言，最在意的，还真不是真理奇物这些其他巫师趋之若鹜的东西。
　　他来黑暗古塔，最在意的东西。
　　一是外面稀缺的药草资源，比方说“圣女果”。
　　二是外面绝迹的超凡生物资源，尤其是自己需要的高级别混血龙族，他要想办法带一些回去。
　　三则是一些珍稀的矿产，方便自己以后神兵的进阶。
　　最后就是他心心念念的“不老圣杯”了。
　　除此之外，其他的，都是随缘。
　　能得到最好，得不到，他的心态也完全能接受，期待越小，失望越小。
　　三日后。
　　李维身边的虚空忽然传来波动，一条狰狞的黑色翼龙自阴影维度飞出，看见李维后，亲昵的围绕着他转圈圈。
　　“太好了。”
　　李维摸着夜牙的头。
　　这样一来，他就可以没有后顾之忧的继续探索了。
　　接下来的日子，李维就躲在这迷失沼泽，寻找药草，收获颇丰。
　　光是圣女果，他都采摘了上千枚，初步实现了圣女果自由！
　　除了李维，其他人只当圣女果是普通植物，也就李维拿来当宝。
　　与此同时，伴随着时间推移，在黑暗古塔内，各种冲突不断。
　　很快，古塔排行榜上，魔剑龙巫的第一名额，就被挤了下去。
　　……
　　时光匆匆，半年转瞬即逝。
　　迷失沼泽。
　　“五环药材，蛛丝果，真不错。”
　　李维将其采摘收好，忽然，身后的瘴气一阵翻滚，一头房屋大小的巨型蜘蛛朝着李维激射而来。
　　“果不其然，蛛丝果生长之处，必然有蜘蛛类的超凡生物守护。”
　　李维想起来药材图鉴的介绍，而后轰然一剑。
　　那蜘蛛被剑气摧毁，汁水散落。
　　这不过是一头二级的超凡生物罢了。
　　他把蜘蛛的毒牙和毒囊取下来，收集好。
　　他的深蓝分身，可以吸收不同种类的剧毒来强化自己的毒性。
　　忽然，黄昏圆桌传来动静，百花骑士的身影浮现。
　　她说道：“据我所知，莱特尼家族已经到了第六层了，我目前还在第五层，你在第几层？魔女之家的巫师小队，已经有抵达第三层的了。”
　　“第一层……话说你们都冲的这么快啊？”李维内心无语。
　　他在迷失沼泽采摘圣女果，不亦乐乎。
　　“额……好吧，我还以为你至少到第三层了，我这里有五层之前，前往传送门的地图，你也早点进入第五层吧，前四层只是古塔的过渡和筛选关卡，第五层才是元魂之下，所有参赛者的最终战场。”
　　“明白，你也注意安全。”李维面露感恩之色，叮嘱道。
　　“好的。”
　　百花点点头，身影逐渐消散。
　　李维站在原地，喃喃自语：“以百花骑士的能力，进入第七层应该没问题，第八层，第九层就很难了，基本上得七环，乃至八环巫师才有希望。”
　　半年时间，迷失沼泽这边人越来越多，不过基本上都是一些弱者，强者都已经进入高层了。
　　李维现在一看见其他人，就绕的远远的，避免发生战斗被直播。
　　自击杀那两位巫师后，再也没有发生过一起和其他参与者的战斗。这让他的很快就下榜了。
　　巫师也好，异族也罢，都逐渐开始在第一层交锋，碰撞。
　　一些巫师的排名，开始直线飙升。
　　而如今，抛开五环巫师不谈，大地榜第一的四环巫师，被燃烧学派的炎之灭龙者·西蒙牢牢霸占。
　　半年间，这位诺恩城的天才，先后击杀了七位四级异族，以及五位四环巫师。
　　每一次战斗，都令巫师世界的观众们热血沸腾。
　　尤其是燃烧学派，更是脸上有光。
　　前一百的席位中，燃烧学派占据了五分之一，而西蒙更是唯一一个以四环境界，杀入前十的巫师！
　　除此之外，金光巫师，海族贵族等天之骄子，也纷纷出现在前列。
　　而最开始那位惊鸿一现的“魔剑龙巫”。
　　除了大概知道其真实身份的黄昏圣殿成员外，大家已经将其淡忘。
　　这一届黑暗古塔，天才太多了，完全不同以往，每天都有黑马出现。
　　你方唱罢我登场，没有绝对实力，难以镇压群雄。
　　……
　　转眼间。
　　一年时间过去了。
　　圣辉历1166年，绿草之月。
　　迷雾沼泽中。
　　李维身形如风，又秒杀了一头不识趣的沼泽怪物，收集完素材后，他望向自己的熟练度面板。
　　李维——
　　雷龙闪：十一阶（极限）
　　风龙疾：九阶（1／15万）
　　冰龙狱：八阶（13678／10万）
　　……
　　“雷龙闪极限了，不容易啊，四环天赋想要肝至圆满的确困难，以我的天赋，都肝了这么久。”
　　除此之外，风龙疾也突破至九阶，至于刚刚学会的冰龙狱，虽然有所进步，但是想要进阶，还差不少。
　　迷失沼泽，是一座天然的植物园。
　　过去这一年，李维在这里至少找到了上百种药材资源，其中有三分之一，都是在巫师世界已经绝迹的。
　　其中一部分药草，李维想办法收集了一些种子，和圣女果一样，直接存在自己的身体内。
　　而圣女果，他更是收集了数千枚，就算是以后种植失败，也足够他用很久了。
　　通过索雷特，李维得知，莱特尼家族的元魂巫师，已经进入了古塔第六层。
　　只不过想要进入第七层，即便是元魂巫师，也需要花费不少时间。
　　三日后。
　　李维终于离开了呆了一年多的迷失沼泽。
　　如今的第一层，的确没啥好东西了，李维便带着夜牙，全力赶路。
　　数日后，他已经抵达了第一层的传送门。
　　传送门附近，此刻聚集了大群巫师和异族，李维略微一感知，居然还有不少是三级水平。
　　应该是侥幸得到了钥匙，也一直没有被其他强者发现，或者说有特殊的收容手段。
　　总之，这些巫师，一个个愁眉苦脸，望着那传送门，一筹莫展。
　　在传送门两侧，各有一尊土黄色的岩石雕像，一动不动。
　　一位三环巫师忽然驾驭起飞行巫器，径直朝着传送门的方向飞去。
　　那巍然不动的岩石守卫忽然睁开双眼，一股四环的气势爆发。
　　两位守卫一位持着长剑，一位持着巨盾。
　　轰！
　　那位试图硬闯的三环巫师，防护力场被守卫的巨盾击碎，整个人如断线的风筝一样被击飞，灰溜溜离开。
　　不过很显然，那守卫留手了，要不然，他会粉身碎骨。
　　解决了闯入者，岩石守卫立刻回归雕像状态，闭上了双眼。
　　一些三环巫师见到这一幕，面色难看。
　　“怎么办，一个人打不过，很多人联手的话，那守卫也会相应变强，这一关，是要把我们这些三环巫师拒之门外啊。”
　　“罢了，还是继续在第一层探索吧，后面的宝物，与我们无缘了。”
　　此前，还有一个不讲武德的三级异族，趁别人闯关的时候，加入其中，试图营造联手假象，好让别人也失败。
　　然后，这个人被岩石守卫打断了腿，惨不忍睹。
　　很明显，这些岩石守卫，就是第一层关卡的秩序守护者，没人敢在这里闹事！
　　就在此时。
　　一位身穿黑甲，背着长剑的魁梧大汉龙行虎步而来，每走一步，仿佛大地都在颤抖。
　　“又来一个……古塔都已经开启一年了，还在第一层瞎混的，实力估计也强不到哪里去。”
　　一位巫师嘟囔着，等着看黑甲大汉的笑话。
　　李维拔出赤龙斩铁，那两尊岩石守卫再度睁开眼睛。
　　他嗖的一声，身形化为疾风，朝着传送门飞去。
　　巨盾守卫用盾牌将传送门护住，而那巨剑守卫则用恐怖的大剑，迎面斩来，气浪在大地上留下一道鸿沟！
　　它们互相配合，寻常的四环巫师，都闯不过去，何况那些三环。
　　“破灭！”
　　一道无与伦比的剑光袭来，势不可挡！
　　那斩来的大剑，骤然间崩碎，散为土石。
　　而那巨盾，被剑气余波摧毁，轰然倒塌！
　　两位岩石守卫，被剑气余波，秒杀！
　　又是一剑，战斗结束。
　　下一刻，黑甲剑士消失在众人眼前。
　　没过多久，那两尊岩石守卫，再度复原，重新站在传送门前，等待下一位挑战者。
　　“嘶……一剑秒杀两位四环的守卫，这起码是四环圆满的实力啊，和他实力差不多的，都已经在第三层了，他怎么还在第一层？”
　　“不清楚，或许是散修炼体巫师，没有地图，一时半会儿，找不到这里吧。”
　　与此同时。
　　古塔第一层墙壁，一道投影开始浮现。
　　一位黑甲剑士，化为流光，又是平平无奇的一剑之后，那难倒很多四环巫师的岩石守卫，应声倒塌。
　　托腮看戏的火之君王·格里乌斯眼睛从高层的投影离开，望着第一层的投影，忽然笑道：
　　“有意思，一年过去了，这个小家伙还在第一层，刚刚那一剑，乃是存粹的力量斩击，朴实无华，却威力十足，真希望他和紫晶族那些石头人打一场啊。”
　　黄昏圣殿。
　　“一年了……团长咋没影了，你们有在高层看见团长的投影吗？”
　　“没有，团长就开局出现一次，就没了……该不会遇到危险了吧。”
　　“是啊，看巫师打架没意思，就想看团长打架，拳拳到肉，刀光剑影间，一展我们骑士的雄风！”
　　忽然，第一层的投影再度亮起。黑甲剑士的身影再度浮现！
　　又是一剑解决敌人，轻而易举的闯过关卡！
　　“是团长……这一剑，太帅了！不过，他怎么还在第一层，我看百花骑士都已经在第六层击杀了一位异族强者了。”
　　“你懂啥，这是团长的策略，先让他们几层，然后在他们以为自己要取得胜利的时候，再势如破竹，一举杀入高层！”
　　……
　　古塔。
　　第二层。
　　李维踏足这里，一进入其中，就感觉到一阵炎热的气息。
　　他背后的阴影中，夜牙的身影浮现，化为一头黑色翼龙。
　　黑暗古塔第二层，类似于赤红之境，火元素之力浓郁。
　　燃烧学派在这里，会如鱼得水。
　　李维根据特莉丝送的第二层地图，花了数个月的时间，前往各大资源点，寻找了一番。真理奇物没见到，不过收获了一些稀有的火元素草药。
　　这一天。
　　一座满是硫磺味道的黑色地窟中。
　　这里并不是资源点，李维追逐一头混血龙族，出现在这里。
　　此刻的他，眼中放光，面色激动。
　　他的前方，有一株一人高的火红色的灌木，其散发着金属光泽，格外美丽。
　　在灌木周围，还有一条长有火红色独角，体型修长，约有二十丈的赤鳞巨蟒，它抬起蛇头，发出嘶嘶嘶的警告声。
　　“我就是随手抓一条四级的赤角火蟒，没想到却白捡一株六级的【铁树】幼苗……看来你们两个，合该跟我走，该不会是恋人符文起作用了吧。”
　　赤角火蟒，乃是四级的混血龙族，李维修行赤帝龙呼吸法必备。
　　其实他身上的秘药储备，足够他进入第五层了，但是能够提前收获一条混血龙族，他自然不会放过。
　　赤角火蟒吞吐出赤焰龙息，李维在高温龙息中闲庭信步，如同魔王。
　　火蟒瑟瑟发抖，身躯都已经靠在了墙壁上！
　　忽然，它激射而出，独角朝着李维刺来。
　　李维大手握住独角，而后一个过肩摔。
　　轰！
　　地窟震颤，巨蛇翻滚，哀鸣。
　　“跟我走，我只说一遍。”李维淡淡说道。
　　四级的混血龙族，就算是不会说话，其智慧也肯定不低。
　　赤角火蟒心中恐惧，呆滞当场，显然是应激了。
　　李维背后的阴影中，幽影翼龙浮现。
　　他又从封印之书中将风雷翼龙也放了出来。
　　“我也是龙族，我们是一家人，我又不会对你怎么样，你看看它们，不是活的很好吗？整日待在这小世界中多无趣，跟随我，你还可以领略更多的风景。”
　　一番软硬兼施之下。
　　赤角火蟒终于臣服，它的身躯忽然缩小，缠绕在李维的胳膊上，宛如黑色圆环。
　　“有意思，居然还会大小自如的法术，看来你的血脉很不错啊。”
　　李维摸着蛇头，而后来到铁树面前。
　　他利用赤龙斩铁，很快将铁树连同其所在的那块土地，挖了起来。
　　而后他的身形不断膨胀，转眼间，已经变成一尊三层楼高的黑甲巨人。
　　将铁树装好后，他将其吞入腹中。
　　其实巫师有专门的通用法术“缩小术”，那是低阶法术，可以缩小物体，方便携带。
　　但是和储物戒指一样，只限于死物，将活物强行缩小，只会丧失活性。
　　李维没办法，只能变大，用肉身将其吞下。
　　“不错，此番回去后，将其种植在古圣位面，可以称之为镇宅神树！”
　　别看现在的铁树小，理论上，铁树是可以长到百丈的！
　　根据其生长周期，平均下来，铁树每百年长一丈，万年后，便是完全成熟。
　　到时候，铁树便会停止生长，此后每年都会开花结果，诞生一种名为“锈果”的药剂材料。
　　这种果实，是很多种六级药剂的主材料。尤其是炼制一些炼体巫师需要的炼体药剂，更是必备！
　　常年服用，对于元魂级炼体巫师来说，也可以增强体质，防御力，诞生“锈迹符文”用于护体。
　　如今的铁树，只能算是幼苗，看样子也就是长了百年不到。
　　但其价值，在李维看来，不逊色于真理奇物。
　　真要是完全体的铁树，他也带不走。
　　忙完这一切，李维离开此地。
　　“目前古塔已经开启一年，绝大多数元魂巫师，都已经前往了六层以上，开始寻求各自机缘，前五层，应该只剩下五环和四环巫师了，对我来说，只要小心，接下来应该是性命无忧，我也没必要在底层苟着了，抓紧前往第五层吧。”
　　根据资料，古塔的前四层，分别代表了地，火，风，水四大元素。
　　第五层，则是地火风水的集合，极其广袤，比起前四层加起来都要大，其面积堪比一些大型位面。在那里，孕育了很多珍惜的动植物，矿产资源，乃至于真理奇物。
　　一周后。
　　他来到第二层的传送门处，和第一层差不多，依旧是一堆不甘心的巫师被拦在外面。
　　只不过，经过筛选，能够在这里的，已经没有三环巫师了，全都是四环巫师。
　　第二层的传送门，位于一片恐怖的岩浆海洋的中央。
　　岩浆海洋中，李维看到了很多头火元素之灵，在其中潜藏。
　　一位实力不行的四环巫师，刚刚踏入其中，就被一头四级巅峰的火焰巨猪冲撞，灰头土脸的离开这里。
　　李维冲入岩浆海洋，长剑在手，一头头火元素之灵被其斩杀，跌入下方的岩浆海洋。
　　当他杀到传送门时，已经有四头四级的火元素之灵被斩杀。
　　这些家伙并不会真正死亡，它们乃是古塔制造者，也就是索伦利用特殊的阵法孕育的。
　　在这里，它们不死不灭，和第一层的岩石守卫差不多。
　　在众人的艳羡目光中，李维踏入传送门，消失在第二层。
　　刚刚来到第三层，李维的危险感知忽然预警，层层叠叠的防护力场亮起来。
　　一只紫光闪闪的水晶拳头，轰在李维的力场上。
　　仅仅是一拳，李维所有的力场，全部破碎！
　　他鳞片炸裂，骨骼折断，毫不犹豫遁入猩红维度，迅速消失。
　　传送门出口处，一尊高约十丈的五级紫晶族强者，从天而降，他看了看自己的拳头，显然有些吃惊。
　　“有意思，居然可以挡住我全力一击。”


第302章 奇物[镰鼬之息]，泛位面第一强者！
　　黑暗古塔。
　　第三层。
　　传送门出口处。
　　紫晶族强者望着李维逃跑，并没有追上去。
　　他叫洛达，被组织安排在这里堵门。
　　没过多久。
　　传送门又是一阵涟漪。
　　一道浑身披着漆黑鳞甲，半龙半人的怪物闯了进来。
　　洛达如法炮制，又是朴实无华的一拳轰去。
　　紫晶族肉身无双，已经将一力破万法发挥到极致！
　　轰！
　　伴随着惊天的碰撞。
　　洛达退回几步，那半龙人怪物一个后空翻，也平稳落地。
　　“什么人？敢陷害大爷？我要撕碎你！”
　　这半龙人怪物乃是一头五级龙孽，同样实力强劲。
　　“五级？你这种实力，怎么还在二层？”洛达皱眉说道。
　　它们虽然为异族，在这古塔内，却都是说的巫师通用语，这是整个索伦泛位面的主流语言，和巫师创造的超凡文明十级体系一样普及！
　　“大爷我迷路了！”这龙孽理直气壮的骂道。
　　他仰天咆哮，身形膨胀，鳞片沙沙作响，恐怖的黑焰冲天而起。
　　嗖！
　　他如离弦之箭，迸射出去。
　　“找死！”
　　洛达怡然不惧，紫色拳头和黑色龙爪碰撞！
　　咔嚓。
　　只是一拳，这龙爪居然传来微微骨折之声。
　　龙孽心惊，知道自己肉身比不过对方，便依靠速度优势，和其周旋。
　　而且，不同于紫晶族，身为龙孽，他掌握了诸多强大的类法术能力。
　　这样一来，两尊强大的五级异族实力勉强持平，不过很明显，还是紫晶族更胜一筹，龙孽的五级龙焰，也不过是烧焦洛达一层紫色外皮罢了，他浑身是血，知道打不过对方，当即恶狠狠说道：“别让我在第五层碰见你！”
　　放下狠话，迅速离开。
　　洛达冷笑，没有追击，而是继续蹲守这里。
　　忽然，高天之上，风云汇集。
　　一尊周身缠绕飓风，通体半透明，翼展数百米的苍青色巨鹰浮现，其锐利的眼眸望着下方的洛达。
　　“六级的风元素领主……这古塔之中，真的有秩序守护者，撤！”
　　洛达心中传来剧烈的危机感，他面色一变，当即离开传送门，化为一道紫色光芒，消失在天际。
　　巨鹰望着远方，抬起翅膀，一道青色翎羽浮现。
　　嗖的一声。
　　青色翎羽划破长空，转瞬之间，没入前方那道紫色光芒中。
　　“啊！”
　　洛达惨叫一声。
　　一条散发着紫色宝光的胳膊应声而断，落在地面。
　　巨鹰似乎并没有击杀它的意思，停下攻势，闭上双眼，缓缓消散于天地，化为一阵旋风，在第三层游走。
　　不知道多久后。
　　传送门处，一群巫师的身影浮现。
　　为首的，正是火烈牛家族的五环领队，法拉尔巫师。
　　他当初和红骨巫师，一同追杀李维，却被李维逃出生天。
　　“罗伊和詹森两个蠢货，刚进来就被杀了，简直火烈牛家族耻辱！”
　　法拉尔内心阴郁，他此番一共带了五位四环巫师，还没有等他大展身手呢，两个人的魂牌就碎裂了。
　　这让他精心搭配的阵容，一下子就残缺不全，没办法发挥全部实力。
　　如果这次不能带着足够多的收获回到家族，肯定会被那位严厉的绿罗夫人用【打牛鞭】惩罚。
　　好在第二层乃是燃烧学派的主场。
　　在这里，他也算是收获颇丰。
　　大量的用于燃烧派系修行的药草不必多说。
　　在一处废弃的资源点内，还捡漏了大量的制器材料，以及一块五级的火元素金属，【流火熔金】。
　　这样子也不至于空手而归。
　　但这些收获，还远远不够，最起码也得带一道真理奇物出去，方能不虚此行。
　　法拉尔冷声说道：
　　“快点，都跟上，抓紧前往第五层。”
　　一位四环资深巫师问道：“大人，这第三层不寻找了吗？”
　　法拉尔道：
　　“第三层乃是风元素之地，就算是可以找到真理奇物，大概率也是大地品质的风系奇物，而且还免不了和暴风派系的人发生争执。对我们家族来说，除了第二层，就只有第五层才是真正的宝地。时间不等人，我们去的晚了，那些容易探索的资源点，早就被别人洗劫一空了。”
　　“明白！”
　　一行四人迅速前往第四层的入口处。
　　“咦，这是？”
　　法拉尔面色疑惑，他虚空一抓，一根紫色的柱子落入手中。
　　这柱子晶莹剔透，表面还有类似于皮肤的纹理，柱子的另一头，是紧握的拳头。
　　“这像是紫晶族的手臂……看样子还是五级紫晶族掉落的，这可是稀少的五级材料，用来制造巫器，可谓是一绝，哈哈哈，原来天上真的有掉馅饼的好事，我法拉尔也算是时来运转了！”
　　他有种强烈的预感，自己会在第五层，收获颇丰，回去绿罗夫人定然会好好的嘉奖自己！
　　……
　　第三层某地。
　　半空中忽然裂开一道猩红的口子。
　　李维虚弱的身影从中出现。
　　“一口气遁了有上万里，应该安全了……没想到，在第三层居然还有可以连破我所有防御的存在。那人实力，至少相当于3个索雷特了，不愧是紫晶族，同境界无敌的存在。好在我进入古塔前，掌握了猩红龙法相，可以遁入猩红暗面，总算是有惊无险的逃脱了。”
　　李维做了个庇护所，布设好法阵，连忙盘膝而坐，服用药剂后，开始调养。
　　依靠死烬龙之力，他的伤势已经全部自愈，只不过身体有些亏空，休息一两天就没事了。
　　“紫晶族真卑鄙，居然派遣五级强者，蹲守在传送门附近坑别人，等我五环以后，一定要找回场子！”
　　不入五环或者骑士境界更进一步。他是不敢面对那紫晶族强者了，就算是有七王法阵，也不行。
　　这玩意儿如果不是数量少，简直就是巫师这种法爷的克星。
　　翌日。
　　伤势恢复的李维，睁开眼睛。
　　茶话圆桌中，百花的身影浮现，她问道：“团长，你在第几层？”
　　李维说道：“我在第三层，刚刚到没多久，有个五级的紫晶族强者在底层堵门，我有所准备，所以逃脱了，你进入第七层的时候，一定要小心，防止被其他巫师和异族偷袭。”
　　百花面色一冷，说道：“这该死的紫晶族，的确可恶，现在仗着紫晶圣者是泛位面前五的强者，越来越嚣张了。”
　　“紫晶圣者这么强？索伦泛位面三千文明世界，十级存在，应该有近百吧。”
　　“放眼整个泛位面，若是加上一些隐藏的强者，应该差不多，目前在议会统计范围内的现存十级，其实也就72位。算上刚刚陨落的深蓝贤者，我们巫师文明占据六分之一。
　　这紫晶圣者，排名第五，并不如我们议会的炽阳神巫·埃蒙。
　　但是他的肉身，几乎不死不灭，可以硬抗传奇法术，十分难缠。
　　不过他的强大，也是依托于紫晶位面，若是出了位面，炽阳神巫就可以教训他！
　　另外，据我所知，紫晶族几位六级以上的强者，已经打通了第六层的关卡，前往第七层了。
　　这次他们有一位八级巅峰的大将领队，这个大将，参加过上一次的黑暗古塔开启，更是进入了第九层。
　　当时，我们巫师文明进入第九层的，是一位八环巅峰的女巫，那位前辈在第九层得到了圣药【不死鸟之果】和曜日级奇物【北海之鱼】。
　　我怀疑，紫晶文明这次的目标。可能不仅仅是第七，八，九层，而是传说之中的……第十层！”
　　李维面色一变，说道：“这第十层，不是得有大巫师实力才能踏足吗？从古至今，从未有人登顶过。”
　　这是无解的，九级存在进不去黑暗古塔，而八级和九级之间，是一个巨大的门槛，堪比五环巫师和六环元魂！
　　九级，又被称为“半神之境”，意味着凡人之躯，已经可以比肩甚至击杀诸神座下天使这种半神存在。
　　百花叹道：“是啊，按理说是这样的……希望是我多虑了。”
　　接下来，趁着百花休息的时间，李维和她唠了会儿嗑。
　　和百花这样的元魂巫师聊天，每次都可以让他收获颇丰。
　　以他的境界，很多东西都接触不到。
　　索伦泛位面内已知的十级存在，居然有72位。当然，深蓝贤者陨落后，就是71位了。
　　这还是不算深渊这种超出泛位面范围的超大型位面。
　　宇宙之浩瀚，个体之渺小，可见一斑！
　　72位十级存在中，紫晶圣者排名第5。
　　曜日神巫第4，这已经是巫师文明现存传奇巫师的最高水平了。
　　排名第3的，则是“虚空圣座·海拉”。
　　这是一位女性强者，乃是黑暗之地虚空一族的领袖，在泛位面的另一端，建立了“虚空圣堂”组织，麾下有数位十级存在，也是横跨多位面的超级势力，只不过比起议会，还是有所不如。
　　排名第2的，是红巨位面的主宰，火之君王·格里乌斯。
　　据说已经活了近百万年，巫师议会在其面前，都是新生儿。
　　祂沉睡在一个大型火元素位面中，是菲尼克斯这种火元素之灵的老祖宗。
　　格里乌斯也是生而强大的生灵，祂虽然不是星界神明，但是和神明无异。
　　被称为星界下的火神，太阳神子。
　　依靠漫长的寿命，祂躺在红巨位面睡觉就可以变强。
　　百万年后的今天，放眼泛位面，已经没有人是祂的对手了。
　　不过祂性格佛系，类似于那种黑暗之地的独行侠，要么在睡觉，要么在旅行，没有一丝一毫的争霸之心。
　　对于这种天生神灵来说，大多数种族的文明游戏，都是过家家罢了。
　　而议会能够有今天这种地位，全赖排名第1的那位男人，公认的泛位面第一强者：
　　索伦！
　　尽管索伦大概率已经陨落，他的第1排名，在其陨落后的这么长时间，却从未有人质疑过。
　　每当有一些异族十级强者想要挑战索伦的权威，自封泛位面第一强者的时候。
　　火之君王就会找上门去，把他揍一顿。
　　“连我这个万年老二都打不过，你也配第一的名号？”
　　最令人哭笑不得的是，李维从百花骑士那边得知。
　　根据议会索伦之眼的观测，如今的黑暗古塔外，这位泛位面第一强者，此刻就在古塔外观战。
　　这让他内心不得不感慨，长生种就是好啊。
　　自己终日累死累活爆肝的时候，别人在睡觉看戏，生来就在绝大多数巫师无法企及的十级终点。
　　他起身离开庇护之地，第三层乃是风元素之地。
　　空气中，游历着浓郁的风元素，这一层的草药，矿石等材料资源，想必和风元素相关。
　　按照以往的进度，如艾尼亚他们这些顶级巫师组织的队伍，可能已经前往第四层了，如今还在第三层的，应该都是些次一等的巫师组织队伍。
　　李维打算先在第三层的资源点逛一圈，虽然大概率没有什么好东西了，可是以他高达40％的幸运增幅，应该还是有捡漏的可能性的。
　　三日后。
　　李维从一处山谷飞出，他心情不错，在这处资源点，他又收获了一些风系的药草。
　　忽然，危险感觉传来，他面色一变。
　　迎面一道黑色身影迅速靠近，与此同时，一股灼热的火焰吐息，绵延近十里，朝着李维轰来！
　　李维周身防护力场全部亮起，最终勉强抵挡住了这股恐怖的攻击。
　　他毫不犹豫的遁入猩红暗面，再次消失。
　　黑色身影从天而降，他披着狰狞黑鳞，背部生有龙翼，龙爪闪耀着寒光，正是前些日子和紫晶族战斗的五级龙孽。
　　“该死，又迷路了，本来还想抓个巫师问路，居然让他跑了。”
　　他骂骂咧咧的飞远。
　　万里之外。
　　李维的身影从猩红暗面中出来。
　　“时运不济啊，已经碰见两次五级异族了，而且都不是普通五级，刚刚那家伙，虽然看起来像是龙裔，不过从那种疯狂紊乱的气息和标志性的黑鳞来看，应该是比龙裔更加强大的龙孽……说起来，我接下来若是伪装成龙孽战斗，不失为一个好办法。”
　　很快，他消失在天际，朝着第二处资源点飞去。
　　……
　　数日后。
　　风沙肆虐的荒野上，一座如同斧头凿开的峡谷突兀出现。
　　峡谷纵深千里有余，这里风元素极其浓郁，有点类似于黄土大陆的罗格大裂谷。
　　恐怖的大风灾从峡谷的出口处宣泄而出，寻常低阶巫师，在里面飞行都困难。
　　“巨斧峡谷，应该就是这里了，根据资料，这里出产一种稀有的四级风元素制器材料，名为【风之砂】，也有小概率诞生五级的风元素材料【岚之砂】。”
　　正在李维准备踏入之时，却发现峡谷入口处，似乎有人布设了法阵。
　　他犹豫片刻，猩红龙法相浮现，带着他直接穿过了法阵。
　　一道风墙泛起涟漪，而后归于平静。
　　“这法阵范围虽然大，不过只是普通的四级水准，想拦住我，没门！”
　　其实动用自己的法阵知识，他可以轻易破解这个法阵，但是那样势必会惊动法阵主人。
　　所以，偷偷穿过去，是最稳妥的。
　　峡谷之中，李维隐者符文闪烁，在疾风中徐徐前进。
　　在他离开那法阵后没多久，一位身穿白袍的四环巫师飞了过来。
　　看到法阵安然无恙，他松了口气。
　　翌日。
　　又有一位四环巫师来到此地，正准备踏入，忽然被喝住。
　　“此地已经被飓风高塔所包场，阁下自行退去吧，避免不必要的死亡。”
　　那位看守法阵的四环巫师冷冷说道。
　　“这黑暗古塔乃是大家的机缘？你们飓风高塔凭什么包场？”
　　这位四环巫师愤愤不平，他历尽千辛万苦，才来到这里，岂能轻易放弃，纵然对方是顶级巫师组织，也不能如此骄横跋扈！
　　“呵呵，黑暗古塔中，宝物能者得之，这里又不是巫师世界，没有实力，就老老实实地的在前两层待着，挖点草药什么的，也不至于未来空手而归。”飓风高塔巫师冷笑道。
　　他继续道：“你离去吧，都是巫师，我们也不想互相杀戮，被异族占了便宜。”
　　“哼，行不行，得试过才知道。”
　　伴随着法术轰鸣，两位四环巫师在峡谷入口处开战。
　　没过多久，那位散修四环巫师就被打的吐血，连忙动用保命秘法，迅速逃走。
　　“不自量力，这种实力，也想染指峡谷中的宝物，有我镇守这峡谷，没有人可以混进去！”
　　这巨斧峡谷，就两个入口，一个是这里，另一个入口处，盘踞着一头五级的超凡生物土著，实力强大，攻击性极强，更不可能有人进得去了。
　　峡谷中。
　　李维身形一动，来到一处岩壁前，他一掌拍出。
　　岩石抖落，里面有淡青色的光点露出。
　　李维一喜，自语道：“风之砂，资料没有骗我，收了！”
　　他当即动用法术，将上面的尘土砂石抖落。
　　最后，收获了十斤左右的风之砂。
　　“可以制作一件四环巫器了，真不错。”
　　心满意足的将材料收起来，李维继续寻找。
　　如果可以找到大量的【岚之砂】，他就可以重铸一下自己的【风雷之翼】。
　　让风雷之翼拥有岚之砂的特性，更加坚韧，轻灵，锋利。
　　最重要的是，岚之砂可以迅速的磨损巫器，让巫器使用寿命大幅度下降，极其歹毒！
　　忽然。
　　正在飞行的李维一掌拍出，一只如同黄鼠狼但是背生双翼的小兽被其握在掌心。
　　小兽也就一环巫师的实力，任其如何挣扎，也逃不出李维的手掌心。
　　“有意思，居然是飞镰兽。”
　　这东西，曾经在蔚蓝之境和神风之境有很多，但是因为其毛皮是制作法术卷轴和一些低阶巫器的主要材料，被大量猎杀，种群遭到破坏。后来就很少见了，只有在一些诡境、秘境，才能遇见。
　　李维想了想，放走了这小家伙。
　　在知道李维危险后，那飞镰兽迅速离开。
　　接下来，就很少有飞镰兽来骚扰他了。
　　李维隐者符文闪烁，消失在原地。
　　不知道行进了多久，前方忽然传来了打斗的声音。
　　他面色一动，悄悄靠近。
　　前方，一位身穿白袍的四环巫师正在和一只青色鸟类进行搏斗。
　　那巫师白袍上纹有一道龙卷风图案。
　　“是飓风高塔的人，看样子，峡谷处的法阵也是他们设置的了，这些大组织，就喜欢这样……不过也无可厚非，如果我是这些组织的人，想必也会如此做。”
　　而那青色鸟类，虽然是四级生物，可体型并不大，也就寻常的鹰类大小，其外形，更像是蜂鸟，其如游鱼一样，在风灾中穿梭，羽毛周围，缠绕着股股气旋。
　　每一次飞行，都如同闪烁一样，消失在原地，然后突然出现，化作一柄青色利箭，悍不畏死的朝着那飓风高塔的巫师杀去。
　　李维静静观战，心中自语：“青翅逐风鸟，三千年前，被超凡生物研究协会宣布灭绝了。”
　　这种鸟，知道的巫师很少，李维之所以知道，是因为此鸟含有传说生物【极光鸟】血脉。
　　他身为团长，对于团员们的呼吸法，也是了如指掌。
　　神女骑士艾莎，其呼吸法的源头，便是【极光鸟】。
　　“这小鸟的类法术能力，和我的风龙疾，倒是有异曲同工之妙，短距离内的闪转腾挪，堪称无敌，只可惜，那巫师拥有四环防护巫器和力场，已经立于不败之地。”
　　那位巫师也是被青翅逐风鸟打出真火，他怒骂道：
　　“不就是吃你几枚蛋吗？何至于此？”
　　他一念间，周身散发出成百上千道风刃！
　　天赋法术·千风斩！
　　风刃激射，如疾风骤雨，虚空之中，闪烁的青翅逐风鸟被逼出。
　　白袍巫师用飓风组成鞭子，将那逐风鸟抽飞！
　　啪！
　　逐风鸟哀鸣间，撞在山崖上。
　　“今天干脆连你一起烤了吃，再把你身上的素材拿去炼制药剂！”
　　他手中，高速的气流组成剑刃，正当他准备了结逐风鸟之际。
　　他身后，忽然裂开一道深红色的口子。
　　一只黑鳞龙爪拍碎了他的力场，抓住了他的脑袋，直接将他拖入其中。
　　这一幕，实在是太快了。
　　在外界，黑暗古塔第三层的投影之上。
　　大家就看到一位飓风高塔的巫师被一只黑鳞龙爪拖入了猩红裂缝，一切归于平静。
　　“这是龙孽！”
　　蜻蜓巫师眼光毒辣，一眼便看出来敌人的身份。
　　根据资料，魔剑龙巫极情于剑，对于任何敌人，哪怕是凡人，都会用剑解决，定然不会徒手搏杀！
　　此次古塔开启，龙孽位面至少来了上百位龙孽，如今正在古塔中，大杀四方，不少巫师，尤其是一些龙裔巫师，死伤惨重。
　　因此，这种标志性的狰狞黑龙鳞，基本上都是龙孽。
　　猩红暗面中。
　　那飓风高塔的巫师此刻一脸懵逼。
　　以他的境界，完全没有感受到敌人是如何接近的。
　　最恐怖的是，对方可以徒手拍碎自己的力场，将自己拖入这个未知的维度。
　　这说明，对方的实力，远强于自己！
　　李维此刻完全一副龙孽造型！
　　他长着狰狞黑龙头，身高三丈，背生黑龙翼，不灭之铠化为漆黑龙鳞，覆盖在他体表，漆黑龙爪闪耀寒光，手握着黑炎长剑，周身漆黑魔焰滔天！
　　他屹立于血色巨龙头顶，冷冷问道：
　　“你们飓风高塔来了多少人，如今第三层的有几人，在这里干什么？一五一十说清楚。”
　　“既然知道我是飓风高塔的人，看来你应该是龙裔巫师，而非龙孽。我劝你放我离开，我们此番进入黑暗古塔小队的所有巫师，都互相留有追踪印记，你若是敢杀了我，也不可能活着走出古塔！”这位巫师故作镇定的说道，面露嘲讽之色！
　　飒！
　　一剑落下。
　　这位四环巫师被拦腰截断，不过他并没有立即死去，一阵阵血雾瞬间将其器官缝合好。
　　他面色苍白，冷汗狂冒，仿佛在冥界之门前走了一遭。有一瞬间，他感觉到下半身已经不属于他了。
　　“我说，我说，我们飓风高塔一共进来三十位巫师，五位元魂，二十五位四环和五环。
　　如今大部队已经在前往第五层的路上了，我们这一支五人小队负责在第三层寻找宝物。
　　……”
　　说完之后，他望着黑鳞龙人，面容苦涩：“你不会放过我的，对吧？”他的眼神之中，还有一丝期待。
　　“聪明，答对了！”
　　噗呲。
　　长剑捅穿了他的胸膛！
　　一道飓风模样的灵魂印记迅速朝着李维飞来，然后径直进了半路杀出的里昂体内。
　　“主人，我想出来晒晒太阳，那书里面啥都没有，太无聊了。”里昂说道。
　　“可以。”
　　李维从猩红暗面钻出，打开那个巫师的储物袋。
　　太石八万，聊胜于无，进入古塔的巫师一般都不会带大额太石在身上。
　　这里面，毫无交易秩序，太石除了法阵，炼金等日常修行消耗外，没有一点用。
　　除此之外，还有一件四环巫器·风之环！
　　可以防御，也可以释放飓风，风刃，还不错。
　　然后就是一些法术知识，施法材料。
　　最后，李维还看到一个类似于南瓜的容器，打开之后，亮闪闪的，全是风之砂。
　　“这至少上百斤了，看样子飓风高塔在这里收获很不错。”
　　他毫不客气的把这些东西收起来。
　　他就知道，自己在第三层，会有收获的。
　　盘点完收获，李维发现，那受伤的青翅逐风鸟，已经飞走了。
　　李维沿着血迹和气息，一路寻找。
　　没过多久，便来到了一处悬崖上的洞穴中。
　　他感知一番，进入洞穴，在其深处，果然发现了一座巢穴。
　　那逐风鸟就卧在其中，受了不轻的伤，看到李维来临，立马戒备起来。
　　它飞起来，朝着李维杀来。
　　李维周身亮起力场，轻易的将其攻击挡下，任凭其如何努力，也无法破防。
　　他伸出大手，抓住了它的身子。
　　“别闹，我是来救你的。”
　　他轻轻说道。
　　只见他手上血雾缭绕，将逐风鸟包裹。
　　没过多久，它身上的外伤，就被李维这个外科圣手给缝合好，强行给它服用了一些药剂后，逐风鸟的伤势，已经好了许多。
　　它感受到李维的确没有恶意，便放弃了挣扎。主要是挣扎也无济于事，双方的实力差距，过于悬殊。
　　李维将逐风鸟放开，然后将那四环巫师的尸体扔出来。
　　“你的仇，我替你报了，这尸体归你了。”
　　逐风鸟立马情绪激动起来，它化作一道青色光芒，一次次穿透尸体，将其彻底粉碎。
　　它沐浴鲜血，呆在原地，仇人是死了，可是它的孩子也没了。
　　“跟我走吧，我带你离开这里。”李维忽然说道。
　　逐风鸟不同于赤角火蟒这种混血龙族，李维难以直接驯服，所以他在尝试诱拐。
　　逐风鸟思索着，眼神望着李维，不断发出哀鸣声。
　　思考良久后，它人性化的点点头，飞起来，在李维四周盘旋。
　　“以后就叫你青鸟好了……赤角，你让个地儿，让青鸟站肩膀。”
　　李维把赤角火蟒薅到了手臂上。赤角火蟒内心哀怨，但只能照做。
　　李维如今是左赤角，右青鸟，屁股后有一只跟屁虫里昂，阴影中还有夜牙相随，可以说是行走的动物园了。
　　他来这里，主要就是为了收集超凡生物资源。
　　尤其是这些异种血脉的，对他而言，都是财富。
　　“青鸟，你还有同伴吗？你的蛋咋来的？”李维问道。
　　青鸟翅膀指了指峡谷的另一头。
　　李维会意，原来孩子的父亲，在那一边。
　　“离开第三层之前，一并收了带走，光一只回去也没办法繁衍。”李维内心思索。
　　如果另一只逐风鸟不愿意跟他走，那就把拉贾或者里昂的封印之书位置空出来，强行封印，回去后慢慢驯服。
　　根据那人供述，巨斧峡谷中，还有四位飓风高塔的巫师。
　　其中有一位，名叫阿缇雅，号称“飓风之女”，乃是四环圆满境界，风元素之子。
　　在此次进入古塔的飓风高塔四环巫师中，她的实力仅次于【飓风之子·温迪斯】和【气流王子·加文】。
　　后两个，都是以四环巫师的境界，杀入大地排行榜前一百的猛人。
　　而飓风高塔之所以封锁巨斧峡谷。
　　一方面是为了独自在这里收集【风之砂】和【岚之砂】。
　　另一方面，则是为了一件即将孕育而出的真理奇物。
　　风系的大地级奇物·镰鼬之息。
　　这件真理奇物，一般诞生于风元素浓郁之地。
　　而且，其诞生还需要一个条件，那就是其孕育之地，需要有许多的飞镰兽。
　　据说，飞镰兽临死之前，会找一片安静之地死亡，形成一座巨大的飞镰兽墓地。
　　机缘巧合之下，便有可能诞生【镰鼬之息】。
　　这件真理奇物，在奇物图鉴记载的功能有四：
　　一，略微增强精神力上限。
　　二，增强暴风派系法术威力。
　　三，可以增强炼化之人的听力，尤其是在大风天气或者高天之上。据说，不需要动用法术，都可以细微的察觉到方圆数百里范围内的风吹草动，窃窃私语。
　　四，可以控制一片地区内的飞镰兽群，与飞镰兽交流。
　　当然，奇物图鉴上记载的功能，都是之前炼化之人总结出来的。
　　事实上，奇物的效果，也因人而异。
　　总之，这镰鼬之息，其品质，在大地级奇物之中，也算是极品。其功能，甚至比李维得到的【水龙之吟】还要强大一些。
　　“虽然我来古塔的目的不是为了真理奇物，但是此种宝物，有德者居之，既然被我知道了，那就合该归我。”
　　根据那人的说法，这真理奇物，还需要三年左右，才能出世。
　　所以飓风之女便让人守住这里，她自己则是亲自看守那真理奇物，等待出世，显然是势在必得。
　　李维隐者符文闪烁，缓缓消失。
　　他让超凡生物暂时留在这里，给它们布设好隐匿法阵。他要去查探一番是否属实。
　　与此同时。
　　在峡谷入口处，那看守法阵的白袍巫师望着储物袋中碎裂的魂牌，面色一变。
　　他连忙拿出传讯巫器。
　　“所有人注意！有人潜入峡谷，击杀了韦尔，全员戒备！”
　　他心中惊骇，居然有人可以在自己眼皮子底下，潜入法阵中，来者可能是五环巫师！
　　峡谷中央。
　　有一处隐蔽的洞天，这里风元素浓郁，却没有风灾，十分宁静，里面原始森林郁郁葱葱。
　　林地中央，是一座满是飞镰兽骸骨的坟场。
　　一道虚幻的飞镰兽之影漂浮其中，左顾右盼。
　　它的身躯如同气流组成，闪烁着玄奥的符文。
　　一位身材傲人，前凸后翘的金发女巫正在这里冥想，周围布设了一些警戒法阵。她并没有穿巫袍，而是穿着紧身衣，正是飓风之女。
　　“快出世吧，等取了你，我还要去第五层呢。”飓风之女喃喃。
　　她虽是元素之子，可是也未曾炼化过真理奇物。
　　即便她着急去第五层，也不可能放弃一道现成的真理奇物。
　　忽然，传讯巫器响起，她看到信息后，面色微变。
　　“韦尔死了？”
　　她当即戒备起来，举目四望，感知蔓延。
　　她不知道，此刻，在远方，一道身影藏匿在密林中。
　　“居然真的是镰鼬之息，看样子，三年内出世不了。”
　　如果马上就可以出世，那早被元魂巫师拿走了。
　　虽然这种级别真理奇物对他们没用，但可以拿出去换钱，或者给后辈。
　　对他们来说，早日前往六层之上，争分夺秒的寻找晨星级以上的真理奇物，才是重中之重。
　　不过李维倒是不着急，既然这里有真理奇物，多等三年也无妨。
　　正好可以在这峡谷中继续挖矿，收集超凡生物资源。
　　就让其他顶级组织先在第五层打打杀杀，他最后去捡垃圾就行了。
　　“开始清场吧，反正飓风高塔的人，也不可能下来报复自己。”
　　李维身形悄然朝着飓风之女靠近。
　　“是谁？”
　　飓风之女忽然手一挥，密集的风刃以她为中心，席卷方圆数里范围！
　　无数树木倒塌，尘土飞扬，那镰鼬之息也受惊，在林中逃窜。
　　“人类，不错的感知……可惜，已经晚了！”一尊身材高大的黑鳞龙人，随意的拍飞无数风刃，他咧嘴笑道，身躯爆射而出，宛如炮弹！
　　轰！
　　黑色尾焰穿过密林，李维瞬息而至。
　　他的掌心，赤帝龙焰和虚无黑焰缠绕，旋转，凝聚为一枚红黑色的火球！
　　双龙戏珠·螺旋爆！
　　以他如今的控制力，已经可以随意的用手来搓螺旋丸了。
　　轰！
　　激烈的爆炸席卷林地，树木化为焦炭，被高温气流吹飞！
　　那飓风之女的身影从爆炸中浮现。
　　她面色苍白，周身一股永不停息的龙卷风缠绕，将所有爆炸和火焰吹开。
　　“五环巫器？”
　　李维心中一动，五环巫器，以她的境界，根本用不了几次。
　　“来吧，让我来见识一下巫师的手段！”
　　他拳头紧握，体表一枚枚黑鳞颤抖，发出瘆人的金铁交鸣声，如同一条蓄势待发的响尾蛇！
　　轰！
　　他一拳砸飞席卷过来的风刃，火花四溅。
　　“龙孽！”
　　飓风之女内心一惊，她之前就和龙孽交手过。
　　对方是一头四级巅峰的龙孽，虽然是她赢了，可也只是险胜，给她留下了深刻的印象！
　　在黑暗古塔异族中，龙孽恐怖，仅次于紫晶族，比同为大型文明种族的古墓族强大不少。
　　砰！
　　黑焰弥天！
　　又是一发双龙戏珠！
　　她那旋风力场，居然开始震颤。
　　她这五环巫器，乃是【风之环】的进阶版，【飓风之环】。
　　这是飓风高塔出产的制式巫器，算不上极品，但也不是寻常四级可以撼动的。
　　同辈之中，能造成这种效果的，唯有飓风之子和气流王子。
　　这两位，其实早就可以五环晶化了，为了提高精神力上限，故意卡四环圆满境界，一身实力和手段，早已经登峰造极！
　　一念及此，她想要逃走，可是放弃这镰鼬之息，又舍不得。
　　犹豫片刻，她硬着头皮，仗着五环巫器的余威，以自己的天赋法术，朝着那人轰去！
　　漫天都是风刃，空气炮，飓风，寻常四环资深巫师，早就死了。
　　飓风之女望着满地狼藉，却不见那龙孽身影，她忽然疯狂的笑道：
　　“来啊，丑东西，只会躲吗？刚刚不是很嚣张吗？”
　　忽然，半空中，猩红口子裂开，一道黑色流光从天而降，又是一发双龙戏珠，黑焰如蘑菇云升腾！
　　火光中，粗壮的龙爪震碎了力场余威。
　　轰！
　　大地塌陷，下沉，烟尘弥漫。
　　一尊如魔神一样的身躯，从满是碎肉和骨屑的坑洞中爬出，口中喷吐出浓浓的黑焰。
　　“愚蠢的人类，打不过我就人身攻击是吧？”
　　在龙孽中，李维这幅扮相，可是标准的美男子！


第303章 孽龙魔威！云岚龙！死烬极限！
　　古圣位面。
　　黄昏圣殿。
　　古塔历第2年。
　　骑士们已经各自忙于训练，修行。
　　只留下一些巫师学徒，利用留影巫器将古塔上投影的精彩战斗给录下来，方便后续研究。
　　顶级巫师组织的天之骄子，如炎之灭龙者、金光巫师、山神，雪莲女巫等人，可谓是高强度刷屏。
　　一会儿碾压散修巫师，一会儿力战强大异族，看的人热血沸腾，鼓掌叫好。
　　而团长，就第一场战斗露了次脸，闯关露了次脸。然后，就没影了……
　　虽然这两次战斗都极其惊艳，给人留下深刻印象。
　　问题是，这一次古塔涌现的怪物太多了，相比起来，那两次战斗，也就中规中矩。
　　在骑士们心中，这绝对不是团长的真实实力，他压根还没有认真起来呢。
　　这不由得让他们想起来团长的口头禅。
　　“稳健发育，低调做人，不惹事，不怕事。”
　　要知道，人之虚荣是一个很可怕的东西。
　　那些强大的天之骄子都不能免俗，想尽办法的露脸刷存在感。
　　也不知道团长是怎么忍得住的。
　　忽然，古塔第三层，又有战斗投影传来。
　　画面中，有一位掌控飓风，风刃的金发女巫，气场逼人。
　　而在其周围，一尊身影，宛如黑色闪电，不断游走，肉身硬抗足以切金断玉的风刃！
　　伴随着其攻击，恐怖的黑焰蘑菇云腾空而起，席卷一切。
　　在一阵缠斗之后，黑影从天而降，一记乌鸦坐飞机，坐死了那位女巫，画面由此结束。
　　看到这一幕的骑士不由得惊呼道：
　　“这怪物好强，这力量感，这爆发感，张力十足，就是有点丑……”
　　“我的评价是不如团长，团长那种才是真正的力量与美的集合！”
　　……
　　无尽海。
　　魔女之家，特莉丝小屋。
　　特莉丝从实验室出来，脱下白袍制服，进入浴室，沐浴完后换上浴袍，头发随意披肩，侧卧在沙发上，端起一杯美酒细细品味。
　　她忙里偷闲，拿出投影回放观看。
　　看到艾尼亚和队友们配合默契，一次次战胜强敌后，她露出微笑，自语道：
　　“不错，有进步，居然不声不响的掌握了第五天赋法术……咦，怎么又是防御法术，这小子第四天赋不就是防御吗？这不像是他的风格啊。
　　不过这样也好，在古塔中，多些防御手段，也能更好的活下去。
　　不过李维这么长时间了，也没出来亮个相，该不会遇到什么意外了吧？还是说，已经在闷声发大财了，这家伙可是鬼精的很。”
　　她相信李维的实力，就是一年多都没看见他人，有点担心。
　　留影石板上传来一场最新战斗，她看了看。
　　“这好像是飓风高塔的那位天之骄女，实力比艾尼亚强不少，五天赋法术，圆满级精神力，居然被一位龙孽碾压。
　　龙孽一族，以丑陋狰狞为美，以疯狂变态为佳，越强大，血脉越高贵，就越是如此。这头龙孽，在其族群，想必也是位贵族。”
　　……
　　第三层。
　　飞镰兽墓地。
　　浓烟四起，满目疮痍。
　　李维打扫完战利品，举目四望，精神力横扫，很快就找到了躲藏在一棵大树中的真理奇物。
　　它尚未孕育完成，不会离开这里。
　　等它出世，就会在高天之上的风灾层中遨游，甚至外表都和真正的飞镰兽差不多，那个时候，想要抓到它，可就困难了。
　　他开始布设法阵。
　　防护，陷阱，监控，警戒法阵，一应俱全。
　　他将赤角、青鸟、夜牙、三尸妖，全部留在这里镇守，只带了里昂。
　　“看好这里，除了我之外，其他人不得靠近……吉尔莫，这里交给你了。”
　　吉尔莫点点头：“放心吧，主人。”
　　准备万全之后，李维隐者符文闪烁，消失在此地。
　　……
　　巨斧峡谷。
　　三位四环巫师集中在一起，精神力散开，寻找杀死韦尔巫师的凶手。
　　“要不我们分头寻找，找到后互相传讯，这样效率高一点。”一位巫师问道。
　　“不妥！敌人可以轻易穿过法阵，击杀韦尔，我们中任何一个人，都不是其对手，分散开来，会被逐个击破！”看守法阵的白袍巫师说道，他是副队长。
　　“也是……不过有队长在，想必他也翻不出大浪，四环圆满的实力，在如今的第三层，凤毛麟角。”另一位巫师说道。
　　话音刚落。
　　啪的一声。
　　白袍巫师循声望去，只见属于队长飓风之女的魂牌，裂开了……
　　“什么？队长死了？”
　　他难以置信的说道。
　　“假的吧，连峡谷另一头的五级超凡生物都没办法杀死队长，她可是无尽海群星联赛前三十的天才。”
　　“魂牌还能骗人不成？算了，我看别找凶手了，我们撤吧，去第五层和大部队汇合，继续待在这里，会有危险！”白袍巫师说道。
　　“那真理奇物怎么办？”
　　“你想要的话，继续去守吧，很明显，那人就是冲着真理奇物来的。”
　　“算了，撤吧，反正有这些风之砂在手，也不算亏。”
　　三位四环巫师互相戒备，朝着峡谷出口飞去。
　　他们三位，有两位四环资深，一位四环普通，加起来，也是一股强大的力量。
　　当他们来到出口处的时候，眼神一滞，呼吸急促，心跳加快。
　　只见一头高达三层楼的漆黑龙孽，此刻正闭目休息，盘坐在一块巨石上。
　　似乎感应到有人来，他睁开眼睛，呼出一口满是硫磺气味的高温气体，将前方的空气烤的变形。
　　他嘴角上扬，样貌狰狞，气质疯狂变态，如同杀人魔一般。
　　“你们自杀吧，省得本尊动手，太麻烦了，区区凡人，那些孱弱的身躯，实在是让本尊提不起劲。”
　　他淡淡说道，气焰极其嚣张，十足的黑恶势力！
　　“狂妄！不过是头脑简单，四肢发达的四级龙孽罢了，仗着畸变的龙族血脉，就想挑战我们巫师的权威？”
　　白袍巫师冷笑，同时也松了口气。他没有从对方身上感受到任何精神力波动，首先排除是龙裔巫师。
　　如此样貌的，那定然是龙孽了。
　　龙孽的确强大，同境界内，寻常巫师不是其对手。
　　如果来者是五级龙孽，他头也不回的就跑了。
　　现在来看，也就是四级龙孽水平。
　　以他们三个人的实力，将其击杀或击退，应该没问题。
　　队长应该是轻敌了，被敌人偷袭，否则不至于打不过他。
　　“一起上，别大意，防护力场不能断，你们两个控制，为我创造机会，我将其一举击杀！”
　　他传音完。
　　抬手便是一道狂风卷刃术！
　　凌厉的龙卷风挤出峡谷，朝着龙孽杀去。
　　其他两位巫师，一位施展风链术，一位施展风墙术，看样子要封锁其走位，然后控制龙孽！
　　他们的四环巫器也全部拿出来，清一色的【风之环】制式巫器。
　　这种巫器和【秘火之球】一样，可攻可守，造价相对低廉，当然威力也就一般。
　　虽然在组织内烂大街，可是的确实用。
　　这就是顶级巫师组织的好处，如果是小组织或者散修四环，能有四环巫器的都是少数。
　　三位大组织的四环巫师，放在巫师集市，都是妥妥的精英人士。
　　他们来之前，不断训练磨合。此刻战斗起来，那也是极其默契。
　　如果是寻常的四环圆满，也有可能翻车。
　　只可惜，他们遇见的是李维。
　　“螳臂当车！”
　　龙孽不屑一笑，龙爪探出，风之锁链被握住！
　　他青筋暴起，黑鳞炸响，炎龙真身猛地用力！
　　“过来！”
　　那四环巫师没想到会有这样一招，他也是果断，迅速放手，锁链被李维撕碎。
　　那面风墙，更是被李维用蛮力扯开，他一头撞入杀来的风龙卷中。
　　体表的黑鳞和无数风刃摩擦，火花四溅。
　　他的金蛇呼吸法，早已经踏入十五阶，如今距离十六阶的血源四变之境，也不遥远。
　　因而金鳞的防御力，比起刚踏入十五阶，强了不少。
　　“太狂妄了，我的天赋法术，纵然是四环资深炼体巫师硬抗，也会重伤……两位，全部动用天赋法术，将其歼灭，为队长报仇！”
　　白袍巫师大喜道。
　　这些异族，过于狂妄自大，愚昧无知，不知道巫师用知识构建的手段，有多高超！
　　轰！
　　漫天的法术落下去，却打在了空处。
　　白袍巫师的身后，一道漆黑魔影浮现。
　　他双手合起来，虎豹雷音，筋骨齐鸣，手臂膨胀，一招泰山压顶！
　　轰！
　　白袍巫师用来护体的【风之环】巫器。
　　咔嚓一声，布满裂纹，符文幻灭，显然是坏了！
　　他顾不上心痛，连忙驾驭防护力场，却也是徒然！
　　龙孽的大手将他和力场一同，握在掌心。
　　而后掌心朝下，猛地下坠，按入地面！
　　轰！
　　伴随着巨斧峡谷的震颤，又一个巨坑形成。
　　白袍巫师，在恐怖的冲击下，力场碎裂，整个人被拍扁！
　　“副队长！”
　　其他两位巫师见此场景，睚眦欲裂。
　　但是理智和求生的欲望让他们迅速朝着出口处飞去。
　　李维手中，一枚枚薄如蝉翼的风雷翎羽浮现！
　　大手一扬，足足三千枚翎羽飞出！
　　风雷闪烁，消失无形，紧接着如狂风骤雨般出现！
　　“三千风雷无形剑气！”
　　李维随口胡诌了一个好听的名字，实际上就是扔暗器。
　　噗呲，噗呲！
　　三千道翎羽，即便只有十分之一命中。
　　也足以将那两位四环巫师，捅成了筛子，两道尸体坠落大地。
　　“桀桀桀，人类，可真是弱小啊！”
　　李维变态的笑道，把尸体和战利品收起来。
　　里昂负责善后，疯狂吃灵魂印记小点心。
　　“估计飓风高塔那边已经发现在第三层的队伍团灭了……不过这和我李维有什么关系？”
　　就算是他们的人看见了投影，那也是龙孽干的好事。
　　他在法阵入口处，换上了自己的四环防护法阵。
　　“再巡视一圈峡谷，确保安全后，就在这里修行三年。”
　　隐者符文闪烁，他身形消失在风灾中。
　　……
　　无尽海。
　　劲风海峡。
　　飓风高塔驻地。
　　一座座巫师塔屹立于海峡两侧。
　　“岂有此理！一群废物，被一头龙孽团灭，平时怎么训练的？”
　　七层高塔中，一位元魂巫师忍不住破口大骂。
　　他是飓风高塔的副塔主，天气掌御者·库洛！一位七环巅峰的巫师。
　　以他的修为和心境，只是失去一些宝物什么的，倒也无妨。
　　问题是，身为副塔主，他需要顾及飓风高塔的面子。
　　这些家伙，一个个都装备了四环巫器，甚至是五环巫器，更是从古塔开启前数十年就开始培训。
　　他们代表的是飓风高塔年轻一代的最高水准！
　　如今，却被一头四级龙孽轻松虐杀。
　　那龙孽并没有达到五级境界，否则这种高频繁的虐菜行为，肯定会被古塔内的秩序者给教训。
　　这次失败的战斗，不仅让飓风高塔在无尽海丢脸，更是在巫师世界，乃至于泛位面丢脸，被亿万万生灵所看见。
　　“啧啧啧，库洛，你们真是丢尽了我们暴风学派的颜面……当初离开神风之境，在无尽海另起炉灶，后悔了吗？”
　　传讯巫器有声音传来。
　　声音的主人，乃是神风之境的三巨头之一【飓风空岛】的一位七环巫师，天域巫王！
　　作为暴风学派的道场，神风之境只有三个巨头级的巫师组织。
　　飓风空岛，烈风高塔，暴风圣塔！
　　飓风高塔，就是从飓风空岛中分离出来的。
　　因而飓风空岛对此很是不满，双方明争暗斗，互相较劲。
　　库洛听闻，深吸口气，压制怒火，笑道：“最起码飓风之子和气流王子在第五层，击败了紫晶族，取得了真理奇物，你们空岛貌似目前还一无所获吧。
　　再说了，这龙孽非比寻常，若是他去了第五层，你觉得你们的队伍，就一定可以拿下它？我看未必吧？”
　　天域巫王笑道：“等着瞧吧，好戏才刚刚开始，到时候，看看是你们的飓风之子强，还是我们的空天龙巫厉害，我……”
　　天域巫王还没有说完，库洛关闭传讯器，眉头紧皱。
　　“空天龙巫·塞洛斯，的确麻烦……”
　　他也是近期才知道这么一号人。
　　这是飓风空岛雪藏的一张王牌，此前从未曝光过。
　　塞洛斯是强大的纯血龙族【云岚龙】和一位飓风空岛元魂女巫诞生的龙裔后代。
　　据说那位女巫在位面旅行时偶遇一头亚成年云岚龙。
　　为了骗取云岚龙的血脉，那女巫可谓是煞费苦心，百般勾搭。
　　最终总算是和云岚龙发生了关系，不知道试了多久，榨干了巨龙多少次，才诞生了一位龙裔。
　　搞笑的是，那心思单纯的年轻云岚龙居然真心爱上了这个女巫，想和她浪迹天涯。
　　女巫趁其不备，带着血脉后裔便逃跑了，回到了巫师世界，还傍上了空岛的岛主，八环强者，成为了其妻妾之一。
　　后来孩子父亲曾经找上门来，被空岛轰走了。
　　最终骂了个“坏女人”，就心灰意冷，不甘离开了。
　　云岚龙本就稀少，它如果不能顺利成年，进阶完全体九级，怕是没有报仇的机会了。
　　而以龙族的成长速度，等它九级了，那女巫大概率也老死了，甚至连它的孩子，也有可能老死了……
　　这世上最大的遗憾，莫过于此！
　　塞洛斯在出生后，便展露出极其恐怖的天赋。
　　抛开其纯血龙族血脉不谈，他还是风元素之子，还拥有特殊天赋【风之心】，可以说将Buff叠满了。
　　空岛得到后，如获至宝，更是大力培养。
　　如今一百五十岁不到，已经是四环圆满的六天赋龙裔巫师。
　　最要命的是，这家伙身边，还契约有一头五级的亚龙种【雷暴狼龙】。
　　别看现在排行榜上没有空天龙巫，那是因为他还没有动手。
　　否则炎之灭龙者四环巫师第一人的位置，怕是不保了。
　　黑暗古塔，暗潮汹涌。
　　如空天龙巫这样秘而不宣的隐藏王牌，不知道还有多少。
　　……
　　古塔。
　　第三层。
　　李维在峡谷的另一头，远远的停了下来。
　　他的胳膊上，有危险感知传来。
　　毫无疑问，在前方，盘踞有一位五级的存在。
　　他又小心翼翼的靠近了一番，才发现这是一头宽约三十米，两层楼高的巨型……螃蟹。
　　“这是什么超凡生物？”饶是见多识广的李维，也认不出来。
　　“甲壳类超凡生物，一般都生活在海中，多为水元素生物。这家伙，却是生活在陆地上，倒是稀奇，实力应该在五级，估计和幽灵夫人差不多。”
　　那巨蟹的背部，还有类似于甲虫的虫翅，想必可以飞遁。
　　其口中吞吐飓风，周身风元素之力凝聚，缓缓汇入身躯，显然是风系的巨兽。
　　“我六道天神应该可以与之一战，不过没必要，这里是它的领地，让它看守这里，正好防止其他人进来。”
　　在巨兽旁边，还有不少超凡生物臣服，其中就包括几只青翅逐风鸟，还有大量的飞镰兽。
　　“看样子青鸟的老公在这里，走的时候抢一只。”
　　李维默默退回峡谷中央，回到那片飞镰兽坟墓。
　　“除了我之外，未来三年，应该还会有其他巫师前来，我得做好防备。”
　　李维拿出死灵之书，他念诵咒语。
　　无头剑士，怨灵女童，镰刀魔灵等一众大大小小的恶灵全部浮现。
　　墓地上空，鬼哭狼嚎，阴风阵阵，好似来到了地狱。
　　这个时候，死灵学派的作用就浮现出来了。
　　“全部藏身这峡谷中，若是有外人，立刻告知于我”
　　李维一挥手，这些死灵呼啸着，飞入峡谷。
　　无头剑士和镰刀魔灵，镇守入口。其他死灵，负责巡逻放哨。
　　“妖刀，菲尼克斯，你们二人，也去镇守入口，如有擅闯者，格杀勿论。血夫人，吉尔莫，你们就在峡谷中，帮我寻找一种材料。”
　　说着，李维的掌心出现了一粒青蒙蒙的沙子。
　　“此物名为【风之砂】，还有一种与之类似但是散发银光的砂子，名为【岚之砂】。当然，也有极小的可能，会诞生金色的砂子，为【空之砂】，若是找到这些砂子，全部收起来……对了，别去峡谷的东侧入口，那里有一位五级存在，你们不是对手。”
　　他淡淡说道。
　　最后一种空之砂，乃是元魂巫师都会眼馋的六级材料，是炼制魂器的天材地宝，他不抱有什么希望。
　　这三种砂石，都是风元素矿石，作用也类似，只不过功效越来越强，其诞生条件也愈发苛刻。
　　“明白！”
　　血夫人和吉尔莫当即离开，开始寻找沙子。
　　“手下多就是美啊，这些杂事，完全不需要我自己动手……一边收集资源，一边修行，两不耽误。”
　　李维心情舒畅，拿出这些人的储物袋，开始盘点。
　　首先是刚刚杀死的那三位巫师，他们都是飓风高塔的精英人士，想必不会让自己失望。
　　查看一番后，李维露出满意的神色。
　　太石合计四十万，两件完好无损的四环巫器·风之环，这只是次要。
　　最珍贵的，是六百斤风之砂、三十余种风系草药、李维没有的法术模型十几种，很多都是飓风高塔的独创。
　　至于那些药剂，施法材料，不必多说。
　　“真不错，光是这六百斤风之砂，足以制造几十件【风之环】了，以后回到无尽海，无论是卖钱，还是自己用，都是血赚！”
　　不得不说，黑暗古塔中，还得是这些大组织的人最容易收获到好东西。
　　接下来，那飓风之女的遗物，才是重头戏。
　　首先是五环巫器·飓风之环。
　　虽然是制式巫器，可是作为五环级别的，少说百万太石。
　　“收了。”
　　紧接着，李维打开那女巫的储物戒指。
　　哗啦啦。
　　他都没有数，只是扫了一眼，就知道，这堆太石，应该在三十万左右。
　　无他，唯手熟尔！
　　把这些太石收起来，李维内心感慨。
　　“不知不觉，太石又有三百万了……在这里也没办法花，攒着吧，说不定等我从古塔回去，就是亿万富翁了。”
　　然后便是一些外面难得一见的中阶暴风派系法术，以及零零散散的四环，三环巫器，李维都毫不客气的收下。
　　最后，则是一个盒子。
　　李维打开，银色的光芒亮瞎了他的眼睛，他不由得流露出会心一笑。
　　“岚之砂，这一盒得有五斤了，看样子这里果然出产岚之砂，我得让吉尔莫它们努力干活，争取挖个上百斤。”
　　和大多数元素金属不一样，风元素金属常规情况下，品质越高，重量越低。
　　当然，这并不意味着其不结实，相反，大多数风元素金属韧性很强，不易损坏。
　　盘点完收获，李维神清气爽。
　　那镰鼬之息静静悬浮在坟场上空，孕育成长。
　　这一片，李维已经利用法阵保护起来了，防止被破坏。
　　“就在这里修行吧。”
　　李维彻底佛系摆烂了，他估计，三年后，艾尼亚他们已经在第五层站稳脚跟了。
　　“我现在的呼吸法，金蛇已经趋近于十五阶后期，预计应该在三年内圆满。
　　从十三阶也就是血源一变开始，根据我的计算，每两阶一次质变。
　　十三、十四阶，代表三环和三环资深。
　　十五、十六阶，代表四环和四环资深。
　　只有跨越大境界之时，呼吸法才需要进阶魔药，如十四阶到十五阶这个阶段。
　　因而，如果我猜的没错，接下来十五阶之后，还可以无障碍晋升十六阶。
　　然后，十六阶晋升十七阶，就需要进阶魔药了。”
　　这一切，需要李维的验证。
　　“等金蛇呼吸法十六阶之后，就得寻找四级以上土系和水系的混血龙族了，第四层乃是水元素之地，我得多停留一段时间，找到秘药材料后，再进入第五层，寻找土系龙族。”
　　第一层的土元素之地，他在沼泽地摘了一年圣女果，都没有碰到混血龙族。所以只能寄希望于第四层和第五层。
　　当然，第三层风元素之地，也有可能诞生土系混血龙族，只不过概率更小。
　　此外，李维的赤帝龙呼吸法，距离十六阶，也不遥远了。
　　天空龙才走了一半，而猩红龙，刚刚突破没几年，好在有夜牙后，也走上了快车道，相信后续也能很快追上来。
　　梦魇龙在十四阶初期，可以说是龟爬，经验全靠李维在梦魇世界挂机获得。
　　古塔之中，也能连接梦魇世界，只不过他忙于寻宝，只是偶尔“上线”，看看领地是否完好，有没有入侵者，顺便督促九婴它们寻找噩梦龙族。
　　最后，死烬龙呼吸法，也马上要肝到十四阶圆满了。
　　而巫师之道，精神力也在稳步提升，预计二十年左右，就可以圆满，着手进阶五环。
　　把接下来三年的计划捋顺之后，李维当即开始闭关。
　　他应该算是黑暗古塔之中的另类了。
　　别人都在努力爬塔，争夺机缘，亦或者为了名扬四海，打生打死，好不热闹。
　　唯有他，一路跟在大部队后面捡垃圾，不打架，不参团，稳如老狗。
　　对很多人来说，这样的人生，很无趣，缺乏激情。
　　可是李维乐在其中。
　　……
　　岁月悠悠，时光飞逝。
　　转眼间。
　　数个月的时间过去了。
　　镰鼬之语愈发凝实，除了双翼缺失外，看起来和正常的飞镰兽无异。
　　等它双翼长成，便是成熟之时，李维也就可以离开了。
　　巨斧峡谷中。
　　这几个月，陆陆续续有一些散修四环巫师前来。
　　有的在看到那技艺精湛的法阵之后，知难而退。
　　有这样的布置，只有两种可能。
　　一、里面有大组织巫师包场了，散人勿进。
　　二、里面有一位法阵之道炉火纯青的法阵巫师，已经在峡谷中布设了天罗地网，将此地霸占。
　　所以很多心里有数的散修巫师，自行离去了，知道这里不是他们该染指的。
　　李维也就没有为难他们，他也不是滥杀无辜之人。
　　但也有一些迷之自信者，硬闯四环法阵。
　　其中很多直接被法阵轰杀。
　　《赛弗之书》上，精品的四环法阵，可是不少。
　　他随身携带的四环法阵品质远不如七王地狱。
　　但对付这些四环巫师，还是手到擒来。
　　有一些实力不错的，或者组队进入的，好不容易冲进峡谷。
　　然后就被无头骑士，镰刀魔灵等一众死灵围殴致死。
　　妖刀和菲尼克斯，都没有出场的机会。
　　想要来到李维这一关，更是难如登天。
　　他以一己之力，将巨斧峡谷，搞成了一个【噩梦级副本】。
　　副本中，法阵，陷阱，死灵，傀儡，炼金生物，超凡生物……一众精英怪藏在其中。
　　而想从峡谷另一头进来，更难了。
　　有一头BOSS级别的五级大青蟹一夫当关，万夫莫开，直接大钳子挥舞，一顿乱杀。
　　偶尔有一些擅长潜入的巫师或者异族，也被李维顺手灭杀。
　　他深刻体会到了拥有一群靠谱的打工仔是多么的舒服。
　　依靠这些送死的巫师和异族，李维也收获了不少宝物，赚的是盆满钵满，太石储备又逐渐来到了四百万。
　　而且，因为击杀敌人的，都是法阵和死灵，所以投影上，也完全看不到李维的身影。
　　惊鸿一现的“魔龙剑巫”，早已经被所有人遗忘。
　　这让中央之境的蜻蜓巫师直道可惜。
　　看过魔龙剑巫的资料后，他对于此人可是抱有很大的期待。
　　……
　　很快，半年过去了。
　　圣辉历1167年，原初之月。
　　黑暗古塔历第3年。
　　李维修行之余，召开了第66次圆桌会议。
　　即便在古塔中，茶话圆桌，也可以正常和外界沟通。
　　他还可以通过圆桌，从团员那边，观看投影，了解塔内的局势。
　　这是其他参与者无法比拟的优势。
　　通过这些投影，结合他自己在塔内收集到的资料。
　　前五层中，对自己有威胁的人员名单，他也初步建立起来了。
　　此次会议，百花骑士未到场，她正忙着攻略前往第七层的关卡，脱不开身。
　　除此之外，十二位正式成员，悉数到场。
　　看到许久未见的团长，大家皆是嘘寒问暖。
　　“团长，为什么没在古塔上看到你的投影？”长戟骑士苦笑道。
　　身为团长的狂热粉丝，他可是急切的想要看团长的战斗。
　　“我有重要事情，没参与战斗。”李维说道。
　　长戟骑士道：“原来如此，只要你没事就好，其他都不重要。”
　　李维问道：
　　“最近人间可有事情发生？我们的领地有入侵者吗？”
　　血骑士说道：“人间无大事，领地也安然无恙……不过圣辉教会迁址了，离开了孔雀王城，我偷偷去看了看，那边已经成为了教会禁区。如今孔雀王国，已经改名为圣辉王国，看样子教会打算亲自下场，管理国家了。”
　　丹妮丝听闻，身躯气的颤抖，面色冰冷地说道：“一座王城，上百万人，连同王室成员，平白无故的消失了，教会到现在也没有解释，最恐怖的是，国家的其他凡人，似乎完全当做无事发生……我现在想起来，都感觉浑身不舒服。”
　　加入骑士团后，她和王室之间就很少往来。
　　她的直系亲属，也已经不在人世。
　　但自己家族的王城，人间蒸发，她当然也会介意。
　　李维安慰道：
　　“善有善报，恶有恶报，造成这一切的，终将自食恶果。”
　　他心中也愤怒。
　　但在见识过教会的底蕴后，他认识到，自己有能力反抗教会，但是想推翻，他目前做不到。
　　况且，枪打出头鸟，人家巫师世界的大人物都不去做这件事，自己为何要出头？
　　此外，推翻教会，谁来管理人间？巫师吗？
　　从巫师世界的凡人聚集地可以看出来。
　　凡人在巫师统治下生活，比起教会，也好不到哪里去。
　　这就是底层，任何时代，任何文明，都是如此。
　　强者不会真正为弱者着想，他们只在乎弱者有没有利用价值！
　　摆脱这一切，那就用力量和拳头撕破牢笼，跳出历史轮回。
　　从团员这边了解了一些人间情况后，李维便结束了会议。
　　如今骑士团不需要他，也可以正常运转。
　　无论是中土小队，还是本部，都发展迅猛。
　　估计等自己回到人间后，一级骑士，将会集中爆发，二级也会雨后春笋般冒出，怕是只有三级，才有资格稳坐圆桌会议。
　　哪怕是抛开骑士不谈，光是这些年收集的巫师苗子，再加上那些双修巫师之道的团员，都可以组建一个巫师组织了。
　　如神女骑士这样巫师天赋本就不错的，距离三环，也不遥远了。
　　他沉心静气，继续修行，古塔内纷纷扰扰，与他无关。
　　半年之后。
　　麦田之月。
　　李维的死烬龙呼吸法，已经肝到了十四阶极限。
　　想要突破，要么进化，要么进阶。
　　进化不提。
　　进阶的话，他需要两种主要材料。
　　一种是四级的火系混血龙族血脉精粹，这个有赤角火蟒，他已经准备齐全。
　　另一种，则是四级的不死鸟血脉生物，这个他还没有准备好。
　　他将赤幽冥雀从封印之书放出来，半开玩笑半威胁说道：
　　“五年内，能不能进阶四级？不能的话我就把你给炖了，做成乌鸡排骨汤！”
　　赤幽冥雀瑟瑟发抖，连连点头。
　　“你已经在三级巅峰待了太久了，我好吃好喝供着你，你也该进阶了，抓紧点，别偷懒！”李维督促道。
　　赤幽冥雀低着头，接受批评。
　　死烬龙呼吸法极限后，李维需要肝的主要技能也少了一个。
　　接下来，巫师之道，他正常修行。
　　而骑士之道，则是将重心放在了金蛇呼吸法上，做最后的专项攻坚！
　　与此同时。
　　这段时间，峡谷越来越平静。
　　一方面是因为强者都已经前往第四层了，留在第三层的寥寥无几，基本上都是一些四环散修巫师。
　　没有队伍带，自己实力又不够硬，只能被迫滞留这里。
　　另一方面，巨斧峡谷，也逐渐成为这些散修巫师口中的“禁区”。
　　传说，有一位精通法阵之道的死亡学派巫师，疑似五环级别，依靠一群死灵，尸妖，霸占了巨斧峡谷，独享其中资源。
　　任何踏入峡谷者，都将被其残忍杀害，练成死灵，被其奴役！
　　不过第三层除了巨斧峡谷，还有很多资源点，这些巫师倒也不至于两手空空。
　　光阴似箭，岁月如梭。
　　眼睛一睁一闭，一年又过去了。
　　圣辉历1168年，丰收之月。
　　黑暗古塔历第4年。
　　第67次圆桌会议上，李维通过投影得知。
　　艾尼亚已经跟随魔女之家的大部队，进入了古塔第五层！
　　特莉丝让他进来暗中保护艾尼亚，奈何这小子跑得太快，他完全追不上。
　　通过艾尼亚的战斗，李维可以看出来，他已经进阶四环资深了，而且掌握了两个天赋防御法术，此举获得了李维的大力肯定！
　　当然，魔女之家还留了一部分人，守在第四层，寻找资源。
　　第四层乃是一个类似于无尽海的水之世界，是海洋学派的主场，在那里，她们如鱼得水。
　　浏览投影的时候，李维看到了很多熟悉的身影。
　　六层的雅各布，百花。
　　五层的蓝龙女士，她身边一位红发女巫，还有野骨巫师，法拉尔，红骨巫师，火鳄城主，冰凤凰菲琳，老塔主萨尔曼……
　　他甚至看到了一头黑白相间的……熊猫人，正在大战一位独臂紫晶族强者。
　　“这是功夫熊猫阿宝？”
　　“等等，这个独臂人，他娘的就是偷袭我的那个紫晶族，没想到缺胳膊了……桀桀桀，等我五环以后，别让我碰到你！”
　　看见敌人吃瘪，李维心情痛快，他继续修行。
　　明年这个时候，镰鼬之息就可以出世了，他也就可以离开此地。
　　一个月后。
　　第三层的传送门出口处，两尊紫色身影从中浮现。
　　“该死，不就是在第一层虐杀了一些菜鸟巫师吗？为什么那土元素守卫要关我们禁闭，还是整整三年！我严重怀疑这秩序者偏袒巫师阵营！”
　　“我估计是以我们四级巅峰的实力，不应该在第一层。不过这次在第三层，应该不会被惩罚了吧。”
　　“也是，那预祝我们……猎杀愉快！”
　　“快点吧，我还想混个【百巫斩】的称号呢。”


第304章 十六阶！三首龙神！拳镇紫晶族！
　　黑暗古塔。
　　第三层。
　　无风谷集市。
　　这世上本没有集市，来的人多了，便有了。
　　无风谷曾经是一处资源点，谷内长满了草药和珍惜植物。
　　在巫师和异族来到后，已经被采摘一空。
　　当然，这对于古塔来说，问题不大。
　　因为此次开启后，万年内，都不会再有人进来，足够其恢复生态平衡了。
　　或许古塔的创造者，也是考虑到这一点，才将其开启时间设置为万年一次。
　　这个集市有数十位四环巫师定居这里。
　　这些人，维持着一种微妙的平衡。
　　大家用自己不需要的资源，和其他人做交易，以物易物，互通有无。
　　这些人对于进入第四层已经不抱希望，又没办法返回下面。
　　所以干脆建立起一个脆弱的秩序之地，等待古塔把他们送回家。
　　在这里，摆摊和叫卖络绎不绝。
　　“四级风滚草五株，换取同级的火系药草，有诚意的来，不要太石！”
　　“三级磁火矿换同级水系矿石，有的小树林碰面，本人四环资深，耍小心思的掂量掂量。”
　　“伊利丹小队招募一名法阵巫师探索【怒风峡谷】，目前队伍已经有掌握五天赋的四环资深巫师，战利品按劳分配，非法阵巫师勿扰！”
　　“区区四环资深带队，就想探索怒风峡谷？当里面封印的五级【夜魔】不存在是吧？真是初生牛犊不怕虎……各位，我风行者小队三日后将会进军【巨斧峡谷】，共同讨伐里面的邪恶死亡巫师【骨王】，只要是四环资深实力，都可以加入，职业不限！带队巫师乃是黑精灵女巫·希尔！”
　　“啧啧，不就是有一位半精灵血脉的四环资深女巫吗，我还以为有多厉害呢……那巨斧峡谷，论危险程度，在第三层十大禁区中，也是数一数二，目前进入者，皆是有去无回，就你们这些歪瓜裂枣，还是省省吧。”
　　“是啊，那巨斧峡谷，除了那位神秘莫测的死亡巫师，还有一头五级的【峡谷迅风蟹】，刀枪不入，力大无穷，速度极快，我亲眼看见它不费吹灰之力，夹死一位四环资深巫师。”
　　集市内，争论不休。
　　角落中。
　　一位巫师独坐在那里，旁边还有一杯烈酒。
　　他满头白发，面容苍老，眼神浑浊。皱纹下，依稀可见年轻时英俊，不羁的模样。
　　他叫佛莱尔，一位籍籍无名的寒霜学派巫师。
　　他幸运的得到了钥匙，进入古塔，却没有在这里获得让他延长寿命或者突破境界的宝物。
　　他能感受到自己生命的流逝，他要死了……
　　“嗨，佛莱尔，你怎么了？”
　　一位中年美妇模样的女巫出现在这里。
　　“海蒂，我们认识多长时间了？”佛莱尔问道。
　　海蒂说道：“我想想，三百多年了，你怎么忽然问这个？”
　　“人老了，就喜欢回忆过去，当初如果不是遇见你，我也不会踏上巫师这条路。”他说道。
　　海蒂也坐了下来，回忆从前，笑道：
　　“是啊，你当时可是一位意气风发，风流倜傥，有勇有谋的美男子。
　　人世间，不知道多少贵族女郎对你投怀送抱。老实说，就连我，身为正式巫师，都被你迷住了，所以才有了那一夜缠绵……不过你别多想，我接引你进入巫师世界，也不过是完成我的职责罢了，除了触不可及的【真理先生】外，我不会嫁给第二个男人。”
　　佛莱尔叹道：“唯真理永恒。”
　　海蒂感慨道：“我以为从人间分别后，我们应该永远不会再见了，我在茫茫无尽海，你在寒冰境。没想到，这次古塔开启，我们还能再遇见。缘分，当真是妙不可言。你离开人间时，不过中年，如今才三百多年，你以三系亲和的天赋，成就四环巫师，这种速度，难以想象。”
　　佛莱尔听闻，他望着天穹，轻轻说道：“每个人都会有一些机遇，我能有今天的修为，也都是……拼命换来的。海蒂，可以帮我一个忙吗？”
　　海蒂面色犹豫。
　　佛莱尔微微叹气，而后将自己的储物袋，递到海蒂手中，他说道：
　　“我要死了，可能是明天，也可能是今天……我希望你可以把我的尸骨，带回人间，到翡翠王国的郁金香平原，雪伦家族的城堡。城堡后面有一棵樱花树，是我离开家乡，浪迹天涯前种植的。将我的尸骨，佩剑，铠甲，都埋在一起就好了。除此之外，储物袋中所有的东西全部归你。对了，里面有一部法门，唤作《冥王秘典》，这是我无意间得到的，这部法门，我建议你不要修行，当然，决定权在你。”
　　海蒂问道：“为什么？”
　　佛莱尔自嘲道：“四环巫师，明明至少可以活六七百年，我却只活了一半，就要凋零……你说为什么？”
　　听到这里，海蒂一惊，她感慨说道：
　　“居然是此种禁忌法门，唉，怪不得你修行如此之快，世间万物，都是等价交换，命运的每一份馈赠，都已经暗中标好了价码……对了，佛莱尔，忘了告诉你，人间已经没有翡翠王国了，现在是孔雀王国，我不确定你家族的古堡，还在不在……佛莱尔？”
　　海蒂看向那靠墙的老者。
　　他死了，面色安详。
　　她轻轻为其合上双眼，将尸体收入他的储物袋中。
　　“走好。”
　　她回到山崖上凿开的简易庇护所中，设置好法阵。
　　她面色犹豫，几番挣扎，最终还是打开佛莱尔的储物袋，掏出一本泛黄的黑色古书，发霉腐朽的气味扑面而来。
　　“《冥王秘典》……”
　　她喃喃自语，翻开这本佛莱尔建议她不要修行的禁忌法门。
　　一个月后。
　　海蒂收起这本黑色古书。
　　“对不起，佛莱尔，我还是修行了，虽然这是禁忌法门，却可以实实在在提升我的实力，我得先保证自己活着，才能平安的回到人间。”
　　没错，她还是忍不住学习了上面的法门。
　　这是一种通过消耗生机和寿元，来短时间升华自己，提升实力的禁忌法门。
　　“只要不遭遇生死危机，我不动用这法门就可以了，没事的。”她安慰自己。
　　数日后。
　　海蒂加入了伊利丹小队，并且成功归来。
　　伊利丹小队此番探索怒风谷，收获颇丰。
　　而风行者小队探索巨斧峡谷，团灭……无人生还。死亡巫师骨王的恶名，再一次深深的烙印在所有巫师的心中。自此之后，集市中，再也没有巫师敢打巨斧峡谷的主意了。
　　海蒂面色潮红，情绪激动。她的手中，出现了一枚黑色的心脏。
　　“五级的夜魔之心，哈哈，这可是炼制【夜魔的永恒黑暗】药剂的材料，有了它，我进阶五环，有希望了！”
　　伊利丹小队探索怒风峡谷，无意间进入了一处封印夜魔的禁地，唤醒了其中的一头五级夜魔。
　　那夜魔据说乃是上万年被巫师前辈封印在这里的。
　　万年过去，早已经油尽灯枯，五级实力不复存在，并没有传闻的那么可怕。
　　他们小队联手，将其击杀，她被迫使用了一次《冥王秘典》上记载的“九死秘法”，消耗了一百年寿元，短暂获得了四环圆满的实力击杀夜魔，震慑群雄，得到了最珍贵的夜魔之心，如今更是被小队成员尊称为“海蒂大人”。
　　“有此宝物，我此番古塔之行，已经圆满了，接下来找个安全的地方，蛰伏到古塔关闭，回到人间，完成和佛莱尔的约定，然后我就可以等着进阶五环了！这九死秘法，坚决不能用了，再用下去，我的寿命根本不足以支撑我进阶五环！”
　　她把《冥王秘典》封印在一个盒子中，放进储物袋。
　　接下来几天，她在集市采购了一番未来修行需要的物资后，毁掉庇护所，准备离开。
　　她前脚踏出，忽然天边飞来两道紫光。
　　“嘎嘎，这里面这么多巫师啊。”一位紫晶族笑道，他叫斑古。
　　“这次可好玩了。”另一位紫晶族说道，他叫亚古。
　　斑古和亚古，因为炸鱼塘，而被秩序者关禁闭三年。
　　对于其他巫师来说，这简直是错过了无数机缘。
　　不过他们不在意，身为紫晶族，对于这里面大多数资源，他们都不感兴趣。
　　他们只对吞噬稀有金属矿石，以及猎杀巫师感兴趣。
　　被巫师奴役了太久，他们满腔怒火，无处发泄。
　　在外面，巫师人多势众，且有十几位传奇巫师坐镇，他们不敢放肆。
　　可是在古塔，他们就不怕了。
　　他们的到来，自然也引起了下方巫师的目光。
　　“这里是巫师集会，速速离去，不然我们一人一道法术，就足以将你们灭杀。”
　　一位巫师说道。
　　“没错。”
　　其他巫师附和。
　　斑古和亚古怡然不惧，他们张口，喷吐出一堆的储物袋，洒落集市。
　　两尊紫晶巨人，冲入巫师群。
　　各种四环法术，轰落在它们身上！
　　“用力点，给我们兄弟挠痒痒吗？”
　　轰！
　　斑古瞬移般出现在一位四环巫师面前，紫色拳头轰碎了他的力场，将其心脏炸为血雾！
　　另一边，亚古从天而降，直接在集市中，炸出一座直径百米的深坑。
　　“哈哈哈，爽快！”
　　忽然。
　　一股巨浪袭来，将亚古包裹！
　　“先不要抢东西，解决敌人再说，不要跑啊……我们这么多人，怕什么？”
　　海蒂望着混乱的巫师，有些难以置信。
　　她们的人数，二十倍于对方，就算是两位五环，也能对抗片刻。可是这些人，都在干什么？
　　大多数巫师抢到储物袋后，立马各显神通，逃离了集市。
　　还有一些，虽然在抵抗，可是看样子也不出全力，在划水。
　　她感觉很荒谬，这可是曾经征服一个个位面的巫师啊，怎么会如此溃不成军？
　　不过，还是有不少巫师，选择和海蒂一起，联手攻击这两位紫晶族强者！
　　一时间，局面僵持不下。
　　紫晶族两兄弟很强，身为个体实力最强的紫晶族，每一位，都足以比肩四环圆满巫师。
　　但是，在场的巫师还有二十人左右，所以还是压着两兄弟打，如果不是他们肉身无敌且速度极快，早就被灭杀了。
　　“各位，全力出手，以绝后患！”海蒂说道。
　　斑古，亚古怡然不惧，他们疯狂的冲撞着，已经有好几位巫师被击杀。
　　一位巫师看到魔神般的两兄弟，已经有退意。
　　“不如我们撤吧……这紫晶族对于法术抗性太高了，我们对其造成的伤害，还不如炼体巫师。”
　　有人反对道：“不可，那样所有人都会死！”
　　忽然，人群之中传来一声惊呼。
　　只见天边，又是两道紫光临近。
　　“卡古，吠古！”
　　斑古和亚古大喜。
　　“啧啧啧，没想到这里有这么多小虫子，还好我没有进入第四层……这一次，让我们四兄弟杀个痛快！”
　　紫晶族没有种族，家族，性别之分。
　　他们都是石头蹦出来的，共同尊紫晶圣者为主人。
　　因此，所有紫晶族，同境界内，都是以兄弟称呼！
　　这一下子，胜利的天平开始朝着紫晶族倾斜。
　　“杀！”
　　四尊紫晶族如同狼入羊群，他们没有法术，只有无敌的肉身，和紫晶圣者开创的体术，他们称之为【圣技】。
　　这一下子，巫师们的防线彻底崩溃，四散而逃。
　　“四头四级巅峰的紫晶族，寻常的五环普通巫师都不能硬撼，撤吧，别做无意义牺牲了！”
　　“跑啊！”
　　一时间，乱作一团。
　　紫晶四兄弟哈哈大笑，杀的无比畅快。
　　海蒂面如死灰，她一咬牙，也迅速逃离。
　　一只紫色拳头砸来，海蒂力场疯狂亮起，巫器环绕。
　　咔嚓。
　　巫器，力场，全部碎裂！
　　海蒂化为一阵水浪，躲过一劫。
　　她面色苍白，在远方汇聚。
　　她依靠元素化躲开了致命伤害，却依旧受了不轻的伤势。
　　“有意思，居然可以逃过一劫。”亚古冷笑，身影消失，再度化作紫色光芒，朴实无华的拳风，撕裂大地。
　　海蒂疯狂躲闪，她想逃跑，却发现，另一位紫晶族已经拦在她退路上。
　　“刚刚不是很有勇气吗？为什么要逃呢？虫子。”斑古笑道。
　　见到这一幕，海蒂深吸一口气，闭上双眼，而后惨然一笑：“来吧，异族！”
　　她的周身，忽然出现了三扇黑色大门，散发着古朴的死亡气息。
　　大门后，三道黑影骑着骸骨战马而来。
　　黑影看不清面容，伟岸魁梧，形态各异。
　　它们身穿王袍，披着披风，头戴王冠，配着长剑。
　　她动用了九死秘法，而且，开启了“三死之门”！
　　三位王者将长剑，齐齐插入海蒂体内！
　　海蒂所有的生机和寿命，全部被吸走！
　　一枚枚复杂的符文浮现在海蒂周身。
　　在场所有人，都可以体会到其中内容。
　　“海蒂·玛尔，寿余三百，今开三门，献祭冥王！”
　　轰！
　　她的气势暴涨，精神力，术力开始疯狂上升。
　　从四环资深，到四环圆满，甚至突破了大境界，精神力超越了500点才停下！
　　这一切，都在电光火石间完成，紫晶族四兄弟面色凝重。
　　“来吧！异族！”
　　轰！
　　海浪冲天，将四位紫晶族全部笼罩！
　　同样是她的天赋法术，五环之后，威力已经比肩五环巫师！
　　“有意思，可惜……还是不够啊，蝼蚁极尽升华，也是蝼蚁！”
　　亚古咆哮！
　　四兄弟各自挥出一拳，四道拳风融为一体！
　　“圣技·威天！”
　　轰隆隆！
　　同样是五环级别的攻击，比起海蒂，还要强一些！
　　咔嚓。
　　一击之力。
　　海蒂的防护力场被破碎，反观那四兄弟，虽然身躯也是破碎，却仿佛没事人一样，他们直接掏出稀有的四级元素金属，大口摄入，然后伤势就痊愈了。
　　“我只有一击之力，这是我梦寐以求的五环之力，却依旧不是它们的对手。对不起，佛莱尔，我要食言了……”
　　海蒂从中年美妇模样，迅速衰老，如同枯萎的花朵，生机再无。
　　一具身穿法袍的干尸席地而坐，望着远方。
　　战马嘶鸣，三道王者黑影默默消失在三门之后。
　　紫晶四兄弟不敢乱动，那三位是他们完全无法想象的存在投影。
　　或许，只有紫晶圣者，才能让他们多看一眼。
　　四兄弟收起满地的巫师战利品，吞入腹中，而后随便抓了个逃跑的巫师，问道：“这第三层，还有哪些聚集地？”
　　这位年轻的巫师自知今日必死。
　　他贪生怕死，也不至于出卖其他散修巫师，横竖都是死，不如坑这异族一次！
　　他灵机一动，想起来第三层十大禁区之首，巨斧峡谷盘踞的那位邪恶的死亡巫师。
　　他颤颤巍巍：“别杀我，我说……在巨斧峡谷，有一个巫师聚集地，里面有上百号巫师。”
　　砰。
　　他的头颅碎裂，化为血雾。
　　“走，巨斧峡谷！”
　　“太爽了，看来以我们的实力，在第三层之后动手，就不会惊动秩序者，哈哈哈哈！”
　　“这女巫的储物袋里面居然还有尸体……雪花骑士？什么玩意儿，亚古，你听说过骑士吗？强吗？”
　　“好像是诺拉凡人的一种职业吧，我们一口气就可以吹死一万个的那种。”
　　……
　　诺拉。
　　中央之境。
　　蜻蜓巫师望着那惨烈的战斗，内心悲戚。
　　“或许，巫师文明需要向紫晶文明学习一些东西了，若是所有人联合起来，四位紫晶族也是有办法击杀的，唉……
　　不过，《冥王秘典》这种禁忌法门怎么又出现了，这世上，哪有捷径可言啊，脚踏实地，才是正道！”
　　《冥王秘典》其实不是什么大秘密，泛位面一些异族也掌握了。
　　问题是，人家是他娘的长生种啊，寿命普遍是巫师的好几倍。
　　而且，即便是长生种，也不敢频繁动用《冥王秘典》，它们的寿命，也经不起消耗。
　　巫师本就短命，用这种禁忌法门，不就是找死吗？
　　……
　　圣辉历1168年，北风之月。
　　巨斧峡谷。
　　大青蟹慵懒的在风灾中吸收风元素之力，十分刻苦。
　　旁边的青翅逐风鸟和飞镰兽则是负责为它警戒。
　　大青蟹负责给这些小家伙提供庇护，形成一种共生关系。
　　飞镰兽墓地内。
　　李维以金蛇呼吸法姿势，一遍遍的修行，不厌其烦。
　　忽然，他的周身，金色的力量流转，弥漫，而后全部被他吸入体内。
　　与此同时，他的身体传来了噼里啪啦的声音，他本就高大的龙孽身躯，又变大一圈。
　　他笔直站定，敲打着自己胳膊上的黑鳞，更加厚重，更加结实！
　　他的身边，有一层鳞片外衣。
　　“第四次蜕皮了。”
　　他将鳞片外衣叠好，放入自己专门储藏蜕皮的保险箱内。
　　“这都是我一路努力和变强的见证，未来我若是成为位面强者，都是古董文物！”
　　伴随着李维第四次蜕皮，他的金蛇呼吸法更进一步，来到了十六阶！
　　李维——
　　金蛇呼吸法（血源四变）：十六阶（1／80万），特效：蜕变之鳞（四级），龙之威慑，金蛇戏水。血脉法相：金蛇狂舞。专属武器：金龙御天（三级）。
　　……
　　和李维分析的差不多。
　　金蛇呼吸法十五阶到十六阶，不需要进阶魔药，直接就可以晋升。
　　当然，这也意味着，此番晋升，算不上质变，但依旧是很大的量变。
　　转眼间，一个月过去了。
　　等新生的鳞片彻底固化，凝实后。
　　经李维测试，四级的【蜕变之鳞】，其防御力，是三级的两倍！
　　同样的，他的力量，体质，耐力等其他维度属性，也有不同程度的增加，只能说比起防御，不值一提。
　　骑士之道，主要就是金蛇的突破。
　　巫师之道，李维的精神力，已经达到了380点，距离圆满，越来越近。
　　李维伸了个懒腰，走出闭关之地。
　　“在这里霸占了两年多，想必我的恶名已经传遍第三层了，无所谓了，反正爷是龙孽！”
　　李维出来，检查奇物状况。
　　镰鼬之息如今已经开始凝聚翅膀，且基本上快要完成了，看样子，也就半年时间。
　　超凡生物们各自在森林中休憩。
　　李维看了看赤幽冥雀，正在装模作样的修行。
　　只要这家伙进阶四环，他就可以将死烬龙呼吸法也修行到十五阶。
　　没过多久。
　　吉尔莫和血夫人到来。
　　“主人，这是我们挖的矿石。”
　　李维收起来，检查一番。
　　“不错，风之砂五百斤，岚之砂四斤……你们继续，再接再厉。”
　　“好的。”
　　两位尸妖，又去兢兢业业的挖矿了。
　　“可惜啊，看样子这里应该没有空之砂，我还是多想了……如果真有空之砂，早被元魂巫师给挖完了，哪里轮得到我。如今的岚之砂，已经足够重新炼制一番风雷之翼了。”
　　李维说干便干，当即用自己的赤帝龙焰炼化这些岚之砂。
　　相比起来，砂石类材料炼化很方便。
　　一个月后。
　　李维就将新版的“风雷之翼”炼制好了。
　　“用了风雷陨铁和岚之砂两种稀有材料，仅从材质来讲，这应该是我最强神兵了。”
　　李维屈指一弹，一道风雷翎羽裹挟雷霆飓风之威，将前方的岩壁切割开来。
　　轰隆隆，这块岩壁缓缓下落。
　　“真不错。”
　　李维心满意足的将神兵收回体内。
　　五件神兵在他体内浮沉，经过这么长时间的孕养，越发显得不凡。
　　在李维看来，这神兵，可比巫器好用多了。
　　“可惜，还差一块五级的火元素金属，要不然就可以将赤龙斩铁重铸一番了，这件神兵，有点跟不上呼吸法的进度了。”
　　其他神兵跟不上进度还好，赤龙斩铁可是主要输出武器，必须早日将其升级。
　　出关后，李维巡视了一圈峡谷，发现一切正常。
　　“有那些飞镰兽当眼线，那大青蟹应该早就发现我了，我在这里待了两年，它却没有来打扰过我，还挺识趣的。”
　　大青蟹看起来笨拙，实际上智慧很高，知道李维不是好惹的存在。
　　很快，李维重新进入了修行状态。
　　三日后。
　　他睁开眼睛，望着耸立的汗毛。
　　这种危险波动，已经持续有一段时间了，他一开始还以为是寻常的波动。
　　可是这两天，波动越来越剧烈。
　　“峡谷可能会出事。”
　　他不再闭关。
　　来到峡谷的入口处。
　　“最近可有什么可疑人员？”李维问道。
　　无头剑士和镰刀魔灵摇摇头。
　　他眉头紧皱。
　　“你们去飞镰兽墓地守护，这里我亲自镇守。”
　　说完之后，所有的死灵，浩浩荡荡的飞进峡谷中央，妖刀，菲尼克斯，也一并前往。
　　入口处，只有李维镇守，从危险波动来看，来人的实力不是很强，也就普通五环水准，他足以应付。
　　“另一边有大青蟹，应该没问题。”
　　翌日。
　　四道紫色身影遥望巨斧峡谷。
　　“卡古，吠古，你们去峡谷另一头，如果人多，切记不要硬抗，杀几个就跑路，保命要紧。”
　　“明白。”
　　这些紫晶族兵分两路，包围峡谷！
　　……
　　巨斧峡谷。
　　风灾肆虐，飞沙走石。
　　斑古和亚古来到此地。
　　“怎么感觉没有人？莫不是那巫师在诓骗我们？”亚古问道。
　　“不清楚，进去看看，我嗅到了食物的气息，这峡谷中，应该有美味的矿石，即便没有巫师，对我们来说，也是一处宝地。”斑古舔舔嘴唇，说道。
　　它们径直飞入峡谷，然后，一道道光芒冲天而起。
　　“这是？”
　　“不太清楚，貌似是巫师的法阵，看来这里的确有巫师，我们没有白来。”
　　两位紫晶族强者没有丝毫慌张。
　　“我来吧。”
　　亚古冷笑，他望着将自己困住的法阵，如同一头发怒的公牛。
　　轰！
　　他一拳轰出，拳风撞在法阵上！
　　法阵止不住的摇晃。
　　“可以挡我一拳，不错了，比起集市那些巫师，强了不少。”亚古说道。
　　“一起吧！”
　　斑古和亚古同步轰出一拳！
　　圣技·威天！
　　轰！
　　恐怖的拳风犁地，法阵支撑了片刻，就被撕碎。
　　峡谷中，李维隐身其中，望着被破的法阵。
　　“不愧是紫晶族，没有花里胡哨，一力破万法。”
　　他布置法阵，不为困敌，纯粹为试探敌人的实力。
　　这种法阵，四环资深巫师，难以破开。
　　“这些家伙，可比那些天之骄子难对付，不过还好，两头紫晶族，足以应对。”
　　跑是不可能跑的，跑得了李维，跑不了真理奇物。
　　“那就打吧，唉。”
　　杀心四起，李维身形闪烁，朝着下方二人杀去！
　　斑古和亚古破掉法阵后，在峡谷中穿梭。
　　忽然，亚古一拳朝着旁边的岩壁轰去！
　　无形拳风，径直将岩壁轰出一个深坑，其中有点点青色光芒闪烁。
　　“美味。”
　　亚古微笑道。
　　他张开嘴，宛如黑洞一样，青色砂石和岩石碎屑，自动吸入他的体内。
　　矿石很快就被消化，融合为一缕青色的暖流，在体内游走，而后化为他紫色身躯的一部分。
　　忽然，斑古停下身形，他双拳互锤，猛地碰撞！
　　他的身躯，爆发出紫色光芒，以他为中心，覆盖方圆数里！
　　“有人！”
　　斑古的头颅，一百八十度转向身后。
　　与此同时，他的紫色拳头朝着虚空轰去！
　　虚空泛起涟漪，一只布满狰狞黑鳞的魔龙爪朝着它们杀来！
　　漆黑龙爪和紫色拳头碰撞！
　　龙爪上的鳞片崩碎，血肉模糊，紫色拳头也露出裂纹。
　　“龙孽？找死！”
　　斑古冷笑。
　　龙孽，他可是杀了不止一头了！
　　忽然，他面色一变。
　　眼前。
　　红色和黑色烈焰缠绕，旋转，形成了一枚拳头大小的圆球！
　　双龙戏珠！
　　“螺旋爆！”
　　轰！
　　蘑菇云短暂的将风灾排空，形成一片真空地带。
　　从高空看上去，宛如在大峡谷中盛开了一朵黑色的死亡之花！
　　两道全身满是裂纹的身影从爆炸中飞出。
　　“咳咳……亚古，这龙孽不简单啊。”斑古握着拳头，他身上的裂纹，以肉眼可见的速度在恢复。
　　亚古的无头尸体傲然挺立，捡起自己的头颅，按了上去。
　　“有意思，我的晶魂，要燃烧起来了，哈哈哈哈！”
　　在恐怖的堪比五环的爆炸后。
　　这两尊四级巅峰的紫晶族强者，居然还在谈笑风生。
　　高天之上，漆黑龙孽的魔爪也已经恢复。
　　李维握着拳头，黑焰熊熊燃烧，他的体内，战意沸腾。
　　“没想到，真的有如此完美的生物，在古塔咸鱼了三年，总算是可以活动一下筋骨了。”
　　他深吸一口气，骤然加速，落下！
　　斑古和亚古望着天空中的黑色残影，不约而同的轰出一拳！
　　圣技·紫蛇！
　　拳风组成一条百丈长的紫色巨蛇，扶摇直上！
　　半空中，那位龙孽疯狂大笑，他龙爪插入紫色巨蛇内部！
　　“裂！”
　　刺啦。
　　火花四溅，金铁交鸣！
　　紫色巨蛇被一分为二，消散无形！
　　魔龙脚爪踩下！
　　轰隆隆！
　　大地被巨力踩得塌陷！
　　两位紫晶族，宛如地钉，被嵌入地面！
　　与此同时。
　　又是一发双龙戏珠！
　　蘑菇云梅开二度！
　　李维并没有放松，他身形朝着一边闪烁。
　　一道紫色拳头轰在他原先落的地方，拳风撕裂前方的风灾。
　　“挺快的反应速度。”亚古说道。
　　下方的土层裂开，一道紫色流光朝着李维冲去！
　　一枚金色圆盾浮现！
　　斑古的头撞在圆盾上，被反弹开。
　　圆盾则是哀鸣一声，消失在李维体内。
　　目前为止，李维见过的所有炼体巫师，在这两位紫晶族面前，都是小巫见大巫！
　　他黑鳞层叠，骨骼爆响。
　　“再来！”
　　他以一敌二。
　　一道黑色，两道紫色，化作流光，在峡谷之中纠缠个不停。
　　截至目前，他都没有动用自己的天赋法术，纯粹依靠骑士手段应敌！
　　轰鸣声不断。
　　无数的飞镰兽望风而逃，冲击波将峡谷两侧岩壁震碎。
　　有的地方，甚至露出了青色的光芒。
　　只不过双方都打出了真火，已经不管不顾。
　　与此同时。
　　古圣位面。
　　骑士们看着这种拳拳到肉的战斗，热血沸腾。
　　“这些怪物，真的太强了，举手投足间，开山裂古，搅动风云，我们以后也能这么强吗？”
　　一位年轻的骑士问道。
　　迪诺斯拍了拍他肩膀：“多努努力，到达团长那种境界，就可以这样了。”
　　无尽海，海渊联盟。
　　一位年轻英俊的光头巫师望着这一场战斗，不由得鼓掌叫好。
　　“这才是酣畅淋漓的战斗，可惜我马上就要进阶六环炼体了，去不了黑暗古塔……海族贵族那小子，可别给我们炼体巫师丢脸啊。”
　　……
　　巨斧峡谷。
　　除了李维的战场外。
　　还有一个战况同样激烈的战场。
　　一头大青蟹在峡谷内横冲直撞，和两位紫晶族交锋！
　　它刀枪不入的青壳上，居然有细密裂纹，实在是匪夷所思。
　　紫晶族肉身之恐怖，可见一斑！
　　不过，它也是强大异种，更是五级，总的来说，还是占据上风。
　　那紫晶族，同样满是紫色裂纹，光芒从其中溢出。
　　“走，去另一边，和斑古他们汇合，一起灭杀这大家伙，光靠我们，即便杀了，也需要付出代价，得不偿失！”
　　吠古和卡古且战且退，带着大青蟹，朝着李维的战场飞去。
　　两股恐怖的交锋，不断朝着中间汇去。
　　终于，在峡谷中央。
　　吠古遇见了亚古他们，他们正在和一头龙孽缠斗。
　　“什么情况？区区龙孽都可以拦住你们两个？”吠古眉头皱起。
　　“这龙孽不简单啊……话说你们怎么把五级的存在引过来了？”斑古吼道。
　　“都怪卡古这个蠢货，人家本来在睡觉，它愣是给了人家一拳。”吠古道。
　　“不怪卡古！”卡古为自己辩解！
　　发现还有两位紫晶族，李维面色不变。
　　他到现在，还有很多手段没有用呢。
　　只要不是五级紫晶族，他都不怕。
　　大青蟹被这两个紫晶族惹怒，它的身上，一道道微型龙卷风浮现，而后汇入峡谷风灾。
　　一瞬间，一股直冲天际的巨型龙卷风，将吠古和卡古卷入其中。
　　巨钳和拳头碰撞，紫晶族惨叫连连。
　　“卡古，我拖住这巨蟹，你去帮助他们两个灭杀龙孽，然后我们四个联手杀巨蟹！”
　　“好的。”
　　有些憨憨的卡古冲了过去，加入围攻李维的行列。
　　李维三打一，压力倍增。
　　“以我如今的呼吸法境界，对付两头四级紫晶族，便是极限了，想要打死，也很困难。就连双龙戏珠，都没办法炸死它们。”
　　一念及此，李维鲸吞饮海，长吸一口气。
　　他冲出紫晶族包围圈，踏入云巅，而后双拳碰撞，所有血气经由黑焰渲染，在他的身后，凝聚出一尊三头六臂的黑焰巨人虚影！
　　“六道天神！”
　　二十层楼高的巨神兵浮现，犹如法天象地。
　　那紫晶族，再其面前，也迷你起来。
　　他们三人倒吸一口凉气，纷纷震惊。
　　“这是什么手段？这他妈的是龙孽？”
　　六道天神三头齐齐望向紫晶族！
　　怒目，平静，慈悲！
　　不灭之铠化作黑鳞，覆盖六道天神全身。
　　猩红之影在其周身环绕飞舞，如混天绫。
　　背部三千道风雷翎羽全部展开，遮天蔽日！
　　金色圆盾顶天立地，护在身边！
　　六条手臂，全部握着黑炎魔剑！
　　“破灭！”
　　黑色剑气长河，飞流直下三千尺！
　　浩浩荡荡，煌煌大气的剑气垂落！
　　一剑出，天地变色。
　　“圣技·威天！”
　　三位紫晶族，全部认真的轰出至强一击！
　　虽然是四级的战斗，却仿佛是五级在交战。
　　惊天的碰撞让峡谷两侧岩石不断抖落，越来越宽。
　　长剑和紫晶族的拳头不断碰撞。
　　李维端坐云端，坐看六道天神虐他们三个。
　　斑古面色疯狂。
　　“你以为这就可以打败我们？你太小看紫晶族了！亚古，卡古，把你们力量借我！”
　　亚古和卡古化作紫色光芒，融入斑古体内。
　　斑古的气势又暴涨一番，他的身形膨胀，来到十层楼高！
　　紫光在拳头上弥漫，威势逼人！
　　“圣技·蚀日！”
　　斑古挥出了他们的至强一击。
　　这一击，甚至重创过五级强者！
　　拳风将圆盾击飞，又与六道天神的大剑碰撞。
　　咔嚓。
　　大剑之上，居然有裂纹传来。
　　李维面色微变，连忙收回大剑。
　　天神六掌环绕，漆黑魔鳞护住身躯。
　　轰！
　　天神硬生生被轰入高天之上，没了踪影。
　　随后的拳风更是将高空云层搅碎，看起来仿佛高天被捅了一个大洞！
　　“呼……看到了吗，这就是紫晶族，无敌之族！”斑古仰天狂笑。
　　大青蟹一边蹂躏吠古，一边心有余悸的看着这一击之威，它居然感受到了死亡威胁！
　　黄昏位面，无尽海，中央之境，那些对这一战感兴趣的存在，全部屏住呼吸，望着投影。虽然这一战和巫师没关系，但这种画风的战斗，实在是太少见了，令人血脉贲张。
　　高天之上。
　　李维黄金龙瞳望着下方气焰嚣张的斑古。
　　他抬起手，一手指天，而后虚空一按！
　　这一刻，天黑了……梦魇降临，百无禁忌！
　　极高之处。
　　风灾层。
　　三头六臂的漆黑巨人，飞速降落！
　　风灾和黑鳞摩擦，冒出火光，照亮天心。
　　巨人的三头，此刻已经变成了三尊巨龙的头颅。
　　头颅上，分叉的龙角浮现，黑色的鬃毛从颈部长出，随风飘扬！
　　在下降的过程中，它越来越大，最后膨胀到足足三十层楼，百米之高！
　　三千道羽刃为其破开前方的气浪，风雷席卷！猩红披风在后面追随，遮蔽天幕！它的速度，同样越来越快！
　　斑古望着冲破黑暗的极速火光，眼神中除了不可思议外，是无比的狂热，是罕见的赞赏，冲天战意席卷！
　　“圣技·吞星！”
　　所有的力量，全部在紫色身躯内沸腾。
　　卡古，亚古彻底死亡，化为他的力量，只为了迎战这一击！
　　“无敌之族！”
　　打出这一拳后，斑古整个人开始缩水，宛如即将死亡的恒星，开始坍缩。
　　一道黑洞拳风轰出，吸走了周围一切土石和风灾，融入这一拳！
　　大青蟹感受到危机，暴退出战场。
　　那吠古眼神疯狂，笑道：“哈哈哈，斑古，这一击太帅了，你死而无憾，圣者会为你们三个骄傲的！”
　　轰！
　　强化版的三首龙神用其六臂徒手和黑洞拳风碰撞。
　　它抵挡着巨大的吸力，三首龙头仰天咆哮，发出最强龙吟！
　　吼！
　　这是纯粹的力量较量！
　　咔嚓。
　　黑洞如镜面一样碎裂。
　　天神从天而降，六臂握拳，将斑古轰入大地！
　　冲击波席卷，整条巨斧峡谷，都在震颤！
　　轰，轰，轰！
　　一拳又一拳！
　　拳拳到肉，以彼之道，换彼之身！
　　斑古本就坍缩的身躯，在恐怖的锤击下，不断缩小，不断凝练。
　　但他依旧狂笑着。
　　“去上层吧，那里有真正的紫晶族强者在等着你！”
　　“聒噪！”
　　不知道多少拳之后，斑古没有了声息，彻底死亡！
　　深坑之中，只有一枚直径一米的紫色球体，宛如水晶，美轮美奂。
　　另一边，大青蟹也将吠古裂为无数碎屑。
　　吠古，也死了。
　　六道天神飞入天上，没入李维身躯。
　　他从天而降，落在坑中。
　　他用龙爪踩在紫水晶上，神色不屑，咧嘴笑道：
　　“狗屁至强之族，我们龙孽一族，才是最屌的！”


第305章 奇物出世，死烬突破，涅槃之龙！
　　古龙帝国。
　　元老会古圣满脸狂热的望着那高天之上的投影。
　　“这才是最初古圣之威！帝皇之威！”
　　“邪门歪道，居然敢惹怒帝皇，死不足惜！”
　　古圣们曾经见识过李维施展六道天神，故而可以将其认出来。
　　黄昏圣殿。
　　那群四肢发达的骑士老爷们，更是热血沸腾！
　　“这他娘的就是我想要的战斗啊！闭关，闭关，三年内不成为一级骑士，我誓不为人！”
　　“我总感觉，这个怪物某些气质，和团长有些类似，不过他太丑了，应该不是团长。”
　　“要我说，团长指不定在哪里闭关呢。”
　　……
　　无尽海。
　　海渊联盟。
　　年轻的炼体巫师眼神火热。
　　“可恶啊，早知道有这样的存在，我就不该闭关的，我堂堂极拳霸巫，却不能和这样的存在交手，心痛的无法呼吸！”
　　错过这次机会，想要和紫晶族，和龙孽战斗，那就只有自己彻底踏入元魂，去位面旅行了。
　　可是，这些族群数量稀少，大多数时候，都待在自己位面，受到十级存在庇佑。
　　他也不可能作死去人家大本营打架。
　　“闭关误我啊！”
　　中央之境。
　　眼光毒辣的蜻蜓巫师看着手下送来的影像。
　　“龙孽吗？怎么感觉有点魔龙剑巫的影子，或者说，魔龙剑巫，压根不是龙裔，而是……龙孽！”
　　蜻蜓巫师内心分析，越分析越歪。
　　……
　　九层地狱。
　　第五层。
　　一道身影默默行走在荒野上。
　　他裸露着上半身，漆黑鳞片宛如狰狞魔甲，将其保护。
　　他手握黑色魔剑巫器，身上燃烧着永不熄灭的黑焰，如同恶魔。
　　其腰间，还挂着三个魔鬼的头颅，以及一个大酒壶。
　　这些头颅，全部属于魔鬼公爵。
　　他席地而坐，痛饮烈酒，呼出一口酒气，说道：
　　“最近总是心神不宁的，奇了怪了，总感觉有人在背后念叨我……话说最近古塔开启，巫师世界想必很热闹吧。”
　　身为炼狱黑王龙的子嗣，他为躲避仇敌，堕入地狱，杀戮魔鬼，为母报仇，以此修炼自己的【炼狱魔剑道】！
　　他的名字，乃是魔龙剑巫·索德罗斯！
　　……
　　古塔外。
　　黑暗之地。
　　虚空中，格里乌斯正托腮坐在火山上看戏。
　　“龙孽有这么强吗？难不成是欧德罗斯隐藏的王牌？”
　　身为十级存在，他一般只看六层以上的“大戏”。
　　不过，在下面这些层，偶尔也会有一些有趣的“小戏”。
　　刚刚这一场龙孽虐杀三紫晶族的战斗，就十分精彩，哪怕以他的眼光，都很不错。
　　“怎么？我们龙孽打败紫晶族，不是常规操作吗？”
　　格里乌斯身后的虚空中，一头伟岸辽阔的黑龙投影望着古塔第三层，意犹未尽。
　　正是孽龙尊者·欧德罗斯。
　　“你只敢投影来这边吗？”格里乌斯笑道。
　　“哼，我才没有你这么闲呢。”孽龙尊者道。
　　这里距离巫师世界太近了，他要是真身过来，肯定会引起那些传奇巫师的注意。
　　他和格里乌斯不一样，人家是索伦的拜把子兄弟，议会的传奇巫师自然不会招惹格里乌斯。
　　事实上，孽龙尊者内心也在疑惑。
　　它让手下去查了一番，此番派出去的龙孽里面，并没有这么一位可以三头六臂的龙孽。
　　不过对方也不像是假的。毕竟，龙孽的外表容易伪装，那股疯狂变态，舍我其谁的霸气之姿，却是学不来的。
　　“想必是流浪在外修行的龙孽，回家吧，孩子，来龙孽位面，这里才是你最终的归宿！”这位龙孽之父内心呢喃。
　　……
　　黑暗古塔。
　　第三层。
　　飓风峡谷。
　　李维将巨大的紫水晶收起来。
　　“这东西，可以用来炼器，其品质和五级材料无异，只不过没有元素属性罢了。”
　　在深坑中，还散落着一堆储物戒指，巫器。
　　这些都是从紫晶族身体中爆出来的。
　　可惜，这些东西很多都在刚刚的战斗中被毁。
　　事实上，储物戒指也是可以损坏的，品阶越低，越容易坏。
　　一般来说，以李维如今的境界，就算是四环级别的储物戒指，一不小心也可能被打碎。
　　所以，对付碾压级的敌人，他都是尽量用剑捅死，避免无差别攻击，毁掉戒指。
　　如果储物戒指碎裂，其内的空间也会破碎。
　　里面的东西，运气好的话，可以爆出来，运气不好，直接卷入空间乱流了。
　　这次敌人太强，李维动用了六道天神，才能压制，故而没办法完全掌控力度，只能全力以赴，攻击余波打坏了一小部分戒指。
　　不过好在，容易被打坏的戒指，品质都不怎么样，里面有好东西的概率也很小，但总归是让人心疼的。
　　李维如同辛勤节俭的老农，小心翼翼的收集着地上幸存的战利品。
　　事后。
　　他望着一片狼藉的峡谷。因为他和紫晶族的战斗，不少山体被削落，大地裂开。
　　一些地方，星星点点的闪烁着青色光芒，还有银色光芒。李维甚至看到了一点金色光芒。
　　“空之砂？”
　　他心中震惊。
　　这些砂子藏身山体中，若是用精神力感知，和普通砂石无异。
　　所以，开采起来，还需要一点点挖掘。
　　如今，一番惊天动地的战斗后，很多矿石自动暴露出来，也算是意外之喜了。
　　李维连忙将尸妖喊来，和他一起，将矿石收集起来。
　　他的手中，有一小把金色沙子，轻如鸿毛。
　　“空之砂，炼化之后，可使巫器遁于虚空，消失无形，可以制造无形的风元素气刃攻击，还可以侵蚀其他巫器，妙用无穷。”
　　这么一小把，显然是没办法制作魂器的。
　　李维打算找到地火之地，炼化其中一半，重铸风雷之翼。作为珍惜的六级材料，只需要一点，就可以提升风雷之翼品质。
　　另一半，则是暂且留着，以备不时之需。
　　这东西，到巫师世界，想要获得，可就没有那么容易了。
　　将战场打扫完毕后，李维看见大青蟹正躲在远方的云层中，两只望远镜一样的眼睛探出来，鬼鬼祟祟的看着自己。
　　它的钳子上，也出现了一枚紫水晶，只不过大小只有李维的三分之一。
　　紫晶族死后，最终都会凝聚成为紫水晶。
　　这些紫水晶，若是放回紫晶位面，还能诞生灵性和活性，久而久之，新的紫晶族便会孕育而出。
　　所以李维感慨，这是一个很完美的种族。
　　老实说，对付三头四级巅峰紫晶族的难度，比对付幽灵夫人还要难。
　　大青蟹将紫水晶扔了过来，滚落在李维面前。
　　“你要给我？”李维心中一动。
　　大青蟹用钳子做摇头状，它不知道从哪里变出来一枚亮闪闪的金币，给李维看了看。
　　李维一看，这貌似是某个位面凡人文明的货币，就是很普通的黄金铸造。
　　李维面色狐疑的问道：“你问我有没有这个？”
　　大青蟹点点头，在云层中，来回横移，钳子夹着。
　　这一幕，李维仿佛看到了一个搓手要钱的商人。
　　“你喜欢金币？这好办啊。”
　　他一挥手，一堆被他放在储物袋中吃灰的金币，全部朝着大青蟹飞去。
　　大青蟹速度极快，钳子挥舞，这些金币一枚不差的被其收起来。
　　它的眼睛发着光芒，那是发自真心的快乐。
　　李维懂了，这有可能是一头拥有真正的纯血龙族血脉的……螃蟹。
　　所以它喜欢金币！
　　当然，这是他乱猜的。
　　如大青蟹这样的五级超凡生物，虽然不会说话，但智慧和人类也差不多了。
　　因而，也会有不同的性格，爱好，喜欢金币，无可厚非。
　　谁不喜欢钱呢？
　　李维窃喜，用一堆完全用不到的凡俗黄金，换了一块接近五级的制器材料。
　　那大青蟹还一副沾光的样子，全然不知道被坑了。
　　“你若是还有其他不需要的东西，可以去飞镰兽墓地找我交易。”
　　李维说完，把法阵重新布设好，离开战场，回到了墓地。
　　大青蟹则是思索着，而后带着一众小弟，腾云驾雾，回到了自己的巢穴。
　　见到李维安然无恙，手下们也松了口气。
　　经此一战，李维对于紫晶族的战斗力，有了深刻的了解。
　　这个种族，比他想象的还要强。因此，他们狂妄，的确是有资本的。
　　最让李维印象深刻的，就是他们使用的战斗技巧，朴实无华，却招招致命。
　　而且，紫晶族人，勇猛无双，悍不畏死，打起来，可以瞬间不要命，为了那极致一击，不惜燃烧自己，化为队友的力量。
　　当然。
　　此战，李维并没有动用全部力量。
　　他的巫师手段，并未动用。
　　一来是为了伪装龙孽，避免暴露太多能力。
　　二来是他也想试一下，如今自己的骑士手段，到底达到了什么程度。
　　结果他很满意。
　　依靠血源四变金蛇，血源三变赤帝龙，猩红龙，天空龙，血源二变死烬龙和梦魇龙。
　　即便不动用六道天神这种外挂级能力。
　　他同样可以力压以肉身无敌于泛位面的紫晶族！
　　当然，想要灭杀，还差一些火候。
　　而在动用六道天神，形态全开后。
　　即便是三位紫晶族合力爆种，打出的足以重创普通五环的一击，都被天神挡下。
　　最后，那紫晶族更是燃烧自己，以生命为代价，打出了李维都感觉惊艳无比的“吞星”一拳！
　　这一拳下去，幽灵夫人这种五环，如果硬接，必定被秒杀，灰飞烟灭。就算是索雷特，也不能正面抵抗。
　　奈何，李维同样还有底牌未出。
　　他直接开启【梦魇降临】、【怒龙尊者】、【巨龙力士】三大特殊形态！
　　那一刻，六道天神再一次蜕变，进阶为【三首龙神】形态！
　　这是李维开发出来的第二种六道天神的特殊形态。
　　第一种，乃是依靠七王地狱法阵而诞生的【天神兵俑】！
　　“果然，和强者战斗才是磨砺战斗技巧最好的方式，有时候，不逼自己一把，的确是没办法激发出全部潜力。”
　　李维唏嘘，只不过，这种方式和自己的稳健之道有所冲突。
　　“等从古塔回去后，马上着手开发梦魇世界，在梦魇世界战斗，不必担心死亡，还能磨砺战斗技巧！”
　　从进入黑暗古塔到现在，哪怕没有那些宝物，李维也收获颇丰。
　　他在这里，得以提前和强大的异族交手，认识敌人，更重要的是……认清自己！
　　在李维看来。
　　这就是索伦制造黑暗古塔的意义，古塔不局限于让巫师进入，也是包含了其良苦用心。
　　索伦要让巫师在这个激烈的竞技场，和先天强大的异族交锋，认识到巫师文明的局限和不足，从而吸取教训，促进文明的进化。
　　在这里，古塔的秩序者并不会偏袒任何一方，只要不炸鱼塘，都可以自由杀戮。
　　这样，巫师文明可以时刻保持虚心上进，而非故步自封。
　　三年的战斗，不知道有多少所谓的“天才巫师”，陨落在这里。
　　这无疑给了很多巫师组织一记重锤。
　　李维忽然有所明悟：
　　“这世上压根没有所谓的天才，只有追求更强的心！”
　　索伦站得高，看得远，李维很佩服，心中豪气顿生！
　　“风水轮流转，这泛位面第一强者的称号，索伦能得，我李维未尝不可？”
　　他静下心来，将紫晶族爆出来的战利品，一一清点。
　　这些家伙，不知道杀了多少巫师。如今，全部便宜李维。
　　不过这些巫师多是一些没有实力和背景的散修巫师，倒是穷酸的很。
　　饶是如此，李维的太石储备，又来到了六百万之多。
　　他无奈道：
　　“好不容易在进入古塔前花完了，结果一朝回到解放前，又全部回来了，越花越多……”
　　除了太石之外，还有一些李维没有的巫师知识，包括法术模型，药剂师，制器师传承。
　　甚至有一份四环法阵巫师传承，叫做《陷阱法阵全解》。
　　上面记载了很多赛弗之书都没有的陷阱类法阵。
　　李维把所有知识分门别类，汇入自己的知识库。
　　而后，便是一些或完好，或破碎的巫器。
　　低阶，中阶都有，甚至还有一个残破的五环巫器，叫做【青空秘剑】。
　　这是一柄青色长剑，风系巫器，看起来轻灵俊秀，锋利无比。
　　这巫器只能发挥部分功能。也不知道是哪个散修的传家宝，剑柄被其使用的都包浆了。
　　“等我五环之后，倒是可以用岚之砂重新炼制一番，自己用或者卖钱，都是不错的选择。”
　　剩下的，还有各种瓶瓶罐罐，盒子，里面多是草药，药剂，珍稀材料等。
　　这些巫师实力一般，收获比不上巫师组织，但胜在人多。
　　李维收起这些巫师遗物说道：
　　“放心吧，我不会让你们白死的，等我五环以后，多杀几个紫晶族给你们报仇！”
　　除此之外，在李维的面前，还有一堆三级以上的元素金属，堆积如小山。
　　这些都是从紫晶族肚子里面爆出来的。
　　紫晶族以稀有金属矿石为食。这些应该都是来不及消化的稀有金属。
　　土元素，风元素，火元素……应有尽有。
　　不过大多数等级不高，都是一些三级，四级水准的。五级的，倒是有一块黑金火矿。
　　李维叹息：
　　“太小了，不足以重铸赤龙斩铁，先攒着吧，等前往第五层，找到更多的火元素金属，搭配紫晶族的遗骸，重铸赤龙斩铁！”
　　正准备将所有矿石收起来，他眼神一动，在其中一块半透明的水元素矿石中，他发现了一枚被封印其中的蓝色戒指。
　　他将戒指取出。
　　“海之歌，海蒂之戒。”
　　喃喃间，他将其打开。
　　一堆五彩斑斓的真丝法袍，原味亵衣之类的东西，有股淡淡的清香味。
　　“还有一具尸体……而且，我能感受到，其修行过呼吸法，生前是一位血醒骑士。”
　　这让李维来了兴趣，他将尸体取出，仔细端详。
　　尸体已经干枯，没有丝毫灵性，活性可言。
　　一般而言，巫师老死后，都是这样。
　　“不过这骨相，这眉眼，生前应该是一位帅哥……论颜值，不逊色于我。”李维摸了摸自己宽厚的下巴，点评道。
　　角落中，有一堆整理好的骑士铠甲，骑士大剑。
　　“都是老古董了，伤痕累累，想必这位骑士生前也是骁勇善战之辈。”
　　一张泛黄的书信从铠甲中飘出来。
　　【陌生人，如果你捡到了我的铠甲和长剑，请将其埋葬在翡翠王国的雪伦堡后，我穷困潦倒，一无所获，已经没有什么可以作为回报的东西了，衷心的祝福你一生平安——雪花骑士·佛莱尔】
　　看完之后，李维沉默无言，心绪久久不能平静。
　　“闪耀七传奇中，我就只差你了啊，为什么不等等我……罢了，罢了，你的遗愿，我来满足，郁金香领，也是我的家乡啊。”
　　这一刻，李维有种兔死狐悲之感。
　　“不过你的传奇名号，起码还在人间代代相传，比我强多了。”
　　李维掏出一杯雪花啤酒，对着眼前的干尸，隔着时空畅饮。
　　酒毕，李维将雪花骑士的尸骨和遗物郑重的整理好。
　　他淡淡说道：“旧传奇骑士的时代已经结束，诸位逝者安息，新的时代，由我极道骑士来开创！”
　　这位女巫实力应该不错，在其戒指中，有不少好的材料。
　　其中，一枚漆黑如墨的心脏引起了他的注意。
　　“这是某种恶魔的心脏。”
　　他将夺心魔叫过来，问道：“你能看出来是什么吗？”
　　夺心魔点点头说道：“主人，这是五级夜魔的心脏，夜魔在深渊也是一个较大的族群，有不少强大夜魔在各层做领主。”
　　“知道了，继续挖矿去吧，把这峡谷掘地三尺，总能找到一些矿石的。”李维说道。
　　“好的！”
　　如今，除了看守法阵和巡逻的死灵。
　　李维其他的手下，都在巨斧峡谷内挖矿。他则是当甩手掌柜，一副煤老板做派。
　　“夜魔心脏，想必是炼制某种药剂用的。”
　　下一刻，似乎为了印证李维的猜测，一张古朴的药剂配方被他发现了。
　　“《夜魔的永恒黑暗》，五环药剂，需要五级夜魔之心，四级眼兽之心，四级无光草，黑露水……药成后服用，可增加15％左右的晶化成功率。”
　　李维看完，内心惊喜。
　　如今，他的五环突破药剂还没有下落，这配方和夜魔之心，无疑是雪中送炭了。
　　增加15％左右的成功率，在五环突破药剂中，已经是二流偏上的水准了。
　　哪怕是最极品的突破药剂，也就增加20％左右的成功率。
　　李维心中自语：“接下来若是能够得到现成的五环药剂最好，得不到我也可以请人炼制。”
　　魔女之家擅长制药，队伍中肯定有五环药剂师，让艾尼亚做中间人，给自己联系一个靠谱的药剂师即可。
　　除此之外，戒指里面还有一些不值钱的巫器，以及相对烂大街的海洋学派法术。这些，都不入李维法眼，倒是在角落中，他看到了一个被小心的封印起来的箱子。
　　为了防止宝箱怪之类的东西，他亮起防护力场，打开箱子。
　　一本古朴发霉的黑色古书，出现在眼前。
　　李维望着上面那血淋淋的字符。
　　“《冥王秘典》……听起来就有些邪门。”
　　李维看着扉页上的介绍。
　　【最后再说一次，生命要开始加速了——佚名】
　　“什么鬼？”
　　李维忽略这些故弄玄虚的话语，大概的看了看这本书的介绍。
　　看完后，他心跳加速，情绪有些激动，他让自己冷静下来。
　　“这是禁忌法门！”
　　他直接合上了书籍，压根没有去看后面的正文内容，他害怕自己下意识的把咒语记下来，然后控制不住自己去学习。
　　他没有夸张，这是一本禁忌之书！
　　里面的内容，充满了极致的诱惑力，意志力不坚定的，肯定会去学习使用。
　　李维相信自己的意志，不过他觉得，还是不看更好，眼不见为净！
　　这些秘法，拥有强大的能力，也拥有极其恐怖的副作用，其共通的副作用，就是……减少寿元！
　　这和李维的长生信念背道而驰。以他的天赋，面板，根本不需要这些禁忌法门，他也可以获得力量，他有更好的选择！
　　禁忌法门一，《登神之阶》。
　　这法门，曾经在无尽海流传过，某位黑巫师首领，疯巫师·普奇，于一位大巫师的真理之痕中，顿悟此秘法。（详见172章）
　　此秘法号称“成神之法”，修行之后，进展神速，最终可以成为神明！
　　那位普奇巫师据说天资平平，却是在四百岁成为了五环巫师，他更是鼓励其他人学习这种秘法。
　　但是这秘法有一个可怕的副作用，那就是会让巫师陷入某种“疯狂之境”，分不清现实虚妄，说胡话就算了，还经常无差别攻击他人。
　　不过普奇巫师很快就被抓了，后面在监狱待了不到半年就老死了。
　　这就涉及到此种秘法的第二个作用。
　　那就是，以这种秘法进阶的，进展越快，寿命越短。最夸张的是，上一秒刚刚突破，下一秒就死了……
　　除了《登神之阶》外，还有一种副作用很大的秘法，《九死秘法》！
　　通过向伟大存在献祭自己的寿元，获得实力上的提升。
　　献祭寿元的数量并不是固定的，而是根据献祭者境界，种族，伟大存在的数量，以及想要获得的力量多少等多种因素决定。
　　最多可以同时向九位伟大存在献祭。
　　这个时候，使用者的生命，将会直接走到尽头，甚至可能欠下寿元，让无辜的来世之人偿还……
　　李维算了算，别说是身为短命种的人类，哪怕是寿命数倍于人类的绝大多数长生种。
　　比方说血族，龙族，精灵族，紫晶族等，也不能频繁使用。
　　而且，此种献祭之法，就是把你所有的生命都消耗到死，最多也就提升一个大境界，得不偿失。
　　当然，若是遇到那种必死危机，倒是可以试着用一下。
　　不过，以李维的性格，这种必死危机，基本上不可能出现。
　　真出现了，也不是提升一个大境界就可以解决的。
　　所以，他才要将这本书封存。
　　这本书，或许适合某种寿元悠久到近乎永生的种族。
　　比如和红巨位面天地同寿，日月同光的先天神灵格里乌斯。
　　除此之外，其他种族，一旦开始使用，那就回不去了，如同赌博。
　　问题是，如格里乌斯这种级别的存在，说不定和那些所谓的“伟大存在”一个级别了，人家也不在乎它们赐予的力量。
　　“鸡肋啊。”
　　李维摇摇头。
　　秘典上还有其他的法门，想必也好不到哪里去。他也就没有继续往下看。
　　他忘记《冥王秘典》，心无旁骛的修行，等待真理奇物的出世。
　　……
　　三个月后。
　　密室中，火元素增强法阵里。
　　李维已经用自己的赤帝龙焰，将所有的紫晶族遗骸，熔炼在一起。
　　“扮演龙孽，总是徒手战斗也不好，干脆做一件适合龙孽的武器。”
　　赤龙斩铁一来容易暴露身份，二来品质不行，上次受了伤，需要温养。
　　在重铸之前，李维是不会动用了。
　　这紫晶族遗骸，就是最好的锻造武器的材料，只需要熔炼后，加入一些辅助材料，打造成自己喜欢的模样就可以了。
　　对龙孽而言，不需要花里胡哨的功能。
　　一个字，够硬！
　　时间匆匆。
　　又是一个月过去了。
　　密室中，李维的武器，已经彻底锻造完成。
　　一根长达丈许，长满尖刺的紫色狼牙棒出现了。
　　狼牙棒的头部，是狰狞的巨龙头颅。
　　“这才是适合我如今身份的神兵。”
　　李维手握狼牙棒，随意的挥舞着，劲风鼓荡，法阵颤抖。
　　他来到巨斧峡谷，舒展着高达两层楼的龙孽身躯，进行着热身运动。
　　而后，他肌肉紧绷，蓄力，体表鳞片炸起，滚滚血气组成的孽龙黑焰缠绕在狼牙棒上！
　　一棒挥出！
　　黑焰倾泻而出，在峡谷一侧不断深入！
　　山体裂开，一道纵深千米的沟壑形成，黑焰附着在上面。
　　这一幕，宛如魔神灭世后的场景。
　　李维心中大喜，这狼牙棒用起来，居然十分得劲。和自己的长剑一样，没有丝毫凝滞生疏之感。
　　仿佛自己这头龙孽，天生就应该用狼牙棒作为巫器。
　　“若是六道天神用这狼牙棒，怕是可以抡死五环巫师。”
　　李维大为满意。
　　“这棒子得取个名字，赤龙斩铁重铸前，这就是我主要的武器了，就叫【黑龙棒】好了。”
　　如今武器也有了，李维便一心沉迷于修行，继续当【巨斧峡谷】副本的隐藏大BOSS。
　　……
　　一转眼，新年已至。
　　圣辉历1169年，原初之月。
　　黑暗古塔历4年。
　　第68次圆桌会议上，李维得知，又有一位新的成员突破到了血醒骑士。
　　这位新成员叫伊尔，称号【羽骑士】。
　　其来自熔火王国的大贵族龙鹰家族。
　　祖传的呼吸法是一流优秀品质的《龙鹰呼吸法》，乃是力量型呼吸法。
　　龙鹰，传说中一种力大无穷的神鸟，名字带有龙，是因为巨鹰力气很大，可以力搏巨龙，其本身并没有龙族血脉。
　　除此之外，龙鹰呼吸法的速度属性，也比较突出。这一点，和迈雅呼吸法类似。迈雅呼吸法是耐力型呼吸法，可是其速度属性，也不是很差。
　　鹰，是一种极其完美的生物，空中的杀戮机器，没有明显短板。
　　这样一来，黄昏骑士团的正式成员已经来到了十四位，只剩下四个位置了。
　　李维不在的这段时间，各位团员都在默默变强。
　　去年底，血骑士锻造了属于自己的神兵【风月神剑】，也踏入了血源二变境界。
　　境界提升，再加上拥有神兵，配合天赋烙印，以及强大的战技，他的实力，已经不逊色于三环资深巫师。
　　没有巫师天赋，专注于骑士之道的霍格骑士，历尽千辛万苦，也找到了神兵材料，为自己锻造了神兵，其名为【灰烬大剑】。
　　看到血骑士和霍格骑士的神兵已经问世，这可把黑骑士他们羡慕坏了，连忙开始寻找各自神兵材料，开始锻造神兵。
　　千幻骑士成功踏入二级骑士境界，开心不已。神女骑士虽然距离三环还很远，却也早早开始为晋升三环巫师做准备，未雨绸缪。
　　甚至就连穆帝，在不断嗑药的情况下，其巫师修为也已经晋升二环。
　　银龙，暗月，长戟等后辈，也都有所进步。
　　战技，烙印研究委员会，人越来越多，研究速度，也在加快。
　　巨兽乐园，古龙帝国，一切都稳中向好。
　　整个古圣位面，发展算不上快，突出一个“稳”！
　　这一次，百花骑士也出席了会议。
　　李维得知，百花骑士已经成功进入第七层。
　　索雷特也跟着莱特尼家族的元魂巫师，混入其中。
　　接下来，能不能抢到真理奇物，就看二人的造化了。
　　李维继续叮嘱：生命第一，奇物第二！
　　开完会后。
　　李维回归修行日子。
　　这段时间，他能感受到，第三层，越来越平静。
　　黑暗古塔越往上，面积越大。相比起来，第三层不算特别广阔，在这么多巫师和异族的探索下，估计资源点已经被瓜分完毕。固有的利益格局已经形成。而有实力往上的，也早已经离开了第三层。
　　第五层，才是大多数非元魂巫师的“逐梦之地”！
　　紫晶族方面，在那四位死后，并没有人前来寻仇，想必其他人已经全部进入第四层以上了。
　　古塔中这么多异族，绝大多数，个体实力都是弱于巫师的。
　　平均线高于巫师的，也就是紫晶族，龙孽，另一个古墓族，和巫师半斤八两。
　　但他们的数量，都远逊色于巫师。
　　总的来说，这古塔，还是巫师的天下。
　　而在外界，有关“三首龙孽”的事迹也开始在泛位面小范围流传。
　　有人说，这龙孽乃是孽龙尊者之子，所以才能以一敌三，镇压紫晶族。
　　对此，孽龙尊者并未出来辟谣！
　　……
　　岁月如梭，半年过去了。
　　李维的精神力稳步提升，一颗又一颗星辰被点亮。
　　四环防护力场，地爆结界迈入十阶。
　　而第四天赋·雷龙闪，已经被李维肝至了十一阶极限，飞行起来，风驰电掣。
　　即便不动用骑士手段，不进入猩红暗面。
　　他依靠雷龙闪的常规飞行速度，在战车符文加持下，也超过了大多数五环普通巫师，保命能力大幅度提升。
　　此外，风龙疾也提升至十阶，冰龙狱则是来到九阶。
　　而烈阳击和雷犬，早已经极限。
　　石像鬼炼体法，也被他修行到了三环炼体巫师的水平，跟上深蓝炼体法的境界，不过是时间问题。
　　骑士方面，金蛇呼吸法在十六阶后，秘药开始见底，马上就断粮了。
　　等拿到真理奇物后，李维必须离开这里了。
　　首要任务，就是寻找水系和土系混血龙族。
　　这一天，李维忽然感觉到，外面似乎有什么动静传来。
　　他连忙从闭关之地出来，却发现高天之上，一只黑色巨鸟翱翔，发出清鸣之音。
　　其腹部的羽毛，赤红如火，散发着灼热气息。
　　“这是……赤幽冥雀？你小子，麻雀变凤凰了啊。果然在生死之间，才能激发你们的潜力。”
　　为了避免被炖汤，赤幽冥雀可是拼了老命，把所有血脉潜力激发出来，终于突破四级！
　　赤幽冥雀从天而降，过程中，它身躯开始神奇的变小，最后化作了一只迷你小雀，落在李维肩膀上，毫不起眼。
　　“能大能小，看来这是你四级后新领悟的本领？”李维问道。
　　赤幽冥雀点点头。
　　另一边肩膀上，青鸟好奇的打量着赤幽冥雀。
　　还没有等李维高兴太久，他发现，法阵之中，那镰鼬之息开始焦躁不安的撞击。
　　天空中，风云汇集，浓郁的风元素之力，朝着飞镰兽墓地而来。
　　这种气势，堪比低配版的凝聚元魂。
　　这是真理奇物出世前的征兆！
　　“哈哈，今天是个好日子，心想的事儿都能成，双喜临门！”
　　李维哼起歌来，心情说不出的畅快。
　　赤幽冥雀突破四级，真理奇物也要出世。
　　马上就可以结束三年的副本BOSS生涯了！
　　李维让手下全部去峡谷中镇守，防止其他人来捣乱。
　　他手握狼牙棒，端坐墓地，亲自为真理奇物的出世护法！
　　轰隆隆！
　　风元素汇聚成为一股龙卷风。
　　那镰鼬之息张开小嘴，无数的风元素之力被暴风吸入！
　　不知道持续了多久。
　　镰鼬之息的身影彻底凝实，双翼振翅高飞，看起来和普通的飞镰兽没有区别。
　　翅膀硬了，它就想着逃跑，只可惜，李维早已经布下了天罗地网。
　　他将伸出大手，将在法阵中乱窜的镰鼬之息一把抓住。
　　“事不宜迟，现在就炼化，然后再出发，省的夜长梦多。”
　　有了炼化【水龙之吟】的经验。炼化这【镰鼬之息】，他轻车熟路。
　　此后，李维也成功将死烬龙呼吸法的进阶魔药准备齐全，并且以血炼之法开始消化。
　　时间一晃，一个月时间过去。
　　圣辉历1169年，丰收之月。
　　镰鼬之息大约炼化了三分之一，预计还需要两个月时间才能彻底炼化。
　　这一天。
　　密室中，李维体内的死烬龙魔药，彻底被消化。
　　他内视体内，金蛇，赤帝，天空，猩红神宫后，又一座神宫，出现在金蛇和赤帝中间。
　　死烬神宫！
　　神宫内，是一片灰烬，散发着死寂破败之感。
　　可是，在灰烬的中央，那依旧炽热的余烬中。
　　一枚漆黑的蛋正在其中孵化，似乎有什么东西在孕育。
　　李维能够感受到蛋中那强大的生机复苏之力。
　　和周围的死寂破败形成了鲜明的对比。
　　“出来吧。”
　　他呢喃着，仿佛呼唤孩子的父亲。
　　下一刻，伴随着一声与众不同清亮龙吟。
　　蛋壳碎裂。
　　一条身披不死黑羽，缠绕黑焰的修长巨龙飞出。
　　它绕着死烬神宫飞行，尾羽拖得长长的，如同凤凰。
　　李维睁开眼。
　　他一念间，黑色血气翻滚，背后浮现出震撼人心的景象：
　　厚厚灰烬中，一颗粗壮的烧焦巨木参天。
　　巨木顶端，一只黑羽巨龙从天而降，声音清澈。
　　这一刻，李维已经想好了法相的名字。
　　“涅槃之龙！”


第306章 不死不灭，涅槃重生！
　　第五法相。
　　涅槃之龙。
　　其功能极其强大。
　　首先，依旧是基础体质属性的提升，自愈力的质变，生白骨血肉，只是等闲。
　　如今的李维，自愈能力，堪比不死不灭的血族，亦或者亡灵生物。
　　当然，距离传说中的【滴血重生】还差很远。
　　而且，最主要的器官，脑袋依旧不能被毁。
　　在死烬龙之力没有耗尽之前，除了脑袋，其他的器官，哪怕是心脏，对于李维来说，也是可以瞬间、多次重生出来的。
　　根据器官的重要程度，所消耗的死烬龙之力，也有所不同。
　　这堪比BOSS一样的能力，让李维勉强称得上有限度的“不死不灭”！
　　“涅槃之龙”第二个功能，更为强大。
　　这种能力，称之为“涅槃”！
　　开启法相后，李维若是遭遇重创，生命垂危，濒临死亡。可以通过“涅槃”能力，进入“假死”状态，然后消耗全部的死烬龙之力，瞬间“满血复活”！
　　复活之后，李维的死烬龙之种将开启“涅槃形态”。
　　涅槃形态下，李维的六大维度，全属性将会显著增加，大约增幅百分之十！
　　涅槃形态持续的时间和李维的耐力有关。
　　以他天空龙呼吸法的境界，应该足够他解决强敌。
　　而涅槃形态后，李维将会进入虚弱期，类似于猩红之遁，但这个虚弱期更长一些。
　　能力越大，代价越大！
　　以李维目前的境界，涅槃形态，只能开启一次。
　　如果再一次遭遇重创，他只能依靠【死灰复燃】特效，找个安全的地方，慢慢的把身体复原了。
　　他有种直觉，这死烬龙呼吸法的极限，并不是涅槃一次。
　　随着其境界的提升，应该还可以二次涅槃，三次涅槃……而每一次涅槃后，其属性都会在初始属性的基础上，增加百分之十。
　　也就是说，李维死的越多，实力越强。
　　当然，以李维的性格和处事方式，他大概率一辈子也用不到这个“涅槃”的能力。
　　开玩笑，那可是要遭受重创，濒临死亡才能触发。
　　“如果有紧急情况，我可以通过自残的方式，来触发涅槃重生，从而开启涅槃形态！”李维灵机一动。
　　不过想了想，还是不妥。
　　最好还是永远用不到这个特效。
　　对于死烬龙呼吸法，李维是一直将其当做最后的防线和底牌。
　　“不管怎么样，不死不灭，涅槃重生，无愧为涅槃之龙之名！”
　　李维打开熟练度面板。
　　李维——
　　死烬呼吸法：十五阶（1／70万），特效：不熄烬体（三级），死灰复燃，灰烬缠身，余烬之唤。血脉法相：涅槃之龙；专属武器：不灭之铠（三级）。
　　……
　　如此一来。
　　除了梦魇龙呼吸法，其他五大呼吸法，全部进阶血源三变以上的境界，金蛇更是血源四变。
　　望着肩膀上的赤幽冥雀，李维甚是欣慰。
　　他摸着其头颅，说道：“我观你有不死鸟之姿，继续努力，再接再厉！”
　　赤幽冥雀有种不妙的感觉，该不会还要逼着我进阶五级吧？
　　进阶四级，已经耗尽了它全部潜力了，五级是不可能的，不是它不想努力，而是血脉限制。
　　随着赤幽冥雀四级，死烬龙秘药的问题，也迎刃而解。
　　当然，他还会继续寻找更高级的不死鸟血脉生物。
　　毕竟，以赤幽冥雀的血脉潜力，刚刚的话，只不过是善意的谎言罢了……
　　进入古塔这么久。
　　李维储备的金蛇秘药用完了，他干脆暂停了金蛇呼吸法的修行。
　　这一次，他将重心放在了赤帝龙呼吸法上面。
　　这是李维强大的根基所在，是其越境界杀敌的第一功臣！
　　……
　　时间飞逝。
　　黑暗古塔历第5年。
　　圣辉历1170年，生机之月，李维一百八十岁了。
　　在第69次圆桌会议上。
　　李维得知，又有一位新的血醒骑士诞生了。
　　这位骑士不是别人，正是和长戟骑士切磋，战败的鳄龟骑士。
　　鳄龟骑士在骑士团还有一个称号：
　　“龟壳骑士”。
　　因为他的铠甲曾经被偶像极道骑士摸过。
　　所以自此以后，他从来没有擦拭过自己的铠甲。
　　上面的灰尘，污垢，苔藓都已经长出来了。看起来和龟壳差不多，再加上他本身就是擅长防御，和乌龟一样。
　　故而得龟壳骑士的称号。
　　鳄龟呼吸法也只是优秀品质呼吸法，不过若是修行到其血脉尽头，拥有元魂实力是不成问题的。
　　到时候，还可以通过进化魔药，促进血脉进化，打破桎梏，更进一步！
　　现在，骑士团正式成员，已经达到15人，距离满员，只有3个名额了。
　　这段时间，其他的骑士，都摩拳擦掌，冲刺这最后三个名额。
　　对此，李维强调，骑士团成员十八人并非固定。
　　只要品德优秀，实力足够，完全可以向现有任何成员，发起挑战。
　　在公平决斗中战胜了老成员，新成员可以取而代之。
　　随着骑士体系的不断完善，未来一级骑士必定会出现井喷，想要稳住宝座，那就不断努力，上进！
　　如今，骑士团已经有七位三级以上的骑士。
　　放眼巫师世界，这也是一个比较强大的三环组织了。
　　而骑士团，也不过发展一百多年罢了。
　　……
　　古塔这一边。
　　在巨斧峡谷待了近三年，李维的手下们把这纵横千里的大峡谷都掘地三尺了。
　　这一日。
　　李维手中的镰鼬之息，彻底消散无形，融入李维的脑海。
　　一股暖流在法环圣塔内游走。
　　法环圣塔的旋转开始加速，在其中，一颗又一颗璀璨的精神力星辰凝聚而出。
　　390，391，392……
　　直到第四百颗精神力星辰孕育而出，上涨的势头还没有停止。
　　最终，李维的精神力星辰数量，来到了406颗！
　　“嘶……这是怎么回事？炼化真理奇物还可以直接提升精神力吗？”
　　李维内心有些疑惑。
　　根据他查到的资料，镰鼬之息的功能有四种。
　　增强精神力上限，增加风系法术威力，增强听力，沟通飞镰兽。
　　可是增强精神力上限，不代表直接提升现有的精神力水平，只是扩大了“容器体积”罢了。
　　“看来，对于我来说，这镰鼬之息，还有第五个功能，直接提升16点精神力，相当于减去三年苦修！”
　　李维心情大好，从储物袋中拿出来一个全新的克莱因水晶球。
　　他之前学徒时期买的水晶球过时了，不够准确。
　　后续新版本的，甚至可以体现精神力上限。
　　[精神力：406／530]
　　[术力：20300]
　　“果不其然，精神力上限提高了。”
　　正常情况下，标准的四环巫师极限精神力是500点！
　　李维此前服用了【水龙之吟】，上限提高了10点。
　　如今的【镰鼬之息】，上限又提高20点。
　　合计30点！
　　这是什么概念？
　　相当于李维在进阶元魂时，他的成功率要额外高出3％！
　　要知道，这可是进阶元魂，哪怕高出百分之一，都是一个巨大进步。
　　同时也意味着，李维还没有进阶五环，就提前拥有了五环的精神力水平，只不过是没有完成晶化这一质变过程。
　　“太爽了，不愧是真理奇物，这还只是大地级的，若是天空，晨星级的，应该更逆天！”
　　至于皓月，曜日，乃至后面的传奇级的，李维想都不敢想。
　　怪不得都说真理奇物乃是逆天改命的神器。得到者，都是气运之子。
　　而且，同样是大地级别的真理奇物，其实也是分为不同层次的。
　　【水龙之吟】，很明显就不如【镰鼬之息】。
　　虽然李维也就见过这两种真理奇物，不过他感觉，镰鼬之息，应该属于大地级中的极品了。
　　不枉费他三年的等待，为此成为邪恶的“死亡巫师·骨王”，背负骂名。
　　“这东西还可以增加风系法术的威力，我目前的风系法术也就【风龙疾】，试试效果如何。”
　　一念间，气流鼓荡，他身影闪现，消失在原地，只留下爆鸣声在其身后回响。
　　“我更快了！”
　　李维来到峡谷中，风灾施虐，他耳朵耸动。
　　在猎猎大风中，他可以听到数百公里外的窃窃私语声。
　　这些声音如同孩童，稚嫩无比。
　　“镰鼬大人出世了，我们快去见大人。”
　　“走，见大人。”
　　“在哪里？在哪里？”
　　“飞镰兽墓地。”
　　“可是索金斯大人让我们不要去飞镰兽墓地，不然可能有生命危险。”
　　“但是我们的镰鼬大人的确在那里。”
　　“怎么办？怎么办？”
　　“我去问索金斯大人，让他带我们去。”
　　……
　　李维眼神惊喜。
　　飞镰兽是一种智力相对低下的小兽，根本不会和人沟通。
　　可是他却可以听到这座峡谷中，那些飞镰兽的对话，就好像，他也变成了一只飞镰兽。
　　“果不其然，我的听力提升很多……而且，我成为了峡谷中这群飞镰兽的领袖。至于索金斯，应该是那大青蟹的名字，能够给自己起名字的超凡生物，其血脉都不会差。”
　　李维心思转动，回到了飞镰兽墓地。
　　如今奇物已经到手，生米煮成熟饭，不怕被别人抢走。
　　他也要准备离开巨斧峡谷了。
　　翌日。
　　黄金矿工吉尔莫来到墓地。
　　“主人，除大青蟹盘踞之地，巨斧峡谷的所有矿石，基本上被我们挖走了。”
　　李维接过三个储物戒指。
　　第一个，是风之砂，合计两千斤。
　　第二个，是岚之砂，合计五十斤。
　　第三个，则是空之砂，这个很少，也就三斤左右。
　　李维合不拢嘴，笑麻了。这些矿石，放在外面，不知道得卖多少钱。
　　不过他目前最不缺的就是钱，所以他打算留着，自己慢慢消化。
　　要知道，他背后可是有一个位面和三大势力呢。
　　“停止挖矿吧，不能太贪心，给后来人留一些，我们准备离开了。”李维说道。
　　他打开死灵之书，将死灵们，还有吉尔莫，菲尼克斯等全部收起来。
　　把尸妖和炼金生物都放入储物戒指。
　　然后把在外面兜风的超凡生物们，该封印的封印，只剩下没有位置的，留在外面。
　　赤角，冥雀，青鸟都缩小，或缠绕胳膊上，或站在肩膀上。
　　“还是不太方便，如果爱丽丝戒指能够打开就好了……”
　　这些没办法收起来的超凡生物，如果遇到突发情况，李维必须先保证它们的安全，才能安心战斗。
　　但现在也没办法，只能这样带着。
　　三日后。
　　李维把飞镰兽墓地的法阵全部撤去，把自己生活的痕迹抹除。
　　离开之前，峡谷的出口处，大青蟹似乎早已经等候多时，还有一大群飞镰兽，藏在大青蟹的身上，此刻伸出鬼鬼祟祟的头颅，望着李维。
　　“镰鼬大人。”
　　李维的脑海内，传来一声苍老的声音。
　　一只体色纯白，极其罕见的飞镰兽爬了出来。
　　“你在和我说话吗？”李维问道。
　　“是的，因为您是镰鼬大人。”这只白色飞镰兽人立而起，吱吱叫着。
　　李维问道：“有什么事吗？”
　　“镰鼬大人，带我们走吧，我们已经等候很久了。”
　　“你们想去哪里？”
　　“您去哪里，我们就去哪里。”
　　李维面露思索之色。
　　……
　　翌日。
　　巨斧峡谷的出口处。
　　一只大青蟹在高空横冲直撞。
　　其所过之处，风卷残云，飞镰兽，逐风鸟环绕，宛如神兽。
　　大青蟹的背上，一头魁梧的黑色龙孽盘膝而坐，歪嘴而笑。
　　“桀桀桀，本尊也是有坐骑的龙了，这可是五级的超凡生物！索金斯，我们走！世界那么大，我带你们去看看！”
　　李维心情舒畅。
　　如他所料，如今他已经成为了这片峡谷栖息的飞镰兽的王。
　　它们世代生活在这里，就是为了等待镰鼬之息出世，带它们离开。
　　没想到，镰鼬之息被李维炼化，李维将其的身份取而代之！
　　现在，李维有足足上千只飞镰兽小弟了。
　　这些小家伙，不要看体型小，成年后可是实打实的一级生物。
　　放在黄昏圣殿，这也是长戟骑士级别的。
　　如今，他居然一下子掌控了一千只。
　　当然，这其中，有一半都是非成年的飞镰兽，实力也就巫师学徒水平。
　　即便如此，这也是一股可观的力量了。
　　不过，对李维来说，这些飞镰兽最大的作用，可不是正面战斗，而是充当他的眼线，密探！
　　身为风之宠儿，飞镰兽可以随意出入物质位面的风灾层，这是很多低阶，中阶巫师都做不到的事情。
　　有它们之后，在黑暗古塔中，李维寻宝能力，侦察能力，直线提升。
　　而且，没有人会在意高空风灾层中飞过的飞镰兽，完全想不到，这就是李维的“监控无人机”。
　　现在来看，这才是镰鼬之息正确的打开方式。其他的功能，只能说是顺带的。
　　至于这名为索金斯的大青蟹，则是被李维给出的金钱蒙蔽了双眼。
　　没办法，李维给的实在是太多了。
　　李维告诉它，自己的家乡有无数黄金，宝石。
　　他甚至可以给索金斯用黄金建造一座大殿用来居住！
　　善良贪财的索金斯毫不犹豫的同意了。
　　钞能力也可以契约超凡生物，这是李维始料未及的。
　　他专门给索金斯测试了一下血脉，却发现罗琳水晶也无法检测。
　　或许，这真的是一只与众不同的螃蟹呢……
　　离开巨斧峡谷后，李维又去附近的一些资源点逛了逛，还派出飞镰兽小队寻找一番，最终收获聊胜于无。
　　他也就不再浪费时间，朝着第四层的入口而去。
　　……
　　黑暗古塔。
　　第五层。
　　这一层的面积，比起前四层加起来都要大很多很多。
　　如果说前四层都是残缺的小世界，而这里，便是一个完整的新世界。
　　在第五层，除了进入古塔的“外乡人”外，还有大大小小的土著文明。
　　这些文明可能是古塔创造者在【创世】时，完整的将世界搬运过来导致。
　　这些文明每隔万年就会遭遇一次卑鄙的“外乡人”摧残，故而不断的消亡，也在不断的新生。
　　如今，经过数十万年的演变，主宰第五层的文明格局已经基本上定型。
　　这些文明中，全部都有六级以上的存在坐镇，因而纵然是“外乡人”，也不敢随意招惹。
　　天生神力，力大无穷的蛮族；分布广泛，适应能力强的人族；以及和深渊恶魔有千丝万缕联系的魔族。
　　它们将第五层，称之为“艾欧大陆”。
　　一个由神上神·艾欧所创造的精彩世界。
　　蛮族以部落为组织形式，分布于艾欧大陆的北部，那里是连绵不绝的草原，戈壁，荒漠，冰原。
　　几乎每一个部落，都有自己的图腾信仰。这些图腾，一般都是生活在那里的强大凶兽，往往实力都在五级，乃至六级以上。
　　而蛮族之中的至高无上者，被称为：蛮王！
　　艾欧大陆中部，被最为强大的人族所占据。
　　人族从卑鄙的“外乡人”手中，得到了一些施法者职业的法门，例如巫师的冥想法，法术等。
　　久而久之，一个被称之为“法师”的职业流传开来。
　　依靠法师，人族在这里建立起统一的【凯恩帝国】。
　　凯恩帝国是一个政教合一的国度，主宰这里的，便是【混沌教会】以及教会麾下大大小小的【混沌教团】。
　　而混沌教皇，便是帝国的最高统治者，也是最强大的法师，号称“人类之光”“至尊法神”！
　　然而。
　　在艾欧的神话中，无论是蛮族，还是人族，其存在岁月，都不如“魔族”悠久。
　　魔族生活在艾欧大陆的南方。
　　根据《混沌圣经》记载，艾欧创世时，被域外魔神入侵，艾欧依靠神力，将魔神斩杀，魔神尸体被其封印在艾欧大陆的南方，由连绵不绝的【百万大山】所镇压。
　　只可惜，艾欧沉睡已久，封印松动，魔气泄露，形成了残暴的魔族，统领它们的，便是七尊强大的【魔王】！
　　而至尊法神的使命，便是团结所有人族，继承艾欧神的意志，率领教团，北征蛮族，南灭魔族，让大陆回归和平。
　　三大势力永远在战争，无休无止。
　　但其所占据，开发的面积，实则不过是艾欧大陆的冰山一角。
　　除此之外，在艾欧大陆上，还有无数碎片一样分部的“交汇地”。
　　那里资源丰富，但也危险无比，聚集着大量的外乡人，黑兽，邪神使徒，隐秘强者代言人……
　　唯有三族的强者，才敢前往交汇地冒险。
　　在艾欧大陆。
　　顶级巫师组织，一般是直接在交汇地建立自己的势力，划分地盘，和土著文明分庭抗礼。
　　外来的六级以上强者，是不可以在第五层对土著文明和其他参与者动手的，否则就会引来秩序者的严惩。
　　只要不去招惹六级以上的土著强者，依靠团队合作，基本上安全无忧。
　　非大组织的巫师，不光要和其他巫师竞争，还有大肆捕捉“外乡人”的混沌教团！
　　在混沌教团口中，巫师被称之为“异端”“邪法师”等。
　　艾欧大陆四周，被辽阔的海洋包围，称之为“四海之地”。
　　西海之地，海滨。
　　一座巫师营地，飘扬着魔女之家的旗帜。
　　一座巨大的五环法阵，将这处营地保护起来。
　　一群女巫驻守这里，有的在修行，有的在聊天，不时有娇笑声传来。
　　莺莺燕燕之中，艾尼亚显得格格不入。
　　不过因为他俊秀的气质和元魂母亲特莉丝。
　　他倒是蛮受女巫欢迎的，时不时会有人来找他聊天。
　　在经历了一次次战斗后，艾尼亚的气质，更加成熟。
　　若是特莉丝女士看到这一幕，定然会很欣慰。
　　“想什么呢？”一位女巫走过来，正是魅影女巫。
　　“没什么。”艾尼亚微微一笑。
　　魅影女巫说道：“准备一下，等雪莲女巫的小队回来，我们就得出任务了。”
　　艾尼亚点点头。
　　魔女之家的队伍，分为“探索者”和“驻守者”两种，轮流交替。
　　其他顶级组织也差不多。每一个顶级组织，都至少派了二三十人进来。一些实力强劲的，比方说燃烧派系的九城联盟，合计派了近三百巫师。
　　魅影女巫说道：
　　“我刚刚听领队说，半个月前，九城联盟派出三十人，由炎之灭龙者带队，依靠人数优势，覆灭了一个信仰邪神的土著组织，轻易的拿下了交汇地之一的【圣火高原】。
　　此次战役，三位五级的邪教首领被击杀，缴获了大量的资源物资，光是真理奇物，都得到了三道。
　　炎之灭龙者更是在万众瞩目中，击杀了一头看守邪教组织宝库的五级火系混血龙族【癫火龙兽】。
　　我估计，他的排名，现在已经超越了一些普通的五环巫师了，以他的天资，三五年内，就可以晋升五环，到时候，怕是要和那些老牌五环巫师，争夺大地排行榜第一的宝座了……”
　　听到这里，艾尼亚面色露出担忧，说道：“和纪律严明的燃烧学派比起来，其他三大传统学派，都各自为战，这样下去，未来怕是会出现九城联盟一家独大的格局。”
　　翌日。
　　据点外，五道流光飞来，为首的，正是面色清冷的雪莲女巫。
　　五环巫师吉姆笑眯眯的出来迎接。
　　“雪莲阁下，收获如何？”
　　雪莲女巫一挥手，一枚紫水晶落在地面，散发着美丽光泽。除此之外，还有一些元素金属，草药等。
　　“嘶……你居然杀死了一头四级巅峰的紫晶族？”吉姆面色微变。
　　雪莲女巫天赋卓绝，可是要在实战中杀死一头四级巅峰的紫晶族，难度还是很大的。
　　雪莲女巫淡淡说道：“没什么大不了的，杀死一头而已，据我所知，炎之灭龙者已经杀死三头了，金光巫师也杀死两头，我还差得远。”
　　“很了不起了。”
　　“是啊。太厉害了，不愧是元魂巫师的后代，自愧不如。”
　　“接下来，雪莲女巫的排名，肯定会提升很多！”
　　一时间，一堆或真心，或阿谀奉承的声音响起。
　　望着雪莲女巫进入巫师塔休息。
　　艾尼亚内心叹息：“这群人啊……还真是趋炎附势。”
　　但他不得不承认，能够单独击杀一头同境界紫晶族，足以自傲了。反正他目前是没这个实力。
　　现在顶级组织的天才，都把猎杀紫晶族，当成自己的荣誉证书。
　　可是，真正做到的，凤毛麟角。大多数碰见紫晶族的，都是丢盔弃甲，狼狈而逃。
　　“不知道李维如今什么实力，希望我从古塔回去后，可以追上他的步伐……争取六天赋圆满，踏入五环境界！”
　　……
　　艾欧大陆北部。
　　蛮族地区。
　　天蚁部落。
　　如今名扬艾欧的【天角蛮王】，正是出自这个部落。
　　其部落的图腾，被称为“蚁神”！
　　这一天，蚁神部落外，一位白袍女巫悄然出现在此地，正是冰凤凰·菲琳。
　　她的掌心，一只晶莹剔透的冰霜龙蜈望着前方的部落，身躯颤抖。
　　冰凤凰内心不知道该笑还是该哭。
　　“好消息是天晶龙蚁在第五层，坏消息是它成为了天蚁部落的图腾，被一位堪比元魂巫师的蛮王所看守……罢了，从长计议吧。”
　　……
　　古塔第四层。
　　入目所见，是碧蓝无边的大海。
　　一座无人岛上，蓝色的传送门悬浮。
　　传送门周围的阴影维度中，两位巫师藏身其中。
　　他们身穿暗影之环的巫袍，一位四环圆满，一位四环资深。
　　四环圆满的，名为影鳄，而四环资深的，则是影犬。
　　暗影之环身为阴影学派的顶级巫师组织，这一次也派了不少人进来。
　　他们两个被安排在这里，负责截杀闯入四层的巫师，杀人夺宝！
　　辛辛苦苦寻找资源，哪有直接从别人手里面抢来得快？
　　依靠这种方式，影鳄和影犬，已经连续截杀了数位巫师，异族。
　　当然，若是感觉到硬茬子，诸如紫晶族，他们便会躲得远远的。
　　“来第四层的巫师越来越少了，看样子，剩下那些人，都没实力上来。”影犬道。
　　“再等一年，没人的话我们去第五层。”影鳄沙哑的声音说道。
　　古塔第三层。
　　传送门入口。
　　有两位四环资深巫师正在徘徊，似乎在犹豫，要不要前往第四层。
　　他们是一个五环巫师组织的成员。
　　不久前，他们的领队，一位掌握五天赋的四环资深巫师，在进入第四层没多久，就死亡了。
　　所以他们怀疑，对面有人在堵门，实力至少四环圆满。一时间，进退两难。
　　忽然。
　　一道嚣张的身影来到这里，它身材高大魁梧，手握一根紫色狼牙棒。它肩膀上，左黑雀，右青鸟，胳膊上还缠绕着赤角小蛇，背上还有一个大袋子，看起来收获颇丰的样子。
　　正是风尘仆仆赶来的李维，为了不引人注意，他已经把索金斯封印到了格格巫之书里面。不然一头五级超凡生物太惹眼了，难免被别有用心者盯上。至于飞镰兽，暂时被李维用大袋子背着，等过了传送门，再把它们放出来。
　　“桀桀桀，都给大爷我让开，我要闯关了！”
　　李维怪笑着，来到关卡前。
　　恶龙来袭，那两位巫师纷纷逃离。
　　“快走，是龙孽！”
　　“它居然还带着一群宠物，看来它不知道，这第三层的关卡，如果同一时间内闯关者过多，会直接触发疾风剑者的狂暴模式……啧啧啧，别说是四环资深，就算是四环圆满巫师来了，也讨不了好！”
　　“龙孽和我们巫师不一样，就是一群四肢发达的疯子，来之前肯定也不会做攻略，就靠着蛮力硬闯。”
　　“不过如果这个龙孽可以闯过去，应该可以吸引对面堵门者的注意力，趁双方大战之际，我们就可以逃之夭夭了……不然这样，我们给这个龙孽提个醒，免得他闯不过去。”
　　“也好。”
　　李维正准备闯关之时，身后遥遥传来了巫师的声音。
　　“那边的龙孽……哦不，伙计，这一层的守关者会根据闯关者的多少来调整战力，你若是想过去，建议把身上那些宠物放下，在守关者判定里，这些宠物，也都算是闯关者！”
　　龙孽转过身来，面色狰狞地说道：
　　“滚，瞧不起我们龙孽是吧？大爷我现在心情好，就不撕碎你们了，赶紧爬！”
　　远处那两位巫师脸一黑，简直是好心当成驴肝肺。
　　“等着失败吧。”
　　“就是，这些异族，可真是狂妄。”
　　两人骂骂咧咧，准备看龙孽的笑话。
　　李维歪着嘴，扛着狼牙棒，缓缓走来，舍我其谁的霸气侧漏。
　　传送门前。
　　一位身披银色铠甲的女剑士开始浮现。
　　她身躯呈现半透明之色，如同气态生物。
　　很显然，这不是真正的人族，也是风元素之灵。
　　她伸出手，气流凝聚为一柄巨剑！
　　与此同时，她原本堪比四环资深的气势，开始攀升，直到四环圆满，无限接近于五环才停下来。
　　李维爆射出去，手中的狼牙棒朝后高高扬起！
　　“给大爷……滚开！”
　　狼牙棒挥出！
　　最极致的蛮力，最朴实的一击！
　　无形的劲风席卷，将面前的女剑士长发鼓荡，气态身躯开始变形！
　　轰！
　　狼牙棒和她的长剑交锋！
　　咔嚓。
　　仅仅是一击！
　　她的长剑开始碎裂，散为无数气流。
　　狼牙棒轰在她铠甲上，将其击碎，轰飞！
　　疾风剑者被拍飞千米之远，散为一团风元素。
　　李维大大咧咧的踏入其中，消失不见。
　　远方那两位巫师下巴都要跌地上了。
　　“草，为什么造物主这么不公平？我们努力修行数百年，法术，知识……研究这么多，不如这该死的异族一棒子！修行，修个屁！”
　　“快，别啰嗦，趁此机会，我们也冲过去！”
　　……
　　传送门的另一头。
　　李维走出，脸上好像写着无敌二字，龙孽气质一览无余。
　　“总算是第四层了。”
　　脑海中，第四层的部分地图浮现。
　　“接下来，第一要务是找到水系混血龙族，然后再寻找其他的资源宝物。”
　　他一步踏出，朝前飞去。就在此时，异变突生。
　　李维周围，阴影维度中，两道黑影，围攻而来，攻击瞬息而至！
　　“阴影之颚！”
　　“破空影刃！”
　　两道四环天赋法术，天衣无缝的将李维包围，封锁其走位。
　　紧接着，密密麻麻的法术攻击，铺天盖地袭来。
　　一看就是轻车熟路，早已经做了多次。
　　“啧啧啧，一头四级龙孽，龙鳞应该可以作为制器材料。”影犬一边释放法术，一边笑道。
　　“它刚刚手里面拿着的紫色狼牙棒不错，应该是上等的制器材料，总感觉似曾相识。”影鳄说道。
　　以他们实力，偷袭出手，除了紫晶族，纵然是皮糙肉厚的龙孽，不死也得重伤！
　　瞬息后。
　　一道戏谑的声音，冷不丁的在影鳄和影犬身后响起。
　　“两位在打什么呢？”
　　法术波动散去，他们这才发现，自己攻击的地方，啥都没有……
　　猩红暗面中，一头黑鳞龙孽飞出，其手中的狼牙棒，高高挥起！
　　天空中的云层，都被其挥舞的劲风撕裂。
　　轰！
　　这一棒，惊天动地！
　　影犬炸为血雾，死的不能再死。
　　影鳄则是依靠一件巫器，躲过这一击。
　　他望着眼前那紫色棒影，忽然明悟！
　　“你……你这个狼牙棒，是用紫晶族身体炼制的？”
　　“答对了，狗屁至强之族，只配当大爷我的武器，而你，什么都不配！”
　　逃！
　　影鳄只有一个念头！
　　能够杀死紫晶族的龙孽，绝不是自己这种普通的四环圆满可以抗衡的，那种天之骄子级别的还差不多。
　　只可惜，已经晚了。
　　李维又是一棒挥出，只不过，这一次，他宛如打棒球一样，将一个黑红两色的螺旋火球打出！
　　“中！”
　　蘑菇云冲天，小岛震颤。
　　影鳄在其中，力场破碎，巫器早已经碎裂。
　　“我乃暗影之环……”
　　一只大手忽然浮现，拍碎了他的力场，取下了他的脑袋。
　　“什么实力，也配堵门？”李维内心不屑。
　　他从传送门出来后，就通过危险感知发现有人潜藏在附近了。
　　他收拾战利品，打扫完战场，离开了这里。
　　没过多久，第三层那两位巫师从传送门依次出现。
　　他们望着面目全非，被恐怖高温烧焦的小岛，以及龙孽远去的背影，心中震撼。
　　“你说，该怎么样才能成为龙孽？”
　　“首先你得有一个巨龙爸爸。”
　　……
　　另一边。
　　李维找了个地方，把战利品清点了一番。
　　发现这两个阴影学派巫师的好东西，还真不少。
　　“光是太石，都有两百万，这两个家伙，看样子用这种方式，害死不少巫师同族……真无耻，这道德水平，还不如我这头龙孽！”
　　除了太石，还有很多资源，巫器。
　　这些宝物中，让李维最欣慰的是，居然有一块【焱铁】。
　　这正是李维所需要的五级火元素金属。
　　“可以重铸赤龙斩铁了。”
　　李维一边飞，一边寻找合适的铸造之地。
　　第四层，是一个类似于无尽海的水之世界。
　　大海中，有许多海兽在游荡。
　　“小须鲸，血齿鲨，琉璃龟……”
　　一路上，李维遇见不少海兽。虽然不是混血龙族，他也很想带回去养着。
　　只可惜，爱丽丝戒指打不开。这让他颇为惋惜，望“兽”兴叹！
　　离开传送门数千里后，李维找了个拥有火山的小岛，布置好法阵后，开始闭关打铁。
　　三个月匆匆过去。
　　小岛上空。
　　时不时有一些巫师或者异族的飞行轨迹划破天穹。
　　第四层停留的巫师，比第三层还要多。
　　第五层是一个大门槛，能够进入的，要么是顶级组织的成员，要么本身就是五环巫师，或者四环圆满巫师。
　　寻常的四环资深巫师，根本进不去。很多靠运气侥幸来到第四层的巫师，只能滞留这里。
　　若是从这个水世界的上帝视角看去，会发现，第四层所有的海流，都朝着中央的方向汇集。
　　世界的中央。
　　四方而来的海流汇聚在一起，冲天而起，形成了宽达数千里的海流柱子，洋流的顶端发散开来，宛如世界树。
　　世界树顶端，是一座被浮空小岛群环绕的巨大岛屿。说是岛屿，却和大陆一样广袤。探索者将其称之为“海上大陆”。大陆四周的环岛群，则是“星环群岛”。
　　除了广袤的大海外，第四层一半的资源点，都在这些浮空岛上。
　　在这里，竞争相当激烈，一些重要的资源点，基本上都被四环圆满，乃至五环巫师所霸占。时不时就会有一些身影，从大陆离开，亡命大海，显然是竞争失败，被敌人追杀。
　　大海边缘。
　　与世无争的火山岛上。
　　李维挥汗如雨，千万次的锤炼后，崭新的赤色长剑在其面前发出铮铮嗡鸣，上面的赤帝龙图腾愈发栩栩如生。
　　重铸后，赤龙斩铁已经脱胎换骨，完全不同于以往。其神兵等级，也已经来到了四级！
　　这意味着，神兵带给李维的力量增幅，已经达到了恐怖的50％！
　　“赤龙斩铁作为我的底牌，不轻易示人，以我目前的实力，黑龙棒就可以扫平第四层大多数敌人了。”
　　李维离开岛屿，他将背后大袋子中的飞镰兽群放了出来。
　　他说道：“去吧，去这片大海上，你们将是我的眼睛！”
　　“好的，镰鼬大人。”
　　镰鼬，就是这群飞镰兽部落的神。
　　这些飞镰兽的所见所闻，李维都可以感受得到。
　　拥有它们，李维寻找资源，宝物，超凡生物，效率将会大大提升。
　　他将索金斯放出来。
　　“你去中央的浮空群岛上，尽情的放纵吧，抢劫吧……别担心，我会暗中跟着你，保护你。”
　　索金斯何等聪明，一下子就明白了李维的意思，它的巨钳比划着。
　　李维露出笑容，说道：“放心，我没有骗你，那些人身上，全都是金币……如果没有的话，回到我的家乡，双倍补偿给你！”
　　大青蟹当即挥舞巨钳，乘风而起，急不可耐的飞走了。
　　李维扛着狼牙棒，隐者符文闪烁，消失在大海上。


第307章 收亚龙种，剑斩五环！
　　圣辉历1170年，鲜花之月。
　　黑暗古塔，第四层，海上大陆。
　　经过数年的发展，这片大陆，连同周围的星环群岛，已经被“一超四强”五大势力给瓜分完毕。
　　海之盟约，燃烧战团，巨像圣塔，雷神之锤，千风之谷。
　　这其中，由无尽海六塔牵头，以海洋学派巫师为主的【海之盟约】最为强大。
　　第四层是海洋学派的主场，但是因为海上大陆的存在，这里的资源，并不局限于海洋学派特有的。
　　因而，其他学派的顶级巫师组织，皆派驻了一部分巫师，留守第四层。
　　所以形成了如今的一超四强格局。
　　当然，如阴影学派，青铜学派，死亡学派等，也都有势力驻扎其中，只不过相对弱小一些。
　　如果没有强大的组织，那就只有四环圆满，乃至五环实力，才有资格在这片大陆独霸一方，分一杯羹。
　　此外，紫晶族，龙孽这些人数虽少，但实力强大的异族，也总是来海上大陆捣乱。
　　总之，大体稳定的格局下，暗流汹涌。
　　最惨的，依旧是那些无组织的散修巫师和弱小的异族。
　　大大小小的势力已经将这块蛋糕瓜分完毕，是一点也没给他们留。
　　他们要么在茫茫大海上寻找资源，要么就是偷偷摸摸在这些巫师组织的地盘上行动。更多的，则是选择加入大组织，成为其“临时工”，赚取一些残羹剩饭。
　　而在大海上，凶猛强大的海兽，时常出没。甚至还有六级的海兽王者，隐藏在深海，独霸一方，将很多资源点，变为禁区！
　　海之盟约所占据的地方，占据了海上大陆的“西大陆”。
　　六塔将资源点大体平分，各自占有一些，约定互不打扰，但是可以去侵略“东大陆”，也就是其他“四强”所在的地盘。
　　雷鸣山脉。
　　这是六塔中【莱特尼家族】的地盘，由一位家族的五环巫师镇守，下面有数十位四环巫师。实际上，真正的正式成员，也就五位。
　　莱特尼家族派驻这里的，乃是【金色投掷者·戈弗雷】。
　　他如今已经九百多岁，到了五环境界的晚年，却依旧是五环普通巫师，难以寸进，未来潜力不大。
　　他有两个子嗣，小儿子乔佛里奥和大女儿雷妮亚。
　　乔佛里奥两百七十岁，四环普通巫师，天赋还行，未来五环应该是没问题。
　　雷妮亚可就不一般了，如今三百岁，已经是四环圆满，前些日子在雷鸣山脉得到了一道大地级真理奇物【雷蝶之舞】。
　　如今已经将其炼化，今天便是其出关的日子。
　　没过多久，一道金光激射而来，出现在戈弗雷的面前。
　　正是雷妮亚，她身高两米，身材匀称矫健，手握一柄五环巫器【金雷之矛】，金色闪电缠绕，如同女武神。
　　雷妮亚粗犷的声音说道：
　　“父亲，我已经进阶五环，我打算用一年时间巩固一下境界，便前往第五层。这一次，我一定可以给您，给家族争光的！”
　　戈弗雷哈哈大笑，心情舒畅：“好，好，青出于蓝而胜于蓝，再过一百年，你的实力就超过我了，能不能让我们这一支在莱特尼家族站稳脚跟，进阶元魂，就看你了，我的女儿！”
　　雷妮亚谦虚道：“与父亲相比，我还差得远，对了，乔佛里奥哪里去了？”
　　戈弗雷漫不经心地说道：“他几天前得到一件古代巫师留下的契约巫器，他找了一帮人，去大海上寻找四级海兽了。”
　　雷妮亚听闻，说道：“虽然说大海上很危险，不过弟弟的确是需要历练。”
　　戈弗雷笑道：“他天赋就这样了，这辈子顶多晋升五环，所以我也就放手了……雷妮亚，父亲的希望，可都在你这里，你努力吧，未来的路，父亲没办法陪你走太远，只能尽可能帮你铺好路，去了五层，不要逞能，和大部队在一起，安全第一。”
　　“我明白，父亲，不过我晋升五环的事情，你可别往外宣扬了……”
　　“明白，这里是古塔，肯定要保留一些实力和底牌。”
　　……
　　大海上。
　　一小群飞镰兽正在飞行。
　　它们锐利的目光扫视着。
　　忽然，为首的一只飞镰兽发现了目标。
　　那是一只如小岛一样的巨龟，体长数十米，实力估计在四级巅峰了。
　　它额头长有独角，头似巨龙，正懒洋洋的趴在一片白色的沙滩上晒太阳。
　　根据镰鼬大人的说法，这种海兽，极有可能含有大人需要的东西。
　　“找到啦，找到啦。”
　　“快，快通报镰鼬大人。”
　　“嘿嘿嘿，是我们这支小队先发现的，镰鼬大人肯定会表扬我们！”
　　“没错！没错！”
　　……
　　海上大陆。
　　东大陆。
　　暗精灵之森。
　　这里盛产草药，尤其是那些喜爱阴暗潮湿的植物，多生长在这里。
　　据说，在这里曾经生活过一位实力强大的暗精灵主母，乃是六级存在。
　　数万年前的某次古塔开启，这位主母不知道因为什么原因，和一位外来的元魂巫师发生了激烈的战斗。
　　最终，元魂巫师杀死了暗精灵主母，这里也就成为无主之地。
　　精灵是天生的种植，制药大师，巫师很多药剂，都是模仿借鉴的精灵族知识。
　　森林中央，暗影之塔耸立其中，上面飘扬着暗影之环的旗帜。
　　这里是暗影之环在四层的驻地，首领是一位四环圆满巫师，名为影鲨。
　　他面色难看，前不久，影鳄和影犬死在了第四层，他派人前去寻找线索，一无所获。
　　“影鳄的实力，不弱于我，怎么会突然死亡，他又不傻，不会去招惹五环巫师或者紫晶族，就算是龙孽，他也杀过一头，怎么会这样呢？”
　　影鲨百思不得其解。
　　忽然，营地外面，响起了法阵的轰鸣声。
　　影鲨连忙率领部下，飞出去查探。
　　只见法阵外，一头巨大的螃蟹腾云驾雾而来，口吐风刃，攻击法阵。
　　“怎么回事？”影鲨问道。
　　“大人，不清楚，忽然就冒出来一头五级的超凡生物攻击我们大阵。”
　　影鲨皱眉说道：“这大陆上五级的超凡生物就那么多，我们也从未招惹过……一定是敌对势力陷害我们！”
　　“所有人，依靠法阵，迎战巨兽！”
　　一时间，十几位四环巫师从各地飞出来，都是暗影之环的成员，亦或者临时工。
　　高天之上，李维以隐者符文，藏身白云里。
　　“索金斯真是我好兄弟，有事儿它是真的上啊。”
　　李维心情不错，不需要自己动手，就是舒服。
　　而他付出的代价，则是黄金。
　　有钱能使鬼推磨，古人诚不欺我。
　　“快，法阵撑不住了，这是哪个混蛋设置的法阵，怎么才撑了这么一会儿。”影鲨骂骂咧咧的声音传来。
　　“大人，法阵是我设置的，绝无问题，附近应该还有法阵高手，在法阵中动了手脚！”
　　“你骗鬼呢？附近就这一头螃蟹，你不要告诉我，螃蟹也会法阵！”影鲨声音低沉。
　　“倒也不是没有可能……”
　　“滚！快点，重新布设法阵！”
　　下面乱作一团，李维则是安静看戏。
　　他是从影鳄的身上得知暗影之环的驻地位置的。
　　这第四层的资源点也不少，李维打算在这里苟一段时间，把资源收集一波，再去第五层。
　　直接让索金斯横行霸道就完事了，坏事都让索金斯干了。
　　没过多久，劣质法阵就被索金斯攻破。
　　大青蟹挥舞巨钳，在一群四环巫师中嘎嘎乱杀。
　　唯有那影鲨可以和大青蟹对抗一二，其他巫师，躲不开攻击，就直接被一刀两断。
　　一位巫师趁乱逃出大青蟹的攻击范围，马上就要逃之夭夭。
　　李维见状，冷笑一声，身影遁入猩红暗面。
　　这位四环巫师一口气飞出百里地，不由得松了口气，他正是唯一的法阵巫师。
　　“他娘的，暗影之环算是得罪大人物了，我先避避风头。”
　　他飞着飞着，身后虚空中，猩红暗面裂开，伸出一只漆黑龙爪。
　　“谁？”
　　片刻后。
　　这位法阵巫师，人间蒸发。
　　李维回到云巅，将其物品拿出来看了看。
　　“不错，居然有一份四环法阵传承，还有这么多草药，看来暗影之环在这里没少赚啊，都是我的了！这些该死的顶级组织，不给普通散修留活路，今日我就打土豪，分田地，劫富济我！”
　　李维对暗影之环没有好感。因为他们的人老是暗杀自己，好几次了。
　　让他想起来在人间被告死鸟之音处处针对的日子。
　　没过多久。
　　暗影之环驻地的巫师，全部被索金斯杀完。
　　它的巨钳沐浴鲜血，变成了红螃蟹。
　　索金斯来到云巅，李维的身形浮现而出。
　　他把地面上的战利品收起来，发现这些人的储物戒指中，还真有一些尘封的金币。
　　“我没有骗你吧，一家人不骗一家人！”
　　李维将一箱子金币递给索金斯，索金斯来回横移，开心的把金币都吞入身体内。
　　它意犹未尽，还跃跃欲试的样子。
　　负责翻译的白色飞镰兽长老说道：“镰鼬大人，索金斯问，下一个地方去哪里？”
　　李维拍了拍大青蟹的头颅，笑道：“先休息休息，不着急，这里以后就是我们的驻地了，守护好这里。”
　　索金斯点点头。
　　李维还没有来得及看这些人的储物戒指中有啥好东西，忽然脑海中传来了飞镰兽的声音。
　　“镰鼬大人，镰鼬大人，我们的龟龟被抢走了！”
　　“镰鼬大人，233号死了……”
　　脑海内仿佛炸开了锅，这是有飞镰兽在和李维沟通。
　　“索金斯，你待在这里，任何人不得靠近！”
　　大青蟹挥挥钳子，表示明白。
　　李维把三具尸妖和一群死灵留在这里，辅助索金斯，自己则是带着里昂，撕开猩红暗面，迅速朝着飞镰兽所在的地方飞去。
　　他面色冰冷，居然敢害死自己的飞镰兽信徒，不管是谁，必须要他付出代价！
　　要不然，自己这飞镰兽之神，岂不是太没有面子了！
　　……
　　诺拉。
　　幽暗之境。
　　这里是阴影学派的道场。
　　阴影学派曾经辉煌过，因为历史上诞生过传奇巫师。当然，如今的阴影学派，属于二流学派。
　　除了一些大巫师在中央之境任职外，并没有传奇巫师坐镇。
　　整个学派，目前顶级巫师组织也就三个。暗影之环便是其中之一。
　　“怎么回事？怎么会有五级超凡生物去攻打我们的驻地？”一位巫师学徒不解。
　　“不知道，这也太不公平了。”
　　“没错，五级欺负四级，算什么本事。这秩序者也不管管。”
　　“那大螃蟹可能是土著生物，可以随便出手，没人管的。应该是有人背后控制它。”
　　“我见过这个螃蟹，它本来在第三层……怎么忽然到第四层了？”
　　“肯定是有人把它带过去了，这是作弊！”
　　暗影高塔。
　　一位浑身隐藏在阴影中的黑袍巫师望着这一幕，面色阴冷。
　　他们暗影之环在第四层的分部，短短数个月内，全灭……
　　“影鳄死了没几个月，影鲨他们也死了，这之间必然有所联系，应该是杀死影鳄的那位龙孽干的好事……岂有此理！”
　　这头大青蟹，乃是第三层的一个领主级生物，这些年，也有巫师试着契约带走，结果都以失败告终，就连五环巫师，都悻悻而归。
　　这该死的龙孽，也不知道用什么办法，把螃蟹给拐走了！
　　这头龙孽，他推测，应该是前段时间小有名气的三首龙孽。
　　那家伙以一敌三，斩杀三位紫晶族，实力的确可以，应该有五环普通巫师的水准了。
　　“就让你再嚣张一段时间吧，等你进入第五层，自然会有人循着追踪印记去解决你。”
　　他内心已经宣判了三首龙孽的死刑！
　　他不认为，龙孽这种四肢发达，头脑简单的生物可以解决掉追踪印记。
　　在第五层，暗影之环光是五环巫师，都有五位，其中更是有一位五环圆满！
　　除非这龙孽请它们族中的长辈出手，否则必死无疑！
　　……
　　黑暗古塔。
　　第五层。
　　艾欧大陆南部，黑山交汇地，无光之城。
　　顾名思义，这座城市，没有光芒。
　　黑山交汇地常年被深沉的乌云笼罩，不见天日。
　　被混沌教团通缉的邪教徒，邪法师，外乡人等各方势力，聚集这里，鱼龙混杂。
　　在这里处于支配地位的宗教乃是【群山教会】。
　　这是一个信仰【群山之主】的邪教组织，教首为六级存在【鹿首贤者】，也被无光城的居民，称之为“山神”。
　　城内一座府邸中，几位身穿土著服饰的巫师正在其中密谋什么大事。
　　为首的是一位光头老者，看起来垂垂老矣。
　　他正是古塔中暗影之环所有四环，五环巫师的指挥官。
　　影龙·赛德亚兹。
　　实力五环圆满，曾经突破元魂失败，侥幸保住性命，却也断绝了元魂之路。
　　如今，为了发挥最后的光和热，八百多岁的他来到古塔，为组织收集资源。
　　他还有一位弟弟，影狼·马蒂亚兹。
　　他冷声说道：
　　“就在不久前，我们留在四层分部的成员，被全灭了，包括四环圆满的影鳄和影鲨。”
　　另一位五环巫师面色一惊，说道：
　　“都已经第五年了，第四层居然还有可以杀死影鳄和影鲨的人？”
　　影龙皱眉说道：“大概率是驻守第四层的其他巫师组织做的，因为相隔两界，我不确定追踪印记生效没有，接下来大家都注意一下，若是追踪印记有反应了，那必然是害死他们的凶手来第五层了，到时候派两位五环巫师去解决他，把我们的资源，再抢回来！”
　　“明白！”
　　“现在继续正事吧，根据情报，鹿首贤者每隔百年，便会沉睡一段时间，据说是灵魂沟通群山之主，这段时间，就是我们动手的好时机！
　　这黑山交汇地，每数千年就有可能诞生一道天空级奇物【夜鹿之语】，乃是最为适合我们阴影派系的真理奇物，这些土著应该不会炼化真理奇物……所以应该是将其藏在了教团宝库中。”
　　……
　　古塔第四层。
　　李维紧赶慢赶，总算是来到了这一小群飞镰兽所在的地方。
　　李维是在风灾层找到的这些小家伙。它们躲在这里，瑟瑟发抖。
　　为了方便沟通，李维给这些飞镰兽取了名字，从“1号”编到了一千多号。
　　“怎么回事？”
　　他问道。
　　“有人抢走了我们先发现的龟龟，233号去和他理论，被杀了……呜呜呜，镰鼬大人，怎么办？”
　　222号飞镰兽哭道。
　　它身上也有伤，不过却是痊愈了。
　　这让李维有些疑惑，他问道：“谁给你治疗伤势的？”
　　222号说道：“是一位熊熊……”
　　“熊？”李维内心沉思，和这些小家伙沟通，还是有些费劲，心思和小孩子一样。
　　“熊熊去追坏人了，但是它应该不是坏人的对手，他们人太多了。”
　　“坏人在哪里？”
　　“203号在跟踪坏人，镰鼬大人你找203号。”
　　李维摸了摸这些飞镰兽的，安抚它们。
　　“以后遇见打不过的坏人，就躲风灾层里面，不要逞能！”李维说道。
　　“好的，镰鼬大人，呜呜呜，你真好。”
　　李维身形闪动，朝着203号所在的方向飞去。
　　依靠猩红暗面，没过多久，他就追上了203号。
　　他将其拉至猩红暗面。
　　“镰鼬大人，你来了，那些人就在前面，他们把我们发现的龟龟给抓走了，233号也死了，呜呜……对了，快救一下熊熊，它救了我们，还给我们治愈伤势，现在被坏人抓住了。”
　　“我知道了，你找个地方躲起来，接下来要见血了，小孩子不能看。”李维说道。
　　203号乖乖的藏身风灾层，连连点头。
　　李维隐者符文闪烁，追了上去，心中杀意弥漫。
　　前方有四位巫师正在飞行。
　　为首的一位，身穿金色巫袍，上面纹着犀利的闪电图案。
　　“莱特尼家族？貌似我还见过此人，在很久之前的冥王城拍卖会上，此人和野骨巫师争夺夜夫人药剂。”
　　除此之外，其他三位巫师看样子都是散修。
　　甚至有一位乃是四环资深，接近圆满的精神力水平，却也以这个莱特尼家族的弟子马首是瞻。
　　四位巫师脚下，一座巨龟此刻驾驭海流，在半空中飞行。
　　看到这里，李维眼神一缩：
　　“独角龙龟，嘶……这可不是混血龙族啊，这乃是货真价实的亚龙种，未来有希望进阶元魂的！该死啊，我如此天大的机缘，岂能被你抢走？”
　　若是其他人，可能还会忌惮其莱特尼家族的身份，不敢动手。
　　李维不一样，他债多不压身。
　　这才进入古塔五年，他已经得罪了飓风高塔，暗影之环，紫晶族，甚至是龙孽……毕竟他一直顶着龙孽的身份做坏事。
　　更何况，他要为233号报仇！
　　只要被李维认可为自家人，就算是一只毫不起眼的小兽，也不是随便可以欺辱的。
　　在其中一位四环巫师的背后，一道锁链拖着一位略显浑圆的熊人……熊人浑身是伤，气息微弱。
　　熊人看起来像是毛皮族，但是本质上完全不一样，还穿着类似于李维前世古代的服装。
　　李维内心猜测，这有可能是百花骑士口中的潘达族。
　　“看来就是他救了我的飞镰兽，罢了，一并救下吧。”
　　前方。
　　乔弗里奥此刻春风得意。
　　“恭喜阁下今日捕获亚龙种作为宠物，从此以后，一飞冲天！”那位最强的巫师恭维道。
　　“多谢白菲尔阁下，如果不是几位帮助，我也没办法拿下这四级巅峰的独角龙龟，等我回去后，会把此事告诉父亲，在他老人家面前，给你们美言几句，从此以后，几位便是我们莱特尼家族的朋友，在这第四层，没有人敢招惹你们。”
　　“那就多谢乔佛里奥阁下了。”白菲尔谄媚笑道，他说道：“这独角龙龟，寿元悠久，纵然是传奇巫师，都比不过，虽然成长极为缓慢，但历史上，却有进阶八级的记录，在亚龙种中，也是极品了，而且其擅长防御，极其适合作为家族守护者，有此兽镇守乔佛里奥阁下这一支血脉，未来说不定可以多出来一尊元魂级别的守护者，实在是令人羡慕啊。”
　　“哈哈哈，元魂不指望了，在我有生之年可以进阶五级，让我在无尽海威风一段时间，足矣！”
　　一行人说说笑笑，好不热闹。
　　忽然，白菲尔身后，猩红口子中，探出来一只龙爪。
　　白菲尔身上的力场闪烁，却是被顷刻间打碎，龙爪将其抓入猩红裂缝，伴随着一声惨叫，白菲尔气息断绝。
　　见此场景，乔佛里奥面色剧变，他毫不犹豫的掏出一张金色卷轴，然后撕碎。
　　在那龙爪朝着他抓来之前，一道金色闪电将乔佛里奥击中。
　　下一刻，他的身影便消失在原地，只留一道惊惧而又愤怒的声音传来：“我不管你是谁，得罪我莱特尼家族，在第四层，你这是自寻死路！”
　　“咦，传送卷轴？看来还是大人物的孩子呢，虽然是个废物，不过倒是果断，这亚龙种龙龟，直接放弃了。”
　　他放开精神力，感知一番，周围没有乔佛里奥的气息了，看样子已经传送到遥远之地。
　　“你是谁？我们可是莱特尼家族的外援巫师！”一位巫师喊道，面色慌张，疯狂逃窜。
　　“桀桀桀，老子是龙孽！”
　　李维身形消失，再出现的时候，已经在那巫师头顶上方。
　　狼牙棒挥出！
　　这位巫师的力场和巫器，全部碎裂，被一击秒杀。
　　最后，只剩下一位巫师，瘫坐在龙龟的背上。
　　“别杀我……”
　　他匍匐在地上，求饶，不敢直视龙孽。
　　李维一把将其抓住，进入猩红暗面，将其拷问了一番，了解了一些情况，便杀了。
　　“雷鸣山，金色投掷者·戈弗雷，还有他的儿子，乔佛里奥，原来如此……”
　　他如今已经知道了莱特尼家族的驻地，那乔佛里奥百分百是去哭着找爸爸去了。
　　金色投掷者只是五环普通修为，远不如索雷特。
　　只不过莱特尼家族的法术和冥想法比较优秀，再加上他本身活得久，所以实力应该比幽灵夫人强一些，但也强的有限。
　　“既然如此，忙完这边的事情，直接去雷鸣山，杀了那老东西，省的葫芦娃救爷爷来烦我。”
　　李维心中已经有定计。
　　在主人逃跑后，下方的龙龟呆在原地。
　　李维来到它面前，它居然还想攻击李维。
　　他释放出恐怖的龙威，朝着龙龟席卷而去。
　　龙龟吓了一跳，驾驭水流，想要逃窜。
　　“看来这龙龟被那小子用巫器契约了，要不然我刚刚放出来的龙威，足以将其慑服了，还是得先解决那小子才行啊。”
　　李维没办法，他直接来到独角龙龟面前。
　　独角龙龟朝着李维冲撞而来，李维虚空而立，放下狼牙棒，他浑身肌肉炸起，黑焰缭绕。
　　轰！
　　碰撞的一瞬间，他抓住龙龟头颅，而后将其抱起来，高高飞起，将其砸落海面！
　　“小东西，你可不是本大爷的对手，我正好缺一坐骑，就你了！”
　　一番较量后，李维大气都不喘一下，龙龟却是精疲力尽，再起不能。
　　它本来就不是李维对手，又已经被乔佛里奥他们消耗了太多体力，更加不行了。
　　“先扛回家，让索金斯看着。”
　　李维扛着龙龟，抱起那个熊人，风风火火的赶回了暗精灵之森。
　　……
　　数日后。
　　雷鸣山脉。
　　戈弗雷正在清点今日收获的物资。
　　“不错，雷系的草药都这么多，而且新发现了一处雷击矿脉，预计在未来可以开采十万斤以上的雷击精铁，光是雷击铁换取的贡献值，回到家族，足够给雷妮亚换取一份突破元魂的药剂了……接下来这几十年，我就安心把矿石开采完，足矣。”
　　忽然，一道面色阴沉，带着委屈的身影冲了进来。正是乔佛里奥。
　　“父亲，你要为我做主啊！”乔佛里奥哭诉道。
　　戈弗雷怒斥道：
　　“什么事？如此慌张，成何体统！”
　　他对于乔佛里奥的爱，明显不如雷妮亚。
　　乔佛里奥说道：
　　“我……我被一头龙孽欺负了，那家伙杀死我们三位外援巫师，我用了你赐予我的传送卷轴才得以逃脱！”
　　戈弗雷面色一变：
　　“什么？你居然把那珍贵的传送卷轴给用了？你这个小混蛋，你知道那卷轴多稀少吗？我花费无数代价，才从元魂长辈那边得到这两个卷轴，你姐姐到现在都没有用掉，让你一天天去外面浪，害，气死你爹算了！”
　　“父亲，我差点没命，这才是重点！”乔佛里奥心中悲愤，为什么父亲还在意那个卷轴！
　　难道我乔佛里奥不是亲生的吗？
　　“下去吧，这是你自找的，龙孽一族，实力强大，我不可能为了给你报仇，去招惹强敌，我现在有更重要的事情要做。你安心待在雷鸣山脉，自然不会有人把你怎么样。”
　　戈弗雷的话语是如此无情。
　　乔佛里奥心如死灰，他不甘心地说道：“我可以肯定，那只是四级龙孽，让四环圆满的姐姐出手，就足以击杀对方！更不用说父亲你了，你可是五环巫师！”
　　戈弗雷骂道：
　　“放屁，你这个坑货，你还想让你姐姐给你报仇是吗？这样能带来什么利益和好处？这么做，只会给你姐姐带来风险，你姐姐唯一的目标，就是进阶元魂，而不是给你擦屁股，你去查查巫师世界的历史，有多少家族就是因为你这样的坑货，招惹大敌，而后被灭的！你接下来在雷鸣山脉禁足到黑暗古塔关闭，哪里也不许去，回到无尽海后，你不入五环，不许出门！”
　　乔佛里奥内心满是怒意，甚至有一丝丝杀意！
　　他忽然感觉，在父亲眼里，自己就是个笑话。
　　门外，比乔佛里奥还要高大的姐姐推开门，淡淡说道：“父亲，让我去吧，乔佛里奥是我弟弟，我不会让异族欺负他的，四级龙孽，以我如今的实力，足以应付。”
　　戈弗雷语气平缓，淡淡说道：“不行，万一它还有其他五级同伙呢？你初入五环，绝不可能是五级龙孽的对手，你还年轻，不能气盛，这些无关紧要的亏，吃就吃了。”
　　“什么？姐姐你五环了？”乔佛里奥听闻，心中一惊。
　　“嗯。”雷妮亚平静说道。
　　乔佛里奥想了想，说道：“父亲，我知道你不在意我，不过，我想说的是，我找到一头未成年的亚龙种，并且成功将其契约了。现在亚龙种被那龙孽抢了，我本来想送给姐姐作为礼物的，既然如此，那就算了吧……”
　　戈弗雷眼神一变，连忙说道：“你个混蛋为什么不早说？”
　　“因为你一直在骂我，我没机会说。”
　　“你还跟我嘴硬！”戈弗雷气道。
　　雷妮亚说道：“父亲，那四级龙孽，极有可能会前往第五层，我接下来去传送门的位置堵他，你这边派人手在第四层寻找，有一头亚龙种，未来我们这一支，必定长盛久安！”
　　“好，你去吧，你办事，为父放心。”戈弗雷笑道。
　　他又看向乔佛里奥，冷冷说道：“你这些天就待在雷鸣山脉，和那些外援巫师，挖矿去吧。”
　　“好的。”
　　乔佛里奥内心阴郁，面无表情的离开。
　　“有姐姐和父亲出手，那龙孽，插翅难逃……那亚龙种，也是我的！”
　　……
　　暗精灵之森。
　　李维从天而降。
　　独角龙龟被其扔在地上，索金斯闻声而来。
　　“索金斯，你看好这大乌龟，我要离开几天。”李维说道。
　　就在此时，那熊人幽幽醒来，它迷茫地说道：“我这是在哪里？”听其声音，居然还是少女音……
　　“你叫什么名字？”
　　一张狰狞丑陋，变态疯狂的龙孽大脸出现在她面前。
　　“怪物！”
　　她当即又晕死过去。
　　李维无奈，对索金斯说道：“也看好她。”
　　他离开此地，一路向西。数日后，抵达了雷鸣山脉。
　　此刻的雷鸣山脉。
　　戈弗雷正闭关修行，他已经将一部分外援巫师派出去，前去寻找孽龙踪迹。
　　但是能够找到的希望不大，最有可能的，还得是雷妮亚那边。
　　与此同时，雷鸣山脉上空，隐者符文加持下，李维正朝着前方的巫师塔飞去。
　　他隐隐感觉到，在那边有一位五环级别的存在，想必就是乔佛里奥的老爹了。
　　乔佛里奥的契约巫器，应该也在他那边。
　　还没有靠近巫师塔，忽然有一道强大的精神力横扫而来。
　　“看样子发现我了，毕竟是老牌的五环巫师。”
　　刹那间，一道道光芒冲天而起，巫师塔所在的上空，忽然间被黑色雷云覆盖。
　　雷云边缘，不断有恐怖的金色雷霆垂落，宛如门帘，将巫师塔方圆十里范围内，保护起来。
　　一位位巫师从中飞出，为首的，是一位身穿华丽金色闪电巫袍的老者，正是戈弗雷！
　　“五环法阵·垂雷之界。”
　　李维内心喃喃，这种顶级巫师组织的驻地，肯定有五环级别的法阵，李维已经有所预料。
　　“龙孽？”
　　看到来者，戈弗雷面色微变。
　　他心中猜测，应该是欺负儿子乔佛里奥的家伙找上门来了。都怪这个孽子，净给家族惹麻烦！
　　“龙孽，我不管你和我莱特尼家族有什么恩怨。现在，立刻将你从我儿子那边抢走的亚龙种归还于我，然后速速离去，莱特尼家族可以饶你一命，你实力不错，但远远不是我的对手。”
　　戈弗雷淡淡说道。他现在只求稳，不想树敌，但不代表他害怕一头四级龙孽。
　　听到这边的动静，乔佛里奥从矿场飞来。
　　看见那龙孽，他露出喜色：“父亲，就是它，是它抢走了我的独角龙龟！快杀了他！”
　　“聒噪！”
　　李维冷笑道，忽然爆射而出，狼牙棒高高挥舞，朝着乔佛里奥砸去！
　　乔佛里奥面色大变：“父亲救我！”
　　“住手！”
　　伴随着一声怒喝，一道金色闪电链弥漫天际，将乔佛里奥带走。
　　李维扑了个空，他望向那边的父子，露出狰狞的笑容。
　　他狼牙棒挥出，朝着五环法阵砸去。
　　恐怖的能量倾泻而出，大阵不断颤抖，但是防住了李维的攻击。
　　“连大阵都破不了，别费力气了。再给你一次机会，交出……怪物你敢！”
　　戈弗雷还没有说完，就看到那龙孽忽然朝着矿场杀去。
　　那些雷击矿，可是他的命脉，是女儿进阶元魂的希望！
　　“桀桀桀！”
　　李维怪笑，狼牙棒砸下！
　　下方的矿场开始颤抖，裂缝弥漫，一位位四环巫师疯狂逃窜。
　　与此同时，那缩在法阵中的老乌龟戈弗雷也被迫出来。
　　“区区四级龙孽，竟然如此嚣张，今日就杀了你，以儆效尤！不然真以为我莱特尼家族好欺负！”
　　戈弗雷身后，金色的闪电组成电网，朝着李维笼罩而去。
　　……
　　无尽海。
　　雷霆海域。
　　莱特尼家族。
　　“太嚣张了，这该死的三首龙孽居然敢去我们莱特尼家族驻地挑战！”
　　“真以为打败几个四级巅峰的紫晶族，就可以无视五环了……太天真了！”
　　“坐等戈弗雷大人教训他，让他知道，五环巫师不可辱！”
　　这一次事关家族利益，整个莱特尼家族的巫师，没闭关的，都在观战。
　　一个个义愤填膺，恨不得亲自上阵，电死那该死的龙孽！
　　魔女之家。
　　云遮雾绕的浴室。
　　工作之余，依靠沐浴放松心神的特莉丝躺在浴缸中，看着艾尼亚的留影，确定艾尼亚无事后，方才松了口气。
　　“李维这小子最近都在干嘛？五年了，也不出来露个脸，不会是真的死了吧……要是真出了什么问题，这小子岂不是让我内心不安吗？毕竟是因为我，他才进去的。”特莉丝隐隐担忧，面色不太好。
　　此番古塔里面的参与者，她就在意三个人，艾尼亚，李维，伊莲娜。
　　目前为止，除了李维，其他二人都好好的。
　　“或者说，这小子伪装起来了，一直在战斗，只不过我没有发现……我对他还是了解太少了。”
　　特莉丝一挥手，天花板上开始投影外面天空中的古塔景象。
　　一打开“直播”，她就看见一头龙孽在第四层，于莱特尼家族驻地前桀桀狂笑。
　　“又是他，这龙孽真够嚣张的啊。”
　　这龙孽，若是经常看直播的，已经眼熟了。
　　因为这家伙不出手则已，一出手就是高端局。
　　一己之力，灭杀三大紫晶族，后面更是将紫晶族遗骸做成了狼牙棒，遇见敌人，从来都是一棒子秒杀。
　　“虽然我也讨厌莱特尼家族，不过客观来说，这四级龙孽，绝不可能是戈弗雷对手啊，四级和五级，总归是不一样的……”特莉丝擦拭着修长洁白的玉腿，点评道。
　　而在古塔外的黑暗之地。
　　孽龙尊者的投影高踞深空，露出心满意足的笑容：
　　“不错，不错，不愧是本尊者的孩子，什么垃圾莱特尼家族，本尊者活了十几万年，都没有听说过，纵然是雷霆学派的那两位十级来了又如何？我们龙孽，就该如此！”
　　桀骜，变态，疯狂，邪恶，乃是龙孽一族的传统美德！
　　……
　　黑暗古塔。
　　第四层，雷鸣山脉。
　　看到戈弗雷老东西杀了出来。
　　李维露出嗜血变态的笑容，他用狼牙棒挡住其一波攻击，热身完毕后。
　　他的身形开始暴涨，漆黑的龙角浮现。
　　滚滚黑色气焰在其周身汇聚，直冲云天，宛如漆黑幕布倒挂天穹。
　　幕布拉开，好戏上演。
　　只见那天地间，一尊通天彻地的漆黑巨人横空出世！
　　巨人三头六臂，黑焰弥天，黑曜石般的鳞片布满全身，肌肉鼓起，气血汹涌！
　　在其背后，三千道黑羽组成了真正的巨龙之翼，遮蔽苍穹！
　　六道天神之，三首龙神形态！
　　龙神三个头颅，喷吐黑色烈焰龙息，将金色电网抵消。
　　六臂握着新鲜出炉的四级神兵·赤龙斩铁！
　　汹涌的黑色力量涌入剑身，源源不绝！
　　在龙神背后，五头形态各异的巨龙法相浮现而出。
　　强大的威严让整片雷鸣山脉的生物都为之颤抖！
　　“大爷来这里，不为别的，就是为了告诉古塔内的所有异族，我们龙孽，才是无敌之族！紫晶族也好，人族也罢，都将是我们龙孽的踏脚石！龙孽万岁，孽龙尊者万岁！”
　　李维哈哈大笑，豪气冲云天，三首龙神高举黑炎巨剑！
　　轰！
　　撕裂天地的一剑挥出，前方戈弗雷面色大变。
　　“这……这不是四级，这是五级龙孽！”
　　他顿时心生惧意，想要逃离，五级龙孽的话，最起码得五环资深巫师才能抗衡吧。
　　可是想到那一大片雷击矿，想到女儿的未来，他顿时狠下心来，也冷静下来。
　　“你不是五级，不过是爆发秘术罢了，定然是燃烧血脉，消耗生命寿元的禁忌之法，我看你可以撑到几时！”
　　戈弗雷的手中，金色的雷电长矛凝聚而成。
　　“今日，让你见识一下，金色投掷者之威！”
　　轰！
　　两百多卡的闪电威力在三首龙神周围溅射，仿佛为其镀了一层金色铠甲！
　　龙神背后的【风起雷涌】法相疯狂闪烁！
　　而【涅槃之龙】法相更是不断的将再生之力注入龙神之躯。
　　这样天衣无缝的搭配，再加上龙神本就强大的防御，令三首龙神在恐怖的闪电攻击下，不死不灭，且极其持久！
　　如果是其他学派的五环，李维还不敢如此放肆。
　　可是他有风起雷涌法相，最为克制的，就是雷霆学派！
　　看到父亲的天赋法术被龙孽挡下。躲在法阵中的乔佛里奥面色呆滞。
　　“怎么可能，父亲可是五环巫师……这不可能！”
　　他无法相信，这头龙孽可以和他的父亲相提并论。
　　他和龙孽同样是四级，为什么双方的差距如此巨大？为什么？
　　战场上，戈弗雷疯狂的投掷闪电矛，却被李维一一化解。
　　反观戈弗雷的防护力场，在三首龙神的不断剑斩之下，终于支撑不住，轰然碎裂。
　　“雷霆法衣，护我！”
　　他身穿的金色巫袍闪耀着金色电光，组成新的防护力场。这赫然是一件五环巫器！
　　三首龙神不管不顾，顶着戈弗雷的攻击，一剑剑斩下。
　　五环巫器也开始颤抖，戈弗雷苦苦支撑。
　　乔佛里奥望着这一幕，不知道如何是好。
　　就在此时，他脑海中有声音传来。
　　“快跑啊，小混蛋，我不是这龙孽的对手，有多远跑多远，法阵迟早会被他破掉，留在这里就是等死……去找你姐姐，让她带你进入第五层，找家族的大部队集合，告诉你姐，不要给我报仇，也不要寻找亚龙种了，一定要活着从古塔离开，其他都不重要！”
　　听到父亲的话语，乔佛里奥气血翻涌，头脑发热。
　　他恨父亲厚此薄彼，甚至心生怨恨，但是这个时候，看着被不断压制的父亲。
　　他想要杀出去，和那龙孽拼命！
　　最终，他冷静下来，拼尽全力，朝着外面飞去。
　　后方，三首龙孽宛如灭世魔神一样，伟岸而不可一世！
　　父亲火力全开，法袍鼓荡，金色电网密布天地，他正拼尽全力为其阻拦龙孽。
　　“父亲，对不起，我会和姐姐活下去的。”
　　乔佛里奥内心后悔，是他把敌人引到这里来的。
　　忽然，一只黑色的怪虫，迎面扑来，将乔佛里奥扑倒，张口便啃。
　　伴随着恐怖的咀嚼声，这位只有四环普通实力的巫师，轻易的被里昂灭杀。
　　在乔佛里奥的灵魂被吞噬前。
　　他看到黑夜降临于雷鸣山脉，三首龙神气势更上一层楼，几乎化为一头魔龙！
　　魔龙背后三千道黑色翎羽，化为羽刃风暴，从天而降，如瀑布落下，将父亲淹没其中！
　　他看到龙孽高坐云上，青筋暴起，六臂魔龙手中的黑色巨剑横压而下，直到天地间只剩下那一道黑压压的剑气！
　　他看到，踏入五环数百年，支撑起他和姐姐的父亲，发出不甘的怒吼：
　　“恶龙！你敢杀我儿！有朝一日，你必将被莱特尼家族诛杀！”
　　剑气垂落，大地裂开，犁地千丈，去势方止！
　　金色投掷者，死！


第308章 接连提升，实力暴涨！
　　无尽海。
　　莱特尼家族。
　　这一刻，家族的巫师们都沉默了。
　　他们不理解，那头龙孽为什么可以击杀戈弗雷这位老牌的五环巫师。
　　“这投影肯定是假的，哈哈，假的，不过是异族释放的幻术罢了。”
　　“我莱特尼家族，乃是正义，高傲的金色闪电，怎么可能被邪恶的怪物击败？”
　　“放心吧，除非这怪物不踏入第五层，一直苟活在第四层，一旦他进入第五层，就会被家族那些强大的五环长辈所灭杀，戈弗雷大人总归是五环普通巫师，也太久没有战斗过了，再加上轻敌，否则这龙孽，不可能是其对手！”
　　“有道理，一时的失利代表不了什么。”
　　人群中，一位冷傲的面瘫脸五环巫师站出来，淡淡说道：
　　“若是这龙孽敢出现在无尽海，我乌伊范迪尔必将其灭杀！”
　　“电鳗巫师出手，那必然是手到擒来，都不需要您亲自出马，您的宠物【狂电龙鳗】就足以将其制服。”
　　“可不是吗。”
　　一群巫师开始阿谀奉承，想必这电鳗巫师，在莱特尼家族，地位也不低。
　　事实上，的确如此。
　　他未参加黑暗古塔，并非实力不行。
　　相反，他乃是雷元素之子，出生之时，有天地异象诞生，更是有一头亚龙种【狂电龙鳗】追随。
　　其曾祖父，是莱特尼家族四大巫王之一的熔金巫王，是当今无尽海权力巅峰的大人物。
　　如今不到四百岁，已经是五环圆满修为。
　　这样的准元魂苗子，自然不需要进入黑暗古塔。
　　万一死了，对莱特尼家族来说，也是莫大的损失。
　　……
　　群星之塔。
　　执法部。
　　部长熔金巫王面色平静的看着自己的家族被灭。
　　执法部办公室，如同雷雨来临的前夜，压迫感十足！
　　旁边的工作人员大气都不敢喘一下，默默离开这里。
　　莱特尼家族向来高高在上，覆雨翻云，掌控别人生死，这种吃瘪的情况，可是少见啊。
　　也就这种未来和莱特尼家族没有交集的龙孽敢这样做了。
　　换做无尽海的其他组织，做这件事之前，都会掂量一下。
　　有人忧愁，自然也有人欢喜。
　　魔女之家。
　　特莉丝小屋。
　　“干得好！就喜欢看莱特尼家族吃瘪，欺负我伊莲娜妹妹，现在遭报应了吧！”
　　特莉丝握着拳头，一副吃瓜群众得逞的表情。
　　“这怪物，还当真是出乎我意料的强啊……不过龙孽之中，诞生了如此天才，对巫师世界来说，并不是好事。”
　　……
　　黑暗之地。
　　观战的孽龙尊者，内心自得。
　　“此子远离家乡，没有得到我的教导，却可以自学成材，领悟如此强大的血脉秘法……这说明我们龙孽并非头脑简单之辈。相反，我们龙孽，有大智慧！若是他远行归来，回归我的怀抱，我年轻时的一些秘法，倒也可以传给他，重振龙孽荣光，此子义不容辞！那些瞧不起我们，看不起我们，说我们龙孽愚蠢的人类和龙族，它们这辈子也培养不出来这样的天才！”
　　另一边，格里乌斯似乎早已经料到此战那龙孽会胜，他淡淡说道：“不知道去了五层，他还能否如此顺利。”
　　孽龙尊者内心冷哼：“当然会顺利了，我龙孽一族，乃是至强之族！”
　　……
　　黑暗古塔，第四层。
　　雷鸣山脉。
　　黑夜如潮水般褪去，光明重回人间。
　　李维从天而降，他环顾战场，锁定了剩下的莱特尼家族弟子。
　　没过多久，莱特尼家族，彻底覆灭。
　　还有一些外援巫师，早已经不知道跑哪里去了，李维也没有继续浪费时间寻找。
　　打工人，不容易，没必要全部一棍子打死。
　　反正自己是龙孽，这些人日后也没机会找自己报仇。
　　他打扫完战场，又在雷鸣山脉寻找了一圈资源和宝物后，方才离开。
　　估计用不了多久，海之盟约的其他五大顶级组织，就会得知这边的情况。
　　到时候，李维以龙孽这种孤立无援，人人喊打的身份，肯定没办法和那么多人族巫师抗衡，所以他没有占据雷鸣山脉这种巫师必争之地的想法。
　　而且，这些矿石想要开采完，都猴年马月了，李维也没时间在这里耗着。
　　第四层只是过渡，等他实力更进一步，就要前往第五层。
　　相对而言，还是暗精灵之森更适合作为李维的暂时据点。那里并不是什么大热的资源点，要不然以暗影之环的实力，根本拿不下来。
　　数日后。
　　李维回到营地。
　　索金斯正死死的按着那独角龙龟。
　　有一说一，独角龙龟已经是四级巅峰，加上其亚龙种血脉，实力不逊色于四环圆满巫师。
　　索金斯可以轻易将其制服，这大螃蟹还是有两把刷子的。
　　看到李维回来，索金斯才放开独角龙龟。
　　李维从乔佛里奥的储物戒指中找到了契约独角龙龟的巫器。
　　他一番操作，将契约解除。
　　那独角龙龟蠢蠢欲动，想要逃窜，被李维按在地上。
　　来自六大巨龙之威严，全部倾泻在龙龟身上。
　　再加上李维的实力，本就远胜于它。
　　所以将其收服，并不是什么难事。
　　即便是血脉高贵的亚龙种，在李维面前，也还是不够看。
　　“你叫什么名字？”李维问道。亚龙种肯定是可以直接沟通的。
　　“大人，我叫拉蒂·罗斯。”
　　“你如今多少岁了？”李维问道。
　　“回大人，我自记事起，到现在，应该有两千岁了。”
　　“两千岁了啊……”
　　李维忽然感慨。
　　这相当于一位六环元魂巫师的一生了。
　　不愧是混血龙族，还是其中以寿命见长的龟类。
　　在超凡生物界，一般来说，寿元长短是有迹可循的。
　　普通超凡生物，寿命参差不齐，有的比巫师长，比方说龟类，有的比巫师短，比方说大多数虫类，鸟类，以及小型超凡生物。
　　而混血龙族，因为继承了龙族的部分基因，所以其寿命，会普遍比同境界巫师长一些。
　　亚龙种的话，平均寿元是巫师的数倍，这就是典型的长生种。
　　纯血龙种不必多说，理论上，无病无灾的情况下，每一头纯血龙种，都可以依靠时间的积累，成长为九级传说生物，寿命随随便便都是万年起步，比方说魔女之家的仙榕龙女士。
　　如孽龙尊者·欧德罗斯这种十级的纯血龙种，早已经活了十万年，和紫晶圣者是一个年代的。
　　而又是乌龟，又是亚龙种的拉蒂，属于是叠加了两层长生Buff。
　　所以，别看拉蒂只是四级巅峰的亚龙种，活一万年应该没问题。
　　到时候，其应该已经是元魂级的存在了。
　　这放在其他巫师组织，都是传家宝，足以熬死一代代巫师了。
　　“也不知道我如今的寿命到底是多少……”
　　李维内心郁闷，他拥有纯血龙种的血脉，寿命肯定有所加持。
　　只可惜没有那种可以测试寿命的仪器，让他测量一番。
　　“拉蒂，你大约什么时候可以进阶五环？”李维问道。
　　拉蒂想了想，说道：“主人，如果没有特殊机缘的，可能还需要上百年。”
　　“明白了，跟着我，以后保你安全无忧，不必担心被人捕捉，我若是飞黄腾达，也不会忘记你。”
　　“多谢主人！拉蒂感激不尽！”
　　“不客气……来，让我抽点血，为你检测一番身体健康。”李维掏出三个大缸。
　　拉蒂有些迟疑的问道：“主人，需要几缸这么多吗？”
　　李维语重心长地说道：“拉蒂，你可知道，你为什么进阶如此缓慢？”
　　拉蒂摇摇头：“还请主人解惑。”
　　“因为你的血液啊，没有得到新陈代谢，一直是旧血，必须经过【换血】，才能刺激你身体快速发育，诞生新血。我此举就是为了加快你换血进程，对你来说，受益无穷！”李维说道。
　　拉蒂恍然大悟，连忙称赞道：“还是主人有文化，我就一野生的龙龟，一直靠着血脉传承中的一些粗浅的记忆修行，浑然不知还有这等促进生长的法门，今日遇见主人，才是遇到明主啊！”
　　“不必谢我，只要你自己够努力，跟着我，进阶五级，不需要百年。”李维淡淡说道，一副胸有成竹的样子。
　　“主人此言当真？”拉蒂面色一喜。
　　李维点点头说道：“五环而已，不算难……当然，前提是你足够努力，巨龙之路，荆棘丛生，我只能作为你的引路人，没办法代替你走，懂了吧？”
　　拉蒂大喜，感恩说道：“多谢主人栽培，拉蒂今后，必定努力！”
　　李维点点头，将赤角，拉贾，夜牙，冥雀等放出来。通过它们，进一步打消了龙龟的顾虑，证明跟着自己，可以混的很好！
　　他收服手下，必定是让其心服口服的，而不是一味打压欺负，这样才能长久。
　　然后，李维开始抽血，足足三大缸后，龙龟额头汗水露出，斩钉截铁道：“主人，继续，我还能坚持住，我要换血！”
　　李维制止了龙龟，摇摇头说道：“拉蒂，你记住，凡事过犹不及，急于求成是不行的，三缸正好。”
　　拉蒂品味着其中的哲理，连连点头，嘿嘿笑道：“还是主人有文化，而且还很体贴。”
　　“这些是一些促进你修行进化的药剂，每月一支，用完便来找我。”李维将一些药剂送给龙龟。
　　拉蒂吞入腹中，保存下来。
　　它内心暖暖的，还是现在这个主人好啊，他心里面是有我这老龟的。
　　之前那个乔佛里奥，又弱又菜，更不会关心自己。
　　这就是差距！
　　安抚龙龟后，李维又表扬了一番飞镰兽，赐予它们一些药剂。
　　飞镰兽们如获至宝，称之为“神药”，舍不得服用，还是在李维严令要求下，才小心翼翼的喝着，生怕一口喝完。
　　以李维如今的财力，供养这些超凡生物，轻轻松松。对于自己的手下，他从来不会吝啬。
　　还有那个对飞镰兽有恩的女熊人，一直昏睡不醒，看来是真的吓到了。
　　李维给其服用了一些药剂，便等待其醒来，想询问一些情况。
　　之后，他便开始修行，修行之余，盘点这段时间的收获。
　　……
　　第四层北部。
　　有一片直径百里的巨型漩涡，传送门就在此地。
　　为堵截龙孽，雷妮亚守卫这里。
　　此刻，她难以置信的看着写着戈弗雷和乔佛里奥的魂牌在自己手中裂开，化为粉末。
　　“父亲，弟弟！怎么会这样？父亲踏入五环境界数百年，纵然是五环资深，也没办法轻易杀死父亲。”
　　她当即起身，要去雷鸣山寻找答案。
　　忽然，她身上的传讯巫器响起来，有语音留言浮现。
　　【离开四层，去找大部队！祝你早日元魂，名扬无尽海！——乔佛里奥。】
　　留言很简单，看得出来，是仓促间发送的。
　　弟弟遭受了非人的折磨，却依旧在死前，给自己报警！
　　雷妮亚头发炸起，金色闪电在其身后组成一只巨大的蝴蝶虚影，电网密布大海，无数海兽葬身其中！
　　她肆意在这片大海上，发泄自己的情绪。
　　“是谁？！”
　　她仰天怒吼，声音凄厉。
　　直到冷静下来，她望着传送门。
　　“不告诉我仇人是谁，是不想让我复仇，看来仇人的实力，在我之上。
　　放心吧，父亲，在我拥有绝对的实力之前，我不会去自寻死路的。
　　但是，此仇不报，我心中有悔，不能无憾，何以碎晶，何以元魂？
　　等我从古塔出去，我会找族人翻出你们的死亡留影，我会亲自将罪人抓出，报仇雪恨！
　　再见，父亲，再见，弟弟！”
　　雷妮亚说完，金色雷霆将传送门的守卫全部蒸发，而后义无反顾的踏入五层。
　　……
　　转眼间。
　　距离戈弗雷之死，已经一个月过去了。
　　这期间，暗精灵之森，十分安静，无人打扰。
　　索金斯就盘踞在森林中央，偶尔有入侵者，立马杀了爆金币，不亦乐乎。
　　慢慢的，周围一些散修巫师，都知道暗精灵之森有一头五级超凡生物，便不敢再来了。
　　李维得以清净的修行。
　　近期覆灭暗影之环和莱特尼家族分部，李维收获颇丰。
　　太石四百万有余。
　　巫器方面，得到十余件战损版的四环巫器，以及两件五环巫器。
　　其中一件五环巫器来自影鲨，那是一柄巫器匕首，名为【夺命之刃】，杀人无形，去留无踪，极其适合暗杀。一般来说，暗影学派都喜欢这种风格的巫器。
　　而那戈弗雷的巫器，则是一件被李维砍得有些破损的五环巫器·雷霆法衣。
　　李维还从影鲨那边收获了海量的草药资源，其中有不少是他五环冥想药剂的材料。
　　戈弗雷那边，还有几千斤的雷击矿石，也被李维笑纳。
　　其他的法术模型，知识传承等无形财富，不必多说。
　　“如今有索金斯在明，我在暗，这暗精灵之森，固若金汤。五层强者如云，我先在第四层苟一段时间，至少等主要的呼吸法都十六阶之后，再进入第五层。”李维心中定下未来计划。
　　实际上，这第四层的资源，也不少。
　　只不过大陆这一边，已经被各大势力瓜分完毕。
　　而在海上的资源点，踪迹难寻，且往往有强大的海兽盘踞，故而浪费时间，还吃力不讨好。
　　李维打算实力再进一步后，去拜访一番，最好可以再收服几头混血龙族，亚龙种。
　　这些东西多多益善。
　　又过了一段时间，那女熊人总算是醒来了，她收拾好行礼，来到李维面前。
　　“这位先生，感谢你救了我。”
　　她说的是巫师通用语，毫无疑问，这也是一个被巫师文明影响过的种族。
　　李维冷冷问道：“你叫什么名字？来自哪里？”
　　熊人眼神躲闪地说道：“我叫安，来自一个遥远神秘的帝国，先生你大概率没有听说过，不提也罢。”
　　李维怪笑一声，问道：“潘达帝国吗？”
　　安的眼神闪过惊恐，她连忙说道：“我不是，我没有，我是来自……奥塔塔帝国。”
　　“哦，原来如此。”
　　李维已经确认了其身份，也就没有继续追问了。
　　她不说，应该是害怕暴露自己的国家，被自己这样的恶龙所侵略，可以理解。
　　“先生，感谢你为我治疗伤势，我要离开了，还不知道你尊姓大名，我们熊人有恩必报！”安说道。
　　李维嘲笑道：“滚吧，身为尊贵的龙孽，我的真名，岂是你可以知晓的？”
　　安被吓了一跳，不动声色的后退两步，她小声说道：“谢谢，我能感受到，你的心并没有外表这么丑陋，你不必装作如此凶恶的样子。”
　　李维桀桀怪笑：“那你感受错了，我的心，比我的外表，丑陋十倍，哦不，是百倍！”
　　安嘟着嘴，沉默不语，而后笑道：“那再见吧，恶龙先生。”
　　她站在森林中，一股股水元素之力以她为中心汇聚而来，一道清澈的泉水将其托了起来，飞入高天之上。
　　李维望着远去的安，内心喃喃：
　　“【心】可真是神奇的东西，气宗之道，果然不简单，只可惜，此道目前看来与我无缘，光是骑士和巫师，已经让我化身连轴转的修行机器人了。
　　这个安，应该是【清泉宗】传人，修行的是【清泉气】。看来，潘达位面也有人进来了，百花知道了应该会很开心。”
　　万事俱备，只差修行。
　　李维检查了一番法阵，依旧是让死灵放哨，让尸妖，炼金生物，超凡生物看家。
　　有索金斯这位五级大统领，暗精灵之森，固若金汤。
　　……
　　雷鸣山脉。
　　五道强大的气息出现在这里，有男有女。
　　他们是其他五塔在第四层的负责人，实力都是五环级别。
　　魔女之家派驻此地的是一位老妪，鹤发童颜，声音尖锐：“果不其然，传闻是真的，戈弗雷死了，要不然他也不可能放弃雷鸣山脉。”
　　飓风高塔的五环男巫面色凝重：“没想到这海上大陆，居然还藏有一位龙孽，各位可知道那龙孽如今身在何处？”
　　莉莉丝小屋的女巫摇摇头：“不清楚，这龙孽应该是和莱特尼家族有私仇，否则不至于只找戈弗雷的麻烦。”
　　七水高塔的老者道：“接下来我们各家加强戒备吧，如果这龙孽还在西大陆，就将其联手清除，免得夜长梦多。”
　　“不过若是在东大陆，倒是求之不得，哈哈哈。”海渊联盟的炼体巫师笑道。
　　东大陆是燃烧，大地，暴风，雷霆学派的地盘，海之盟约这些人眼馋已久了。
　　只不过对方联合起来，对抗他们，所以他们暂时也拿不下。
　　“这雷鸣山脉，我提议我们五家平分，如何？”老妪问道。
　　“可以，合则共赢，这第四层本就是我们海洋学派的主场，这海上大陆，乃至大海上的资源，未来也将是我们五家瓜分，少了个莱特尼家族，也是好事。”
　　没过多久，五大组织将这里瓜分。
　　与此同时，他们也开始派出人手，寻找龙孽踪迹。
　　只可惜，龙孽隐藏极深。这一找，便是三年，杳无音讯。
　　最后，海之盟约放弃了寻找，默认龙孽前往了东大陆。
　　事实上，的确如此。
　　在东大陆的暗精灵之森，龙孽盘踞于此，已经修行三年了。
　　这三年期间，总归还是有一些散修，亦或者小组织的队伍前来找茬。
　　只不过，在索金斯的大钳子面前，一夹一个小朋友。
　　渐渐的，通过一些侥幸逃脱的巫师，大家都知道在东大陆的暗精灵之森，有五级的大螃蟹盘踞，森林中，遍布死灵生物，阴森恐怖。
　　一时间，暗精灵之森，成为了禁地。
　　有一些目光暗中窥视其中的植物资源，却是没有轻举妄动。
　　有一部分巫师，在第三层的时候就见过大青蟹，也见过这些死灵，这让他们不由得想起来第三层【巨斧峡谷】禁地的某人。
　　没错！就是那位凶名在外，杀人不眨眼的邪恶死亡巫师·骨王！
　　于是乎，又有传言甚嚣尘上。
　　“完蛋了，骨王也来第四层了，就在暗精灵之森！”
　　“可恶啊，为什么他总是如影随形，能不能给我们一点活路！”
　　“而且我怀疑那大青蟹，也被骨王收服了，这第四层，还有谁是骨王的对手？”
　　“是啊，就算是一己之力，灭杀戈弗雷的龙孽，也不一定是骨王的对手。”
　　“话说，是那龙孽厉害，还是骨王厉害？”
　　“龙孽吧，他可是杀死了戈弗雷这种老牌五环。”
　　“我倒是觉得，骨王更胜一筹，目前为止，没有人见过骨王动手，因为见过的人都死了……这才是真正的大恐怖啊！”
　　……
　　东大陆。
　　岩王沙漠。
　　巨像圣塔驻地。
　　巨像圣塔乃是由大地学派几个顶级巫师组织联合建立。
　　有一位五环巫师坐镇，再加上吸纳了诸多散修巫师，势力也不算小。
　　沙漠地下，一座由此前探索此地的巫师建立的遗迹中。
　　一位五环巫师正在修行，他的面前，是一道土黄色的真理奇物【岩蛇之环】。
　　他鼻子耸动，岩蛇之环化作土黄色光芒，涌入身体。
　　而后他睁开眼睛，心情不错。
　　“总算是将这真理奇物炼化了，我的三环天赋，也算是补全了。3个三环，2个四环，1个五环，六天赋法术，足够了。”
　　忽然，他感应到外面有五环气息飞来。
　　“旺达巫师，本人燃烧军团长·烈火，还请出来一叙。”
　　旺达闪身出现，来到天空。
　　“烈火巫师来我这岩王沙漠何事？”
　　“放心，老朋友，我不是来打架的。”
　　“有话快说。”
　　“旺达巫师，你可曾听说过潘多拉之根？”
　　“怎么了？烈火，你别绕弯子，不然我就赶人了。”
　　“嘿嘿嘿，这么多年不见，你还是如此急躁火爆，一点也不像大地学派作风……那我长话短说，根据我最近的研究，暗精灵之森，可能藏有潘多拉之根，本来这等好事，我肯定不愿告诉你的。奈何前些年有一位死亡巫师和一头五级生物霸占了暗精灵之森，所以我想寻一些帮手，灭了这一人一兽，到时候，潘多拉之根和其他的战利品，我们全部平分，如何？”
　　“那骨王我也听说过，据说其实力强大，要不然也没办法收服五级生物，除了你我，还有其他帮手吗？”
　　“雷霆之锤的【黑雷巫师】也会参与。”
　　“黑雷巫师……如果加上他，倒是可以试试，那老东西掌握了传说中的【黑湮之雷】，乃是罕见的异种雷霆。据说威力不逊色于莱特尼家族特有的【金色闪电】，有他的雷霆法术，我们对付死亡学派巫师，更加有把握，还有其他人吗？”
　　“有我们三人足以应对所有的突发情况了，再多的话，战利品也不够分啊，我也是看在我们是多年老朋友的份上，才来找你的。”
　　“那什么时候行动？”
　　“再等一年吧，黑雷巫师最近有些事情需要处理。”
　　“可以，到时候联系我。”
　　两位五环巫师商谈之后，便匆匆离去。
　　一年后。
　　雷云沼泽。
　　这里的天空，终年被乌云笼罩，紫色电网纵横交错。
　　沼泽中央，一颗直径约有十米的黑色巨树通天。
　　咔嚓。
　　伴随着一道紫色雷霆轰落。
　　这颗巨树被劈开，燃烧起来。
　　火光中，一只紫色的肉虫爬了出来。
　　肉虫身上雷霆弥漫，符文闪烁，一看就不是凡物。
　　忽然，一只黑色雷霆组成的大手罩下，将肉虫抓到手中。
　　“啧啧啧，【雷虫之蛹】到手，不枉费我多年等待。”
　　黑雷巫师迅速取出专门的瓶子，将紫色肉虫装起来，用法术封印好。
　　就在此时，传讯巫器有留言响起。
　　【黑雷，我和旺达巫师已经准备好，你那边情况如何？迟则生变，不能再拖下去了，万一被那骨王发现潘多拉之根的存在，生米组成白饭，我们去了也没啥用了——烈火巫师。】
　　黑雷巫师思索片刻，离开雷云沼泽，前去和烈火巫师汇合。
　　……
　　圣辉历1174年，丰收之月。
　　黑暗古塔历第9年。
　　暗精灵之森。
　　大青蟹正在吞吐风元素之力，看样子像是修行。
　　旁边的龙龟同样如此，吞吐水元素之力。
　　风水汇聚，让这片森林，一直雾蒙蒙的。
　　而拉贾和夜牙，还在努力制造生命，夜牙的叫声响彻森林。
　　赤角，青鸟夫妇，也各自休憩。
　　死灵在放哨，尸妖们勤勤恳恳收集草药，寻找暗精灵之森可能潜藏的宝藏。
　　外面纷纷扰扰，这里岁月静好。
　　过去的四年，李维每年都会正常召开圆桌会议。
　　他可以通过会议，时刻了解古塔内的局势。
　　他也知道自己被外界传闻“三首龙孽”的事情，内心不由得叹气。他现在是真的成为邪恶龙孽了……
　　黄昏圣殿那边，一切安好，近来也没有大事发生，最后三位正式团员的名额，依旧空缺。
　　黑骑士的神兵也新鲜出炉，名为【战争之锤】，是一柄重锤，倒是挺符合他的风格。
　　艾莎的则是【永夜长枪】，继承了她此前的武器名称。
　　其他的三级成员，还在寻找属于自己的神兵材料。
　　在诞生神兵后，经过测试，普通的三级骑士，搭配神兵，足以和同境界巫师抗衡一二了，但依旧不是对手。
　　或许，他们进入四级，诞生法相后，才能初步和巫师分庭抗礼。
　　至于人间那边，九大国度之间矛盾冲突不断，依旧为了那一亩三分地，争来争去。
　　神弃之地目前情况不明，总之黑龙帝国随时可能以汹涌之势席卷人间。
　　除了古圣位面这块领地外，梦魇龙所统治的黑龙领李维也没有忘记。
　　噩梦母树正在恢复中，与此同时，越来越的噩梦生物开始诞生。
　　这些一出生就是李维的子民，为其所用。
　　人手多了，寻找噩梦龙族的效率也大大提高。
　　相信用不了多久，李维的梦魇龙呼吸法也会走上正轨。
　　而经过四年的修行，李维的实力，与日俱增。
　　三年前，他就将赤帝龙呼吸法肝到了十六阶，进入血源四变境界。
　　【炎龙真身】特效，来到了四级。
　　这让他的力量再度膨胀了许多。
　　此后，力量符文也踏入十阶境界，力量增幅来到90％！
　　再搭配四级赤龙斩铁带来的50％增幅。
　　他已经不知道自己如今开启全形态后的全力一击，到底是什么程度的攻击了。
　　赤帝龙呼吸法太强了，以至于明明只是一个小境界的提升，却给李维一种实力已经质变的错觉。
　　这种充沛的力量，让他沉醉。
　　若是再让他遇见那三头紫晶族，他觉得，不需要动用六道天神，他就可以击败他们！
　　也就是说，随着赤帝龙进阶。常态化下，李维的实力，已经在五级水准了。
　　若是开启六道天神，怕是足以匹敌五环资深巫师！
　　赤帝龙的提升，仅仅是一部分。就在今年，他的天空龙呼吸法，也紧随其后，晋升十六阶。
　　其专属神兵，风雷之翼，也成功磨合到三级。
　　如此一来，李维的耐力属性，也得到了大量提升。
　　搭配【风起雷涌】法相，他如同传说中的永动机，力量取之不尽，用之不竭。
　　如今，李维已将金蛇，赤帝龙，天空龙全部推到了血源四变境界。
　　再往前，就是真正比肩五环巫师的五变境界！
　　这种大境界的提升，势必又会给他的实力，带来一次质变。
　　等他呼吸法全部五变之后，元魂之下，几乎无敌，断档第一！
　　这还是不算巫师之道的本领，如果再加上李维未来五环巫师的修为。或许，他可以把“几乎”这两个谦虚保守的词汇去掉。
　　骑士之道迅猛成长，巫师之道，则是水磨工夫，不疾不徐的稳中求进。
　　他的精神力如今已经来到430点，还差100点就可以极限。
　　若是未来再找到一些直接提升精神力的奇物，亦或者魂石。
　　李维估计，二十年内，也就是两百岁左右，他就可以晋升五环！
　　在兼修法阵，药剂，炼器，骑士，符文之语的情况下，他依旧可以遥遥领先那些所谓的天之骄子。
　　这就是面板的强大，随着滚雪球效应，越往后，别人修行越慢，李维却是弯道超车，不断加快！
　　此外，李维的第六天赋，冰龙狱，也已经提升至十阶。
　　如今，李维其他五大天赋，以及四环防护力场·地爆结界，都已经肝至圆满。
　　只待晋升五环后，其威力便可以自动提升至五环水平。
　　可以说，过去这四年，是李维质变的四年。
　　为了可以在高手满地走的五层保命，他必须做好万全准备。
　　五环巫师之间的差距，可是大的很。
　　他不会因为打败几个五环普通就沾沾自满。
　　他可是通过投影看到了，自己很多强大的敌人也来到了第五层。
　　比方说五环圆满的红骨巫师，以及火烈牛家族的那位五环圆满，更不用说强大的紫晶族了！
　　戈弗雷之流，和他们，完全没有可比性。
　　这些家伙，一旦准备到位，时机充分，踏入元魂，可能就是一念间的事情。
　　这一天。
　　李维离开闭关之地。
　　只见其来到暗精灵之森的中央，找到一个位置后，他忽然化为一阵血雾，钻入大地。
　　他不断下潜，下潜……也不知道下潜了多久。最终，他的身形，出现在一座地下广场。
　　这里十分空旷，位于地下极深处。
　　李维也是在研究影鲨的遗物后，得知这里有一座地下广场的。
　　地下广场上，固化有法阵图案，看起来极其深奥复杂。
　　不过以李维四环巅峰的法阵水平，倒是可以参悟一二。
　　过去这四年，每隔一段时间，他就会来此地参悟法阵，每次参悟有所收获，他的法阵熟练度，都会上涨不少。
　　如今，他的法阵技能已经快达到了四环阶段的极限。想要更进一步，就得晋升五环，炼制真正的五环法阵！
　　根据他的知识判断，广场上的这一法阵，应该是一种六环的封印法阵。
　　而其封印的对象，便是广场中央的一具骸骨。
　　这具骸骨早已经死亡，李维通过危险感知确认没危险，才敢留在地下广场。
　　毕竟，能被这种大阵封印的存在，必然是元魂级别的存在。
　　而李维也通过查阅资料，初步判断，这具骸骨，应该是传说中，被元魂巫师杀死的那位暗精灵主母。
　　他远远的望着骸骨，在其尸骸中央，有一截树根状的东西将其贯穿。
　　看得出来，她生前应该是被这树根捅死的。
　　李维不知道这是啥东西，只感觉和魔女之家那棵魔树的气息有些类似，猜测和潘多拉母树有关系。
　　而潘多拉母树乃是所有精灵族的神，包括这死去的暗精灵主母。
　　他直觉这应该是某种宝物，但是他在这里徘徊了四年，一直没有敢去取走。
　　倒不是因为这封印法阵阻拦。
　　这六环法阵年久失修，绝大多数功能都已经失效，只留下一部分还在运转。
　　而经过四年的参悟，李维虽然不会炼制该法阵，但将其暂时破解，进入其中还是没问题的。
　　只是他总感觉，那具暗精灵主母的骸骨，有些瘆人。
　　明明已经死了，可能是强者余威什么的，还是让李维不敢靠近。
　　说白了，李维对元魂存在有心理阴影，总是担心夺舍之类的意外事件。
　　最终，李维再一次忍住宝物诱惑，默默参悟法阵。
　　他一边参悟，一边用记录石板绘画一些法阵的图纸，节点设计等知识，显然是沉浸在知识中无法自拔。
　　数日后。
　　李维满头大汗，思维高速运转，精神力一阵空虚。
　　“这六环法阵的知识，太深奥了，一直学，一直有收获，源源不断。可惜啊，没办法将其带走，要不然拿回去参悟，肯定受益无穷。”李维感慨。
　　这法阵必须得是现场观摩，才能体会到其中奥妙。
　　“不过我的法阵技能，也算是彻底四环圆满了，接下来就等晋升五环了。”
　　他望着一枚枚炸立的鳞片，以及那股萦绕不散的危险直觉，表情波澜不惊。
　　“看来，东大陆这些人，忍不住要对我动手了……既然如此，那就别怪我不客气了，本来只想以朋友的身份和你们共赢，现在嘛，没必要了。”
　　他转身离开，前去布置战场。
　　地下，那被树根贯穿的骸骨一动不动，没有丝毫生机。
　　骸骨上的伤痕，述说着数万年前那场大战的残酷。


第309章 驱狼吞虎，恶龙在后，此界无双！
　　圣辉历1174年，北风之月。
　　黑暗古塔，第四层，海之盟约总部。
　　来自五位高塔的五环巫师齐聚一堂。
　　“这些日子我打探到消息，旺达，烈火，黑雷三位动身前往暗精灵之森了。”
　　“暗精灵之森？那地方除了一些草药，应该也没有什么东西了吧，草药这种东西，采摘完一轮，也就没了，在古塔关闭前，这第二轮也长不出来，这三人去那边干嘛？”
　　“不清楚，不过既然他们动手了，想必在暗精灵之森，还有我们不知道的秘密。”
　　“难不成是和那暗精灵主母有关？”
　　“有可能……不过，死亡学派一位自称骨王的五环巫师占据那里，其实力深不可测，再加上那一头五级生物，以烈火三人的实力，还真不一定可以稳稳拿下。”
　　“各位，我觉得这是一个机会，我有个提议，我们五位前往暗精灵之森周围埋伏，等烈火他们和骨王两败俱伤，我们再渔翁得利，至于暗精灵之森隐藏的宝物，我们也平分。”
　　“此提议甚好，我们五家，都是无尽海出身，应当共进退，如此才能利益最大化，等把其他的杂鱼全部踢出去以后，我们便可以联手去大海上，击杀那些资源点附近的海兽领主，资源平分。”
　　“事不宜迟，我们出发吧。”
　　五位巫师表面有说有笑，内地里却不知道藏有什么样的想法。
　　海上大陆的格局已经形成，却并不稳定。
　　看似平静的大陆上，暗流汹涌。
　　……
　　第五层。
　　艾欧大陆南方。
　　穿过一片郁郁葱葱的竹林，有一片高达数千丈的山崖，通天瀑布垂落山下的大湖，水汽弥漫，云遮雾绕。
　　这瀑布的冲击力极强，这些水流，乃是传说中的【极重之水】。纵然是五环巫师的防护力场，也没办法坚持太久。
　　可若是穿越这瀑布，通过一段机关遍布，陷阱丛生的密道，便可以进入一处别有洞天之地。
　　这里，是一处秘境。
　　秘境中，流水潺潺，山峰漂浮于虚空，如同一座座孤岛。
　　岛屿上，是茂密的桃花林和竹林，组成了一片片红色和绿色的海洋。
　　在秘境的中央，最高的那座山峰上，一座宏伟壮观的宫殿耸立。
　　宫殿的四角房檐上，雕刻着四种生物，正是四象宗虚构的四种意象神兽，包括火之朱雀。
　　一位身穿麻布袍，却透露出一种王者威严的中年熊人凭虚而立，遥望宫殿，面色震撼，喃喃自语：
　　“传闻第五十九代苍山圣皇曾经前往遥远异界，误入【桃源之地】，得到天大的机遇，回来后便破碎虚空而去，寻找解救潘达之法。
　　难不成【桃源之地】，指的就是这里？而可以立下四象天阙作为宫殿的，古往今来，唯有一人，那就是初代圣皇……这里，乃是混元圣皇曾经踏足之地！”
　　此麻袍熊人，正是潘达帝国第一强者，当代圣皇，清泉宗宗主·周。
　　其已经将水之气宗修行到了【天人交感】境界的巅峰。只差一步，便可以【破碎虚空】，成为和伊莲娜一样的六级强者，可以遨游黑暗之地，旅行多元位面。
　　可是这最后一步，却是困扰他百年之久。
　　“伊莲娜女士曾言，古塔之中，或许会有我的机遇，果真如此！”
　　圣皇心中感激。
　　“只可惜，安这丫头，不知道哪里去了，还有其他族人……唉，天各一方啊，不过依靠【心之灵犀】，未来还可以再见的，熊人族长期与世隔绝，也需要一些历练。”
　　他此番带进来的，都是四大气宗的精锐，都有进入第五层的实力。
　　只要小心一点，应该足以自保。
　　溪水环绕，清泉流响，他小心谨慎的朝着大殿飞去。
　　……
　　暗精灵之森。
　　李维身影忙碌。
　　他念诵咒语，隐藏在这片森林中的所有死灵，一一飞入死灵之书。
　　尸妖和炼金生物，则是被装入戒指。
　　超凡生物，全部趴在索金斯背上。
　　他又将自己所有的生活痕迹，全部抹除。
　　这一幕，仿佛是要逃命一般。
　　事实上，的确如此。
　　“如今的战场已经布置完成，接下来，这地方就让给你们了。”
　　李维内心平静，他并没有布设任何法阵在这里。
　　一切看起来，就好像是他望风而逃一般。
　　“能够惊动这些五环强者的，必定是地下广场那些东西，无论是暗精灵主母的遗骸，亦或者是那潘多拉之根，想必都不是凡物。虽然我的危险感知没有预警，可是凭借我多年的苟道直觉，那遗骸，绝对有问题！”
　　危险感知并不是绝对准确的，一些强者是可以屏蔽这种预知的。
　　比方说之前在冥王城遭遇那神秘组织的截杀，就没有预警。
　　所以，足足四年，明明知道那东西可能是宝物，李维却不敢深入查看。
　　那元魂巫师也好，暗精灵主母也罢，都是货真价实的六级强者。
　　他们的手段，岂是李维可以猜测的？
　　所以，李维打算借此机会，让那些家伙先去试探一下。
　　如果没问题，那就再去登门拜访，将其抢回来。
　　如果有问题，那他可以躲过一劫。
　　总之，对于李维来说，遗骸也好，树根也罢，并不是必需品。
　　就算是最终没有得到，他也不会后悔，最多略显遗憾罢了。
　　做完这一切。
　　李维便离开了暗精灵之森，直接找了片荒芜的山脉，将自己和超凡生物，藏了起来。
　　他开启茶话圆桌，将在黄昏圣殿修行的血骑士拉了过来。
　　“接下来安排一些人手，全程监控古塔第四层的投影，重点监控五级强者的战斗。”李维说完，将自己收集到的东大陆和西大陆的强者的资料传了过去。
　　他不确定到底是哪些人，但肯定是那些大组织的负责人。
　　“明白。”血骑士点点头，离开圆桌。
　　李维呼出口气，露出笑容。
　　“让我看看，是那些家伙，想搞我骨王！到时候，我骨王的好兄弟，三首龙孽必定登门拜访！”
　　这空城计。
　　其一，是为了通过这些人试探遗骸虚实。
　　其二，通过危险感知，李维可以确定，来的五环，不止一位。否则以他如今的实力，不会有如此强大的危险感。因此，他也需要暂避锋芒。
　　其三，李维若是在暗精灵之森迎战那些人，他骨王的马甲和三首龙孽的马甲，必然会被联想到一起。到时候，难免就会有人猜测，骨王和龙孽乃是一人，进而猜测龙孽是巫师假扮。虽然最终通过这一层关系就可以找到李维的可能性也不大，但保险起见，还是避免这种情况发生。
　　如今万事俱备，还有一个最关键的问题。
　　那就是如何让这些人的行动，被投影。
　　根据他目前的观察，已经初步总结出古塔投影的规律。
　　首先，并不是任何战斗，古塔都会投影。
　　古塔的投影触发，主要分为以下几种情况。
　　一，古塔参与者之间的战斗。
　　二，古塔参与者在每一层传送门闯关的战斗。
　　三、古塔参与者和领主级土著的战斗，比方说大青蟹这种每一层BOSS级别的怪物，和普通的土著战斗，并不会触发投影。
　　为此，李维已经对地下广场的法阵，做了一些微不足道的暗改。
　　如果这些人真的去了那里，想必会给他们一个大大的惊喜。
　　同时，在高空的风灾层中，还有几只毫不起眼的飞镰兽，作为李维的眼线。
　　所有都布置妥当，就等敌人进入其中。
　　……
　　三日后。
　　暗精灵之森上空。
　　三道气息从三个方位包抄而来。
　　三股强横的精神力，如同探测雷达一样，扫视着暗精灵之森。
　　不知道多久后。
　　这三道气息聚在一起，面色凝重。
　　烈火巫师面色疑惑，说道：“两位有发现骨王的踪迹吗？”
　　黑雷巫师摇摇头。
　　旺达脾气火暴，直接说道：“看样子这骨王也是浪得虚名，或许是听到了我们要来的消息，已经逃跑了。”
　　烈火巫师面色凝重地说道：“如果真的逃跑了，那无疑最好……就怕这是那骨王故意设下的陷阱。算了，来都来了，接下来我们三人时刻戒备，防止被骨王偷袭，小心无大事。”
　　“嗯，继续吧，我刚刚探查的时候，感觉到森林中央似乎有些不对劲，地下应该有东西。”黑雷巫师说道。
　　说完后，他周身黑雷缠绕，化作一道电光钻入其中，看来也是艺高人胆大。
　　旺达巫师和烈火巫师也连忙跟上，防止被抢先。
　　三位巫师进入地底后。
　　高天之上的虚空，忽然有一枚大眼珠子浮现，一眨一眨。
　　而在千里之外。
　　一处隐蔽之地。
　　那魔女之家的老妪眉心裂开，一只诡异的眼珠子睁开。
　　眼珠子如同投影仪一样，将一幅幅画面投射在虚空。
　　“婆婆这瞳术，可真是厉害，那三个家伙，都没有察觉到呢。”莉莉丝小屋的妖艳女巫赞赏道。心中对于这个老女人，也是更加的戒备，有这种法术，偷窥别人隐私，未免过于方便。
　　老妪撤掉投影，冷声说道：“哼，此虚空瞳术，极其消耗精神力，我付出如此大的代价，我的诚意你们应该也看到了，接下来我们五位就好好合作，不要有什么小心思。”
　　“那是自然，不过看如今这情况，那骨王貌似已经先行跑路了，连带其宠物大青蟹也跑了……本来还想着让骨王和他们两败俱伤，我们渔翁得利的，现在来看，行不通了。”那位炼体巫师沉吟道，遒劲的肌肉上面，符文闪烁，其中蕴含爆炸的力量。
　　七水高塔的老者道：“我略懂一些法阵之道，不如这样，接下来各位与我前去布置法阵，我们来个瓮中捉鳖。”
　　老妪点点头：“可以。”
　　老者有些迟疑，苦笑道：“不过这法阵每次使用，都需要消耗不少资源，太石……”
　　美艳女巫说道：“不就是担心自己吃亏吗？我们给你分摊便是了。”
　　听到这里，那老者才松了口气，笑道：“那我们出发吧。”
　　五道身影离开此地，潜入暗精灵之森，开始在中央位置布设法阵。
　　这个法阵覆盖范围极广，看架势，怕是五环级别的法阵。
　　五位巫师都各自取出一大堆太石，注入法阵。
　　而在地下。
　　三道身影已经出现在广场边缘，被大阵阻拦在外。
　　当他们看到广场中央那高大修长的类人生物骸骨后，皆是面色一惊。
　　“果然是暗精灵，死了数万年，这骸骨依旧光洁如玉，不愧是六级强者啊，这散发出来的余威，都让我感到不适。”旺达巫师说道。
　　烈火巫师道：“你们看那暗精灵遗骸下方，是不是有一截树根，这便是传说中的潘多拉之根！这可是从潘多拉母树身上截下来的本源之根。三十万年前，议会初创之时，一位大巫师·魔女，曾经从索伦大人那边得到一截类似的本源之根，三十万年之后，本源之根已经长成了魔树，庇护魔女之家三十万年不倒！”
　　旺达说道：“三十万年才能长成魔树，传奇巫师都死三十次了……”
　　黑雷巫师道：“既然这样，烈火巫师去取来吧，然后我们三人平分。”
　　烈火巫师笑道：“虽然我不懂法阵，也能看出来，这遗骸乃是被六级法阵所封印，各位，接下来我们三人不要留手，一同攻击法阵，如今法阵威能十不存一，应该用不了多久，就可以破掉。”
　　“这树根怎么分？”旺达巫师问道。
　　烈火巫师想了想说道：“若是可以切开，便一分为三，我们一人一截，若是不行……那树根我不要了，我要暗精灵主母的遗骸，你们两位自己分这树根，如何？我吃点亏无所谓，重要的是别伤了和气。”
　　其他两人面色犹豫，相视一眼，而后旺达巫师说道：“那就先这样，如果还有其他的宝物，我们再平分。”
　　烈火巫师道：“可以。”
　　他们各自选好位置，而后天赋法术浮现。
　　烈火巫师背后，浮现出一条火红色的巨蜈蚣虚影，盘旋身后。
　　黑雷巫师掌心，一枚枚黑色雷球浮现。
　　旺达巫师一挥手，一尊高达十层楼的岩石巨像便浮现出来。
　　三道攻击朝着这法阵袭去。
　　轰！
　　伴随着法阵颤抖，三位巫师面色一喜。
　　“果然，这法阵早已经没有六环之威了。”
　　下一刻，变故突生。
　　只见那法阵冒出光芒，一道道法阵之物激射而出，自动开始布设。
　　这法阵之物并没有古朴的气息，一看就是新炼制的。
　　旺达巫师面色一变：“糟了，那骨王果然居心叵测，他将自己的法阵藏在古代法阵中，我们一动手，便触发这法阵禁制，该死，我们被坑了！”
　　残破的六环法阵，爆发出夺目的光芒，一瞬间，将这三位巫师笼罩进去。
　　另一边。
　　李维盘坐在庇护所内，早已经通过留影和飞镰兽，得知了这边的情况。
　　“燃烧战团，巨像圣塔，雷神之锤，还有海之盟约，足足来了八位五环巫师，还好我提前撤离了。”
　　他用自己布设的法阵作为引子，激活了那封印法阵的部分威能，足够这三位五环巫师吃点苦头了。
　　当然，以他们的实力，想必很快就可以破开，李维也不指望将他们留下。
　　他倒是好奇，地下那三位和上面那五位遇见了，会发生什么。
　　……
　　地下。
　　三位五环巫师各显神通，总算是摆脱了法阵的束缚。
　　黑雷巫师阴沉说道：“看来那骨王也来过这里，只不过没有带走遗骸和树根，或许他有所忌惮。”
　　旺达巫师说道：“该死，这骨王得不到，就故意设置陷阱恶心我们，当真可恶，他最好别让我遇见了！”
　　烈火巫师说道：“不过现在来看，这个残破法阵的威力，已经不能对我们造成太大麻烦了，小心一点，取走潘多拉之根和精灵主母的遗骸，是没问题的。”
　　说完，烈火巫师进入法阵中央，他很顺利的将遗骸收起来，又将潘多拉之根从地面上拔起来。
　　这东西还是活的，没办法放入储物戒指。
　　他想了想，手指上，火焰刀浮现。
　　切金断玉的火焰刀，并没有切断这潘多拉之根。
　　他犹豫片刻，将其交给那边虎视眈眈的旺达巫师。
　　“我言而有信，这个东西，归你们了。”
　　旺达巫师拿着潘多拉之根，看了看那边的黑雷巫师，说道：“我们先撤离，然后再商量如何分配吧，这地方感觉有些邪门。”
　　黑雷巫师点点头，表示同意。
　　三人立马朝着外面飞去。
　　忽然，烈火巫师面色一变。
　　“等等，外面有人。”
　　三人迅速飞出地面。
　　下一刻，伴随着轰隆隆的声音。
　　却发现，他们已经落入了法阵陷阱中。
　　“烈火，交出宝物，便可以放你们离开。”老妪冷笑道。
　　海之盟约的五位巫师，已经从各个方位，将他们三人围困。
　　烈火巫师冷笑：“依靠这垃圾五环法阵，就想围困我们？”
　　“别废话了，杀了这三人，我们平分宝物。”美艳女巫说道。
　　法阵启动，一瞬间，现场乱作一团，两方人马战在一起。
　　到这个时候，不管烈火巫师他们有没有得到宝物，都已经不重要了。
　　对海之盟约来说，他们只是想找一个契机，覆灭东大陆那边的组织罢了。
　　这样，整个第四层，都将被无尽海的五大组织掌控。
　　很快，劣质的五环法阵就被大战的能量波动撕碎。
　　八位五环大战，可谓是惊天动地，风云色变。
　　李维通过投影，观看这些人的手段，方便自己以后登门拜访。
　　没过多久。
　　暗精灵之森的战斗就进入了白热化。
　　虽然海之盟约人数占优，但烈火巫师他们为了活命，拼尽全力，招招疯狂。
　　李维心疼的看着那些植物被损坏，直骂这些人畜生，也不知道为后来人着想，要打去外面打去。
　　很快，战局出现变化，只见天空中，忽然有黑云汇聚，然后一团黑色神雷垂落，在森林上空炸响。
　　老妪面色狂变：
　　“该死，这是……黑湮雷爆！”
　　黑雷巫师见情况不妙，也不要潘多拉之根了，直接耗尽体内全部的黑湮之雷，形成恐怖的大爆炸，震退所有人，然后逃之夭夭。
　　黑湮雷爆的威力，五环资深巫师来了，都会忌惮无比。
　　老妪，美艳女巫身上都沾染了如跗骨之蛆的黑色雷霆，怎么也摆脱不掉。
　　“今日之仇，我黑雷记住了！”
　　黑雷巫师逃跑，烈火巫师和旺达巫师压力倍增，眼看就坚持不了多久。
　　炼体巫师的一记重拳，直接将旺达巫师打的吐血，他的防护力场已经被破碎，只能用手中的潘多拉之根抵挡炼体巫师的攻击。
　　轰！
　　下一刻。
　　伴随着骨折的声音，潘多拉之根被硬生生打入旺达巫师体内。
　　血肉纷飞，他发出撕心裂肺的叫喊。
　　然后，更恐怖的事情发生了，伴随着绿油油的光芒浮现，旺达巫师体内的血液，开始瞬间被抽干。
　　而那潘多拉之根，则是在其体内，生根发芽！
　　很快，旺达巫师的身躯，已经镂空，一具人形的树根生物浮现。
　　树根组成她的骨架，树皮组成她的血肉和皮肤，树叶组成了她茂密的头发，那些各异的花朵，则成为了她的器官。
　　她耳朵尖耸，身材高挺修长，腰肢纤细，细枝结硕果，拥有黄金比例的修长美腿，健康的小麦色皮肤透露着别样的野性之美。
　　“呼，总算是重见天日了，感谢潘多拉主母，感谢你们这些小可爱……现在，都化为我萝丝的养料吧。”
　　她的背后，树根疯狂生长，弥漫，化为触手，朝着这些五环巫师杀去。
　　距离最近的烈火巫师首当其冲，他面色大变。
　　“怎么可能……暗精灵主母都已经死去数万年了。”
　　他力场撑起，对抗树枝触手。
　　咔咔咔。
　　力场出现裂纹，可是却抵挡住了。
　　烈火巫师面色大喜，知道这萝丝主母并未恢复全力，如今来看，也就五环资深水准。
　　但是如果让她吸收更多五环巫师的血肉，怕是会更强。
　　海之盟约的五位巫师，见状不对，也开始逃跑。
　　很明显，这被击杀，且尸骸被封印数万年的老怪物，又复活了！
　　虽然这违背常理，可事已至此，只能跑！
　　“想跑？”
　　萝丝发出恐怖的尖叫哀嚎。
　　与此同时，她张口喷吐出一张白色的蛛网，宛如闪电一样，将魔女之家的老妪网在其中。
　　她一用力，老妪便被其拉过来，树枝状的手指插入其身体。
　　不消片刻，老妪也化为一具干尸，干尸已经镂空，仿佛树根编织，尸体表面还有绿叶和白花长出。
　　她的气势又上涨了一点点，却没有刚刚那么明显。
　　短短一会儿，两位五环陨落。
　　其他五环以不同方向，作鸟兽散。
　　萝丝把地面上的战利品捡起来，随便找了个方向，便追了上去。
　　一下子，暗精灵之森安静了。
　　在远方观看投影的李维咽了口口水。
　　“他娘的，我就知道有古怪，不过我还以为是遗骸有问题，现在来看，是那树根有问题！都已经死了数万年了，怎么还能复活？还是说，这主母，压根没有死。”
　　李维想不明白，反正和那潘多拉之根脱不开关系。
　　“这下子完蛋，这些家伙放出来一个魔头，第四层接下来不能安静了。”
　　李维可不敢去打那个精灵主母的主意。
　　开玩笑，曾经的六级存在，就算是跌落五环，各种神鬼莫测的手段，想必也是层出不穷。
　　更何况，这主母说不定过几天就恢复六级实力了。
　　“这海上大陆，是没办法呆了，干脆去大海上吧，修行一段时间。”
　　一念至此，李维带着索金斯离开了这座大陆。
　　接下来，这大陆要闹翻天了。先让那些顶级组织，和那主母斗一斗。
　　他则是继续隔岸观火，防止把自己牵扯进去。
　　数日后。
　　第四层一片偏僻海域。
　　李维找到了落脚点，一座无人荒岛。
　　他布设好法阵，把超凡生物们安置好，然后便开始了修行。
　　转眼间，便是一个月过去了。
　　李维的战车符文，提升至十阶，其带来的速度增幅，已经达到了90％，跑路更快了。
　　李维修行之余，就会观看第四层的投影战斗。
　　他看到莉莉丝小屋，飓风高塔，燃烧军团，七水高塔的五环巫师，最终都被萝丝击杀，化为干尸，那萝丝实力愈发强大，应该接近五环圆满了。
　　最近一次投影，是萝丝出现在传送门，她和传送门附近的巫师产生了争执，将其化为干尸，然后进入了传送门。
　　这让李维内心疑惑：“这萝丝主母去第五层做什么？”
　　从他目前的观察来看，萝丝并不是滥杀无辜，她仅仅是杀了那几位五环巫师后，将实力提升至五环圆满后，就迅速前往了第五层。
　　但不管怎么样，他总算是松了口气。
　　和外乡人一样，萝丝这种原住民，也没办法从高层回到低层。
　　自从出世以来，这个萝丝，已经击杀了六位五环巫师。
　　深刻的影响了第四层的势力格局。
　　原先属于这些顶级组织的资源点，很快被剩下的那些组织瓜分完毕。
　　雷霆之锤，千风之谷，海渊联盟。
　　这三家，成为了最后赢家。
　　这让外界那些顶级巫师组织的领袖，痛骂自家的巫师愚蠢。
　　老老实实地的收集资源就行了，非得惹事，探索那种一看就危险的古代封印之地。
　　现在倒好，人财两空，白白便宜了最后三家势力。
　　李维在海外孤岛，坐山观虎斗。
　　如今，唯一对自己有威胁的大敌已经前往第五层。
　　驱狼吞虎的大计完成，虽然出现了一些偏差，不过不碍事。
　　清算时间到！
　　接下来，三首恶龙，该出世了！
　　“索金斯，你看好这里，保护好大家，我离开一段时间。”
　　将一袋子金币扔给索金斯，大青蟹心满意足的点点头。
　　而后，李维身形闪烁，消失在这里。
　　他首先前往的是雷云沼泽。那里是雷霆之锤的资源点。黑雷巫师大概率藏身其中。
　　……
　　雷云沼泽。
　　一座漆黑的巫师塔外，法阵层层，将其保护。
　　黑雷巫师正在其中修行。
　　他脸色不错，意气风发的样子。
　　他很庆幸，自己提前离开了战斗现场，要不然萝丝复活，他大概率要陨落当场。
　　当时现场合计八位巫师，除了他和海渊联盟的那位，其他人全部死相凄惨，化为长满绿叶鲜花的干尸。
　　从他得到的线索来看，那萝丝，已经离开了海上大陆，大概率前往了五层。
　　如今经过大洗牌，整个海上大陆，算上隐藏的“骨王”在内，五环巫师，也不过一掌之数。
　　而自己的真实实力，应该在这些人当中，是数一数二的。
　　忙完组织的事情，他也要开始炼化此前得到的奇物了。
　　他拿出那【雷虫之蛹】奇物。紫色蠕虫在其手中挣扎，却是无法逃脱。
　　“区区大地级奇物而已，让我炼化，是你的荣幸，等我将三环天赋补齐，实力还可以更进一步，搭配黑湮之雷，五环资深以下，我几乎无敌，哈哈哈！”
　　就在此时，他忽然感觉到有股强悍的气势不加掩饰的飞来。
　　“糟了，该不会是那主母又回来了吧？”
　　他当即打开巫师塔大阵，然后飞身而出，却见半空中，一只狰狞龙孽爆射而来，其手中，骤然握着一根紫色狼牙棒！
　　轰！
　　紫色光芒大作，恐怖的力道席卷！
　　他巫师塔周围的法阵，一瞬间被摧毁。
　　在这股极致的力道下，四环法阵，脆弱如纸。
　　“五……五级龙孽？”他心中惊惧，同时天赋法术释放出来。
　　轰隆隆！
　　黑色雷霆弥漫，从天而降，击中龙孽。
　　“我的黑湮之雷，纵然是五环资深巫师，也不敢硬接，狂妄的异族，死吧！”
　　他话音刚落，只见雷光中，龙孽身躯骤然膨胀，龙角浮现。
　　他的速度宛如惊雷，出现在黑雷巫师面前。
　　“吃大爷一棒！”
　　轰！
　　黑雷巫师迅速闪躲，力场闪烁。
　　狼牙棒落下，大地开裂，沼泽震颤！
　　“你……你是灭掉莱特尼家族的那头三首龙孽？”
　　他忽然想起来四年前的那件事。
　　“该死，这龙孽居然还在第四层，莫非是迷路了，到现在还没有找到传送门？”
　　他一边爆闪，一边后退。
　　李维高举狼牙棒，横冲直撞，巫师塔在狼牙棒下，化为齑粉！
　　李维嚣张的叫嚣道：
　　“别跑啊，人类，来与本大爷战斗，像个男人一样！”
　　“是你逼我的！”
　　一直被压着打，抱头鼠窜，极其狼狈的黑雷巫师怒吼道，他面色铁青，青筋暴起。他堂堂五环巫师，也是有尊严的！
　　“黑湮……雷暴！”
　　他毫不犹豫，直接动用了自己最强大的天赋法术。
　　上次，他就是用这一招，击退了海之盟约那群人，从而逃出生天的。
　　“来得好！”
　　那龙孽背后浮现出五尊巨龙法相，恐怖的雷暴覆盖天地，避无可避，将龙孽淹没其中！
　　“死吧！”
　　黑雷巫师喘着粗气，这一招会消耗完他所有的【黑湮之雷】，这是他最强大的依仗，没有这雷，他就是普通的雷霆学派巫师！
　　忽然，那黑色雷海中，一尊漆黑如墨，高达二十层楼的三首龙神虚影浮现！
　　龙神手握长剑，一剑斩落！周遭的雷霆在剑气下倒卷，消灭！
　　李维安然无恙的坐在六道天神的头上，内心却是微微一惊：“这黑雷巫师还是有两把刷子的，刚刚那雷霆，有些诡异，保险起见，还是用六道天神灭杀吧。”
　　本来李维还想试试不动用六道天神，能不能灭杀五环，现在还是算了吧。
　　见到这一幕，黑雷巫师没有丝毫犹豫，直接化为雷霆，跑路了……
　　自己的最强招式，对方都可以硬抗，那还打个锤子？五环资深巫师都不一定是他的对手！
　　“你跑的了吗？”
　　李维冷笑。
　　他一挥手，六道天神大步迈出，裹挟黑焰，撕开猩红暗面，追了上去。
　　他如今的速度，比起黑雷巫师，只快不慢！
　　远方。
　　黑雷巫师忽然停住，他的前方。
　　三首龙神从天而降，一剑斩下，黑色匹练横空，他的视野中，只有这极致璀璨的煌煌剑气！
　　与此同时，披风，金盾，三千羽刃等神兵，将其层层封锁！
　　这一剑，他被死死锁定！
　　五环巫器环绕，海量的术力涌入力场。
　　轰！
　　伴随着惊天的爆炸！
　　巫器在黑炎长剑下，被斩为两半，上面的符文黯淡，显然是坏了。
　　黑雷巫师顾不上心疼，喝了一些珍惜的药剂恢复体力，又撑起力场防御。
　　然而，力场同样支撑片刻，就宣告破碎。
　　三千道羽刃爆射而出，将黑雷巫师射成了筛子！
　　黑雷巫师眼神涣散，最终死亡……
　　清理完战场后，李维淡淡说道：“又一位，索然无味啊。”
　　曾经他会因为杀死五环而激动很久，现在他已经古井无波了。
　　这些普通五环，已经没有挑战性了。
　　这四年蛰伏，赤帝龙晋升后，再加上六道天神，力量符文，以及其他特殊形态的加持。他的攻击力，已经到了极其恐怖的程度，轻易就可以撕裂这些人的防御。
　　解决了其他杂鱼后，李维收起所有战利品，离开了雷云沼泽。
　　“下一个地方，千风之谷。”
　　……
　　雷霆之境。
　　黑雷巫师的老家，雷之圣塔。
　　“这三首龙孽和我们雷霆学派有仇是吧？上次是莱特尼家族，这次是我们，就逮着我们雷霆派系欺负！太气人了，当我们雷霆派系无人？”
　　“太狂了，简直可恶，第五层的前辈们，一定要灭杀他啊……否则我们雷之圣塔的颜面何存？”
　　巫师世界内，风云再起。
　　尤其是雷霆学派，都在困惑为什么龙孽老是针对他们。
　　难不成是其他学派的竞争对手假扮的？一时间，阴谋论甚嚣尘上。
　　数日后。
　　龙孽再度出现在千风之谷，千风之谷驻地被灭，来自【飓风空岛】的五环巫师最终自爆，却未能伤到龙孽。
　　而后，海渊联盟的巫师们闻讯，连夜卷铺盖跑路到第五层，彻底的放弃了第四层。
　　这个时候，巫师们认识到：这龙孽不是在针对雷霆学派，他是在针对整个巫师世界的顶级组织。
　　仿佛再说，你们在坐的都是垃圾！
　　甚至，他们还看到那三首龙孽杀了一位惹怒他的四级龙孽。
　　这家伙，疯起来自己人都打，如此作态，绝对是龙孽无疑了！
　　……
　　黄昏圣殿。
　　骑士们鸦雀无声，热血沸腾。
　　“这是什么绝世猛龙？短短数日，脚踩整个巫师世界？”
　　“龙孽太强了，抓紧修行变强吧，不然以后它们入侵了，我们将毫无还手之力！”
　　……
　　无尽海，魔女之家，特莉丝小屋。
　　特莉丝面露担忧之色，从目前的情况来看。整个第四层，因为那萝丝主母和这三首龙孽，已经乱作一团。
　　原先的格局，全部被打破。
　　至此，所有的顶级巫师组织分部，要么被灭，要么跑路到第五层。
　　而且，无论是萝丝主母，还是那三首龙孽，并没有将那些资源点占为己有，而是就此消失无踪。
　　那龙孽，仿佛只是享受杀戮的过程，并没有占山为王的打算。
　　顶级大组织被灭，接下来，将是散修巫师的狂欢了。
　　“唉……这龙孽如果到了第五层，怕是会掀起一阵腥风血雨！”
　　特莉丝有点担心艾尼亚了。
　　……
　　转眼间。
　　两个月过去了。
　　圣辉历1175年，生机之月。
　　黑暗古塔历第10年。
　　第四层。
　　大海上的无名岛屿，海风习习，浪花朵朵。
　　李维惬意的坐在茅屋前，如同老农一样，望着眼前堆积如山的战利品。
　　“所有的地主都被灭掉了，第四层，和平了，我也算是为巫师世界底层谋福利了。”
　　他只把最值钱的和现成的资源收走了。那些他看不上的，也没时间和精力去收集的，都留给了广大的散修巫师，几乎所有的资源点，都变成了无主之地。
　　一时间，海上大陆，掀起来腥风血雨。
　　这一切，都和李维无关了。他只想在这无人岛屿，慢慢消化这段时间的收获。
　　未来的日子，面朝大海，春暖花开。


第310章 自创战技，《天龙剑典》！
　　黑暗古塔，第四层，海上大陆。
　　数日后，李维将前段时间缴获的战利品清点完毕。
　　李维一共覆灭了两个巫师组织，雷神之锤和千风之谷，然后就是一些不幸卷入纷争的散修巫师。
　　看似激情澎湃，实则没杀多少人，主要就是杀了两位五环巫师。
　　他还不至于对所有巫师大开杀戒，那样只会害了自己，毕竟那么多巫师，万一有一些扮猪吃老虎的，自己就翻车了。
　　当然，即便这样，也是收获颇丰。
　　太石合计三百万，目前李维的太石储备，已经达到1500万之多，他就是在巫师世界的时候，都没有如此富裕过。
　　只能说这些顶级巫师组织还是有钱，进入古塔还带着这么多太石。
　　除此之外，李维还缴获五环巫器两件，黑雷巫师贡献了一件，千风之谷的那位贡献了一件。
　　别的五环巫师都不一定有五环巫器，李维已经多的用不过来了。
　　此外，还有大量的药草资源，以及矿石资源。
　　这些资源，若是拿到巫师世界，估计可以从零开始，组建一个五环的巫师家族了。
　　李维发现，自己五环以后用来冥想辅助的【魔魂药剂】配方，已经凑了个七七八八。
　　等他进阶五环以后，已经不需要担心五环冥想辅助药剂的问题了。
　　“还得是黑暗古塔啊，这要是在巫师世界，以我的身份地位，想要集齐这么多材料，难如登天！”
　　诸如法术知识，巫师三艺的知识，也扩充了不少。
　　除了以上那些常规的收获外，让李维比较意外的是在黑雷巫师身上得到的两样东西。
　　其中一个乃是真理奇物。
　　只见他伸出手，掌心出现一只肥胖的紫色蠕虫，不断扭动，不时有闪电弥漫，非中阶巫师的力场，都抵挡不住。
　　根据李维查阅真理奇物图鉴，得知这乃是大地级奇物【雷虫之蛹】。
　　这奇物需要在雷元素浓郁之地，各种条件达成的情况下，才有可能诞生。
　　雷虫之蛹只是这种奇物的第一形态。
　　其若是在雷元素浓郁之地可以安全的孕育数千年，便有可能进阶为天空级奇物【雷霆之蝶】。其功效会比雷虫之蛹强大许多。
　　当然，李维可没时间等它进行千年的蜕变。他现在就要将其炼化。
　　第二个收获，则是一团不断幻灭的黑色雷球。
　　这雷球宛如有灵性一样，在李维掌心不停颤抖。
　　本来李维不知道这东西是啥，不过黑雷巫师的戒指中，有一本书名为《异雷图鉴》。
　　上面详细的介绍了雷霆学派巫师们目前已经发现的近百种异种雷霆。
　　这世上雷霆，大多数都是最基础的紫色雷霆，也是雷霆学派的基础雷法，如雷龙家族那种。
　　而紫雷之外，还有千奇百怪的异种之雷。
　　这些异种之雷，威力千差万别，有的比紫雷强大，比方说莱特尼家族的【金色闪电】。
　　有的直观威力还不如紫雷，比方说有一种名为【万毒之雷】，基础破坏力很差，可是却拥有极强的负能量毒性，可以侵蚀万物，乃至于高阶巫师的元魂！
　　黑雷巫师这种，名为【黑湮之雷】。杀伤力和紫雷差不多，但是这种雷霆，拥有极强的粘附性，若是被击中，就会如跗骨之蛆，不断对敌人造成持续性的伤害，需要很长时间，才能根除。因而其实际威力，比起【金色闪电】，也不遑多让。
　　这种异种雷霆，类似于真理奇物，天生地养。
　　但不同于奇物的是，若是异种雷霆的主人死了，其还可以再度析出，再择良主。
　　论稀有度，这【黑湮之雷】，还在【雷虫之蛹】上！
　　李维用特制的容器，将其小心翼翼的封印起来，先研究研究，不着急炼化，当务之急是炼化真理奇物。
　　有了前两次炼化经验，这一次，更加轻车熟路。半年后，李维便将这奇物炼化。
　　岛屿内部。
　　李维睁开双眼，眼神中雷光闪烁。
　　他内视自己脑海，发现法环圣塔内，精神力星辰已经凝聚出441颗了。
　　他将手置于克莱因水晶球上。
　　【精神力：441／540】
　　【术力：20250】
　　“可惜了，这个奇物并没有直接增强我的精神力。”李维叹息。
　　看来，并不是所有奇物都可以直接增加精神力，也就【镰鼬之息】这种极品才能办到。
　　雷虫之蛹还可以增强雷系法术的威力，李维测试了一番，雷龙闪的遁速明显增强了不少。
　　而且，若是只有两个三环天赋的，雷虫之蛹可以为其弥补遗憾，补齐天赋。
　　李维本身就是六天赋四环巫师，这功能倒是用不上。
　　不过他能感受到，自己的雷龙闪天赋，比起之前，还是有些不一样了。
　　想必对于他这种本身已经满天赋的巫师，真理奇物可以为其弥补天赋本身的瑕疵缺漏，这样对于进阶元魂，应该也有好处。
　　综合而言，对李维用处最大的功效，还是增加的那10点精神力上限。
　　这意味着，他日后进阶元魂的成功率，又增加了1％。
　　看似微不足道，实则每一次，都是巨大的进步。
　　依靠三个大地级奇物积少成多，李维如今的成功率，额外高了4％。
　　要知道，一些普通的元魂突破药剂，其成功率，也就是个位数。
　　奇物消化完，修行之余，他伪装成普通巫师，去海上大陆看了一圈。
　　没有顶级巫师组织的压迫，普通巫师也没有过的很好。
　　混战，厮杀，拉帮结派，勾心斗角，无休无止。
　　李维感慨，人族永远无法摆脱这样的规律。
　　推倒大山之后，又有新的山头压上来，周而复始。
　　被压迫的普通巫师，总有一天，也会成为新的压迫者。
　　但总的来说，与其资源都集中在那些顶级巫师组织手中，李维更希望被这些普通巫师所得到。
　　他弱小的时候，可是被雷龙家族多次压迫。
　　当然，这些人的纷纷扰扰，和李维无关。他对于大陆上剩下的那点资源，也看不上眼。
　　接下来，他的目标，一方面是继续修行呼吸法，将更多的呼吸法，推到血源四变境界。另一方面，他通过飞镰兽，也锁定了几个资源点的位置。
　　这些地方，无一例外都有五级以上的生物盘踞。
　　甚至在其中一个资源点附近，飞镰兽们看到了一头触手足足有千米的巨型八爪鱼，疑似传说中的生物【深海巨妖】，这是货真价实的六级生物！
　　在诺拉的历史上，一些凡人和巫师学徒都曾见识过巨妖的恐怖。
　　李维早期得到一本《海妖呼吸法》，其原型，极有可能也是深海巨妖！
　　深海巨妖方圆万里范围内，都被李维列为禁区，绝对不能踏入！
　　……
　　圣辉历1176年，原初之月。
　　黑暗古塔历第11年。
　　黄昏骑士团第75次圆桌会议召开。
　　这一次会议，黄昏骑士团剩下三个名额，也全部用完。
　　在经过一百年多的厚积薄发后，就在去年，骑士团破天荒的出现了四位一级骑士。
　　这四位还是通过比赛，淘汰掉一位后，选出了三位最终人选。
　　分别是熊山骑士，雪龙骑士，雉骑士。
　　其中，熊山骑士和雪龙骑士，皆是修行的力量型呼吸法，而雉骑士，则是速度型呼吸法。
　　他们的呼吸法，并非是完美品质的，但是他们的天赋绝佳，且修行刻苦，最终都成功晋升一级。
　　十八位骑士全部正襟危坐，就连许久不见的百花骑士，也到场了。
　　李维望着如此多的面孔，面色感慨道：“诸位，黄昏十八骑，不仅仅是一个职位，更是一种象征，接下来的日子，还请各位继续努力，朝着更高远的目标进发，另外……长江后浪推前浪，好好修行，否则你们随时可能被淘汰。”
　　“明白！”
　　熊山，雪龙，雉骑士纷纷点头，危机感、紧迫感油然而生。
　　除了他们三位，其他骑士，已经和圣殿平均水准拉开了较大的距离，被淘汰的可能性不大。
　　所以，真正需要注意的，是他们！
　　此次会议，主要就是为了迎新，倒没有什么大事商议。
　　结束后，百花骑士单独向李维发起会议。
　　“团长晚上好。”
　　“看到你安然无恙，我就放心了。”
　　“你是在关心我吗？”百花嘴角上扬，问道。
　　李维笑着说道：“是的……不过，我对于所有团员，都很关心的。”
　　“言归正传，我找你主要是汇报一下最近的情况。”
　　“请讲。”
　　“莱特尼家族让一位元魂巫师，带着索雷特，进入了雷池秘境，我目前也混了进去。不过这秘境很大，里面雷元素之力浓郁，我的实力，没办法完全发挥，目前来看，想要从如鱼得水的莱特尼家族手里虎口夺食，希望不大。”
　　“了解，你以保全自己性命为主，索雷特能救则救，要是救不了，就将其放弃。你也不能浪费太多时间在这件事上。”
　　“你别太担心我，我在第七层已经收获颇丰，不枉此行，还得感谢你给我进来的钥匙呢……对了，你那边目前一切顺利吧。”
　　“嗯，还行。”
　　李维何止是还行，进入古塔后，他已经炼化了两道真理奇物。一路走来，捡垃圾捡成了千万富翁，还有数之不尽的资源。当然，这些不足为外人道也。
　　“对了，团长，之前有件事忘了和你说了，潘达位面我有一些朋友也进入了古塔，就是那些可爱的熊人，你若是遇见了，可以在力所能及的范围内帮衬一二，你若有难，它们也肯定会热心的帮助你。”百花骑士说道。
　　“我明白。”
　　和百花骑士聊了挺久，她便下线了。
　　“我啥时候才能元魂啊？”
　　忽然感慨一声，李维再度回到了孤独，重复的修行日子。
　　……
　　修行无岁月，不知不觉间，四年过去了。
　　圣辉历1180年，鲜花之月。
　　除了每年召开圆桌会议，了解外界和古塔情况外，李维都在小岛上肝经验。
　　就在今年，安德鲁已经成为了二环巫师，无愧于其土元素之子的身份。
　　比他早踏入一环巫师境界的黑骑士，如今才勉强一环资深，巫师天赋的差距，可见一斑。
　　而安德鲁的骑士修为，距离二级，也很快了。
　　李维很看好安德鲁的潜力，这小子，有希望成为自己真正的左膀右臂。
　　过去这四年，黑骑士，圣猿骑士，也相继踏入血源二变境界。
　　中生代的银龙骑士和暗月骑士，距离三级也不遥远。
　　新生代的那些一级骑士，则是朝着二级努力。
　　过去四年，随着骑士理论体系的完善，实践经验的丰富，以及人员基数的增多，圣殿又诞生了几位一级骑士。
　　对于这些，李维已经不怎么关注了。
　　有骑士团的老人，圣殿的事情，不需要他操心。
　　这四年，古圣位面于海外避世，无人打扰，偶尔有一些不开眼的巫师或者异族误入法阵，也被轻易灭杀。
　　而在梦魇世界，他的手下也越来越多，目前已经发现了一些噩梦龙族的蛛丝马迹，正在寻找其准确位置。一旦找到噩梦龙族，李维便会亲自进入其中，将其收服。
　　截至目前，黑暗古塔已经开启15年。
　　15年的时间，说长不长，说短不短。
　　如今的古塔第四层，海上大陆那边，混乱的局面基本上结束。得益于三首龙孽和萝丝主母，这些散修巫师也算是有所收获，不至于未来空手而归。
　　当然，在外面的顶级巫师组织，对于龙孽和主母这两个混蛋，可谓是气的牙痒痒。
　　那么多的资源，白白便宜了散修巫师，想想就气人。放在平时，这些资源，就算是毁掉，也不可能给散修巫师的。那样只会让不稳定因素壮大，威胁到他们的统治地位。
　　四年的修行，李维更加的内敛，逐渐收起来龙孽那种张狂的气势。
　　此刻的他，正在沙滩上，面朝大海，练习剑技。
　　他这一剑技，只有一式斩击，名为“不死龙斩”。
　　这是他很久之前，从无头剑士的【不死斩】借鉴而来，又融合了自己的想法，形成的四级剑技。
　　而如今，这一剑技，也被其修行至炉火纯青的地步。
　　这四年，他一直在研究比破灭剑气更加强大的剑技。
　　这段时间，总算是有一些眉目。
　　只见其忽而施展破灭剑气，忽而施展不死龙斩。
　　不断的体会着这两种剑技的变化，奥秘。
　　最终，他的两种剑技，愈发协调。
　　他如痴如醉，不舍昼夜的练剑。
　　以至于他忘记了冥想法的修行，忘记了呼吸法，他的心中，逐渐只剩下自己手中的剑。
　　不知道何时，李维忽然心有所悟，随着他不断感悟、摸索适合自己的剑技。
　　熟练度面板上，【破灭剑气】、【不死龙斩】，以及李维学习的由其他成员自创的战技，不断的闪烁变化。
　　“剑之技巧，不必拘泥于形，更应当契合我的意，剑技的万千变化，只为将我心中的意，用我极致的力量，将其抒发出来，打碎枷锁和牢笼束缚，斩尽不遂吾愿之事！我的意，便是……龙！龙，乃是力量的化身，最强的生物，神话的尽头！”
　　不知道多久，李维体内的赤帝龙之力忽然喷薄而出，和他手中的长剑，融为一体。
　　伴随着一声龙吟。
　　一条虚幻的赤色巨龙随之斩出，巨龙裹挟漫天烈焰，以一往无前的势头，冲入海面！
　　他已经将剑技和赤帝龙呼吸法完美的搭配在一起。
　　这一剑，斩出了赤帝龙那种不可一世，主宰一切的气势！
　　这一剑，是力之极致的剑！
　　势大力沉，力劈华山，大开大合！
　　轰！
　　赤帝龙剑气所过之处，眼前的大海，忽然裂开一条通天大道，宽又阔！
　　白雾蒸腾，海床见底，海鱼煮沸，海兽散去，千丈之后，剑气方休。
　　李维轻轻一挥手，被分开的海水鸿沟，再度汇合在一起。
　　“刚刚这一剑，没有动用六道天神之力，没有任何的加持，仅仅依靠纯粹的赤帝龙之力，以及剑技本身的威力，却有了五级的水准，毫无疑问，这是五级的战技。修行百余年，总算是创造出一门足以匹配我实力的剑技，虽然仅仅是一式，也完全够用了。这剑技，未来还有很大的发展空间，以后有新的剑技，都可以融入其中，干脆取名为《天龙剑典》吧，而天龙剑典第一式，该取个什么名字好呢？”
　　“赤龙之咆哮？感觉好土，没有逼格。”
　　取名废的李维陷入沉思，自己的剑招，已经摆脱了此方世界那种拘泥于形的束缚，有些泼墨挥毫的写意风格。
　　他苦思冥想，而后说道：“这一剑，融合赤帝龙之真意，如飞龙在天，凌驾一切，干脆就叫……赤龙在天吧。”
　　李维收剑入体，这一日，他的实力，又一次实现了跃进。
　　后续结合其他五大维度呼吸法的特点和意境，李维还可以继续创造出更多剑招。而《天龙剑典》，也将会成为一部可以不断成长的，最为适合李维的剑技绝学。
　　李维打开熟练度面板，原先他学习的所有战技，已经融会贯通，形成了一部《天龙剑典》。
　　李维——
　　天龙剑典：十阶（1／20万），特效：天龙剑意。
　　……
　　[天龙剑意：龙行九天，其意高远。你可以体悟巨龙之意境，用手中之剑，斩出巨龙之神威。你对于剑技的领悟能力，异于常人。]
　　“我现在已经走上了一条截然不同的剑道之路。自此以后，我便是天龙剑道的掌门人了……貌似也只有我一人。”李维自嘲。
　　这四年时光。除了领悟天龙剑典外，李维的呼吸法也都有所进步。
　　金蛇呼吸法虽然还缺乏土系龙族，但有龙龟之后，也能修行，只能说速度不如双系齐全来得快。
　　赤帝龙、天空龙呼吸法，都是稳步提升，但距离十六阶圆满，都还差得远。
　　接下来到十七阶，李维估计得自己五环巫师以后了。
　　猩红龙和死烬龙呼吸法距离十六阶，还有不少的距离，只能慢慢打磨。
　　巫师之道。
　　六大天赋法术中，只有第六天赋·冰龙狱还未圆满。
　　李维倒也不着急，进入古塔后，为了扮演龙孽，他已经很久没有动用巫师的本领了。
　　事实上，以他如今的实力，也不需要天赋法术，就可以将敌人灭杀。
　　李维望着海面，沉吟道：“该去大海上收集资源了……不过，在此之前，我再突击一下恋人符文，玄学还是挺好用的。”
　　李维当即进入闭关模式。
　　岛屿上，索金斯正在一遍遍的数着自己藏在肚子里面的金币，眼神沉醉，它是真的爱钱，爱的纯粹。
　　龙龟则是在李维的成功学营销下，努力修行。
　　这一点，身为亚龙种的它，和那些混血龙族还是不一样的。
　　大多数混血龙族，都是混吃等死，记忆中也很少有传承秘法。
　　龙龟深知自己虽然寿元悠久，但是成长太慢，所以才会笨鸟先飞。
　　其他的超凡生物，也都在岛屿上各自成长。
　　转眼间，半年过去了，凛冬之月降临。
　　岛屿上，李维破关而出，气势冲天。
　　“哈哈哈，恋人符文六阶了，50％的幸运增幅，我就不信此行没有收获！”
　　李维用玄学麻痹自己，离开了岛屿。
　　……
　　黑暗古塔。
　　第五层。
　　交汇地之一的“青春平原”。
　　这里由一个信仰“青春女神”的国度所掌控，国度名为古榕帝国。国度中央，有一颗高达千丈的古榕树，如同山岳。
　　树根处，有一个树洞，穿越树洞，便可以进入“古榕仙境”，得见青春女神，传说中，女神长生不死，终年生活在那里。
　　在仙境中，有一汪泉水，名为“青春之泉”，又可以称之为“不老泉”。
　　青春之泉有延年益寿的功效，凡人若是喝一口，青春永驻，喝两口，延年益寿，喝三口，无病无灾的活到百岁，不是问题。
　　这一天。
　　一群不速之客来到了青春平原。
　　其中一人，面色孤傲，身穿白色巫袍，上面绣着龙卷风，一头洁白巨龙在风中吞云吐雾，此人额头长有纯白独角。
　　他胯下骑着一头紫色巨狼，说是狼，实际上却长满龙鳞，额头长角，背生双翼，其头颅，也是巨龙和狼的混合体。
　　亚龙种·雷暴狼龙，完全体可以比肩元魂巫师。
　　能够骑着这种生物，可见其不凡。
　　他正是飓风空岛隐藏王牌，空天龙巫·塞洛斯！
　　他很少出手，所以目前为止，古塔排行榜并不高，远不如炎之灭龙者，可是其真实实力，无人知晓！
　　空天龙巫淡淡说道：“来人，打开那古榕秘境的通道。”
　　“大人，不好吧，这要是惹恼了那古榕王……”
　　空天龙巫微微皱眉，他冰冷说道：“让你做你就做，别废话。”
　　手下不敢怠慢，连忙朝着树洞飞去。
　　古榕树静静耸立，枝条摇曳，并没有动静。
　　那人顺利的进入树洞，开心说道：“塞洛斯大人，这秘境入口开着呢。”
　　塞洛斯淡淡说道：“那就去取出青春之泉，我看看是何物，是否有传言的如此神奇，若是对巫师也有延年益寿之作用，那这绝对是无可估量的财富。”
　　那位巫师进入树洞后，便来到一处秘境。
　　这里古木参天，林中溪水潺潺，远方地平线上，甚至还有一望无际的大海。
　　他小心翼翼，在其中穿行。
　　秘境中央，有一座造型古朴的大殿。
　　“如此轻易就让我找到了青春之泉，怎么感觉不对劲？”
　　大殿中央，有一汪池水，汩汩清泉自其中流出。
　　一位肤色洁白如羊脂，体态婀娜的赤身少女正在其中沐浴，她手中端着一座古朴的金色圣杯，上面雕刻着巨树，巨龙，看起来就不是凡物。
　　“请问，你是青春女神吗？不知道可否让我取一些青春泉水，作为代价，我会支付你一些报酬。”
　　巫师不信神，所谓的女神，不过是某种更高层次的生物罢了。
　　“你离去吧，这些泉水只对凡人有用，对于你这种本身已经实现生命层次升华的施法者，并没有用处。”少女说道。
　　“了解，我若是想带一些出去呢……我无意打扰你，只不过我受人之命，不得不取一些出去。”他无奈苦笑道。
　　少女思索片刻，而后说道：“那这样吧，一万太石，可换取一杯青春之泉。”
　　那巫师面色一喜，说道：“多谢！就来一杯吧。”
　　他取出太石，和少女做了交易。
　　交易完成后，他便匆匆离开，少女坐在池水边上，美丽小脚晃悠。
　　外面。
　　空天龙巫望着去而复返的手下。
　　“拿到了吗？”他问道。
　　“拿到了，和大人你猜的差不多，这东西只对凡人有用，其效用和巫师世界一些药水差不多，没什么奇特的。”他说道。
　　空天龙巫接过泉水，仔细观望，他问道：“除此之外，还有什么特殊的宝物吗？”
　　“就是一位我看不清底细的少女，和一个圣杯。”
　　“圣杯？”空天龙巫喃喃。
　　这圣杯，应该是宝物。
　　只不过，他看了看高大参天的古榕树，一股若有若无的威压传来，他压下心中的贪婪，叹道：“走吧，此地与我们无缘。”
　　就在此时，地面忽然伸出无数树枝，转瞬间，几位巫师被瞬间捅穿，力场如纸张一样破碎。
　　唯有空天龙巫一声暴喝，通天彻地的龙卷风将其包裹，抵挡住这些攻击。
　　“有意思，小娃娃，居然可以挡住我的偷袭。”
　　一道高挑曼妙的身影出现，她小麦色的皮肤格外吸睛，正是进入第五层的萝丝。
　　空天龙巫胯下的雷暴狼龙忽然迸发出万千紫色雷球，将此地化为雷霆海洋，他自己则是化为一尊半龙人，主宰风暴！
　　轰！
　　惊天动地的一击之后，萝丝面色不变，烟尘中，一抹雷光迅速逃遁。
　　空天龙巫自知不是萝丝对手，已然逃脱！
　　萝丝并没有追击，她转过身来，嘴角露出微笑，望向那沉默不语的古榕王，幽怨开口道：“我说过，我还会回来的。”
　　古榕王的表面，浮现出少女虚影，她平静开口道：“死去三万年后，你还能复活，不愧是由潘多拉神树分化出来的精灵主母……只可惜，三万年后，我已经进阶六级，此消彼长，你已经不是我对手了，萝丝，放弃吧，我不喜欢争斗，也不想杀你。”
　　萝丝冷冷道：“把圣杯交出来，我便离去。”
　　少女叹道：“圣杯与你无缘，别想了，即便给了你，也没有用，此前不少比你强大的巫师都来过这里，最终都离开了。”
　　萝丝身后长发飞舞，气势攀升至巅峰！
　　“你说你六级了，我不信！你不过是一株普通的榕树，怎么可能晋升六级，虚张声势罢了！”
　　下一刻，她朝着古榕树袭击而去。
　　大地裂开，忽然升起来一道巨大的黑色柱子，准确的说，是榕树的气根！气根如同大地之鞭，挥舞起来，虚空破碎，搅碎漫天白云！
　　轰！
　　宛如撑天之柱崩塌，萝丝五环圆满的攻击，被狠狠抽碎，她整个人化为两截，倒飞出去。
　　“别逼我杀了你，我说了，我不喜欢争斗。”
　　萝丝口吐鲜血，面色苍白，身躯已经恢复。
　　她望着古榕王，不甘说道：“我还会再回来的！”
　　少女望着萝丝背影，幽幽说道：“别来了，下一次，我会杀了你……萝丝。”
　　她抚摸着怀中的圣杯，圣杯中忽然传出平静的声音：
　　“这精灵族婆娘，可真是执著啊。”
　　……
　　圣辉历1181年，绿草之月。
　　古塔第四层。
　　一处万丈海渊。
　　李维感知到这里有一头五级存在，猜测这里有资源点。
　　他隐者符文闪烁，已经来到海床上。
　　这里长满了一些散发着荧光的奇异植物。
　　“荧光草，剧毒，却是珍贵的五级药草，正是魔魂药剂的主要材料，咦，居然还有两千年份的，这可是六级的草药了……”
　　李维心情大好。
　　如此一来，他的魔魂药剂材料，只差最后一种主药了。其他材料，皆已经齐全。
　　而最后一种主药，据他所知，在第五层就有分布。
　　此刻，在海底泥沙中，一双巨大的蓝色巨钳浮现，而后便是如探照灯一样的眼睛伸出。
　　伴随着海流翻滚，一只硕大无朋，体色靛蓝，长有巨鳌的……龙虾出现了。
　　“怎么感觉这是索金斯的好兄弟？”
　　李维面色一动，连忙离开海底。
　　那蓝色大龙虾尾巴鼓荡，炮弹一样追了上来。
　　李维不敢在这里动手，害怕毁了草药。
　　“来追我啊。”
　　他随手一道漆黑烈焰轰在龙虾坚硬的壳上，都没有留下伤痕。
　　很快，李维跃出水面，危机感袭来，他身形闪动，消失原地。
　　龙虾巨钳破开海面，夹住他原先位置。
　　轰！
　　冲击波席卷！
　　海浪排空！
　　“不错的威力，只可惜比起索金斯，还差点意思。你叫什么名字，若是愿意追随我，可免受些皮肉之苦，否则……哎哟，你居然敢攻击本大爷！我看你是活的不耐烦了，今日我就教你如何尊重强者，让你看看，什么才是至强之族！”
　　李维试图劝降，结果被龙虾口中喷射出来的高压水炮轰飞数千米远。
　　他黑鳞重叠，黑焰缭绕，骂骂咧咧的飞了过来。
　　“吃我一棒！”
　　狼牙棒和龙虾巨钳碰撞，纯粹的物理攻击，朴实无华！
　　龙虾和李维被震出好远。
　　在龙虾面前，李维体型很渺小，不过他的力量，毫不逊色。
　　这种拳拳到肉的战斗，令李维体内的龙血沸腾。
　　最终，没有依靠六道天神，李维便将龙虾打的甲壳碎裂，汁水横流。
　　“桀桀桀，服不服！不服再打！只不过，接下来我可要拔剑了！”
　　李维狂笑，将龙虾踩在一座岛屿上，他从体内抽出赤龙斩铁，长剑冒着黑炎，指着龙虾，一副舍我其谁的架势！
　　这龙虾的实力，不如索金斯，也就勉强五级水准。可能因为它是“虾兵”，而索金斯是“蟹将”……
　　而且看样子这家伙智商也不高，不如索金斯识相。
　　李维也不着急，他直接将其镇压于此，盘膝而坐，长剑插入地面。
　　“啥时候从了我，啥时候让你起来。”
　　他淡淡说道。
　　这龙虾的耐力，比起李维差远了。
　　没多久就放弃挣扎，任由李维摆布。
　　就这样，在被李维镇压了一个月之后。
　　这龙虾不得不低下其高傲的头颅，在李维面前臣服。
　　“这就对了，过段时间我带你去找你的亲戚……我身为龙王，麾下怎么能没有虾兵蟹将，再加上拉蒂，龟丞相也有了。”
　　李维心中开始幻想，利用这些超凡生物，建立一个龙宫。以后自己实力强大了，龙王出巡，虾兵蟹将追随，岂不美哉？
　　将海底的荧光草采摘完毕，确认没有其他宝物后，李维将大龙虾骑在胯下，拍了拍其屁股。
　　“以后就叫你皮克斯吧……皮克斯，我们走！”
　　龙虾被现实压垮，被迫成为了李维的坐骑。
　　接下来半年，在无尽的大海上，李维开始了有趣的寻宝之旅。
　　这期间，他遇到三个资源点，里面都疑似有六级的海兽王者坐镇。如果换做其他人，一头扎进去，死都不知道咋死的，还好他有危险感知，可以一一避开。
　　药草，矿石，越来越多，他最大的问题，不再是资源不够，而是没有便于携带的活物空间，要不然一些珍稀的大型植物，海兽，他都可以带走，在古圣位面养着。
　　这半年。
　　通过观看投影回放，李维还发现一个细节。
　　他和大龙虾还有其他五级生物的战斗，外界并没有投影。
　　可是当初索金斯和暗影之环的人战斗时，是有投影的。
　　“同样是五级，第三层的索金斯，会被古塔判定为BOSS级生物，凡是和索金斯战斗的古塔参与者，都可以被投影。而第四层的五级大龙虾，却不算是BOSS，也就是说，随着层数增加，成为BOSS的实力要求也越来越高，在第四层，估计得五环资深以上的实力，才有资格做BOSS，龙虾这种，充其量就是个精英怪。”
　　搞清楚这个，李维就更加放心了，他可不想让别人看见他在欺负这些可爱的超凡生物。万一未来马甲掉了，他在巨兽乐园的形象，也不至于崩塌。
　　……
　　流火之月。
　　李维来到最后一处资源点，只见前方的海面上，群岛耸立。
　　每一座岛屿，都冒着黑烟，直入云霄，从远处看，仿佛是连绵不断的狼烟。
　　“烽火群岛，这里火元素浓郁，说不定有火系的药草和资源。”
　　老规矩，通过危险感知，初步判断没有六级存在后，李维才进入其中，细细寻找。
　　果不其然，这些海岛上，资源十分丰富。
　　李维风卷残云般收割资源，取大留小，遵循可持续发展之道，没有破坏古塔内的生态平衡。
　　除了草药外，还有一些珍贵的火元素金属，一并收走。
　　最终，他来到最大的火山岛附近。
　　这里炽热的高温，让他不得不开启炎龙真身。
　　火山喷吐出的岩浆，已经不是赤红色，而是更加灼热的炽金色。
　　“炽金之火……这是五级以上的地火之地，才能出现的火焰，温度极高，五环巫师也不能久待。这地方，用来炼制我的梦魇龙神兵，绝对没问题！”
　　李维决定了，接下来就在这里，锻造自己的第六神兵。
　　“不过在此之前，得将火山里面的那大家伙给解决。”
　　他身形闪烁，来到火山口上空的高天之上。
　　下方是一片金色的岩浆火海，在其中，有一头火红色的蛤蟆，散发着强大的气势，蛤蟆身躯呈现气态，眼神凝视着天空，身体紧绷，咕呱鸣叫，似乎在威胁入侵者。
　　“五级的火元素之灵，从气势来看，比曾经的菲尼克斯还要强一些，不过问题不大，我的火元素抗性足够高。”
　　李维正准备动手，忽然在蛤蟆下方的岩浆中，有一道如同婴儿一样的火红身影出现。
　　它目光机警，头发稀疏，面部肿胀，丑陋不堪，身上玄奥的符文闪烁。
　　“嘶……居然是【火鬼之吻】，这可是天空级的真理奇物，在这第四层，可是稀罕的很，让真让我遇到宝了，不枉费我把恋人符文肝到六阶。”


第311章 炼化火鬼，实力暴涨，菲尼克斯进阶！
　　火鬼之吻。
　　可能是过于稀少罕见，真理奇物图鉴只有一些粗略的介绍。
　　此奇物只有在五级以上的地火之地，才有极小可能诞生。
　　“玄学还是管用啊。”
　　李维悄悄离开了火山口上空。
　　那火元素之灵应该是已经觉察到自己了，只不过它对自己的实力过于自信，身处五级地火中，天时地利齐全，所以并没有逃跑。
　　“火鬼之吻行动极快，我若是直接动手，一旦失手，它就会逃窜到四通八达地火通道中，如同打地鼠一样，想要再抓出来，可就麻烦了。”
　　天空级奇物不是大地级，大地奇物，四环巫师都足以轻易对付。
　　而天空奇物，五环巫师若是不小心，也有可能被其逃之夭夭。
　　“还好我是法阵大师，这对我来说，并不是难事。”
　　在参悟那六环法阵后，李维的法阵技术，越发娴熟。
　　他当即对症下药，开始自创一种新的四环法阵，并且在岛屿四周设置了警戒法阵，防止那两位逃跑。那两位看样子是共生关系，火元素之灵为奇物提供庇护，火鬼则是辅助元素之灵成长壮大。
　　时间一晃，便是半年过去了。
　　李维很有耐心，他可以为了大地级奇物，等待三年。
　　为了天空级奇物，便是十年，也值得等待！
　　圣辉历1182年，原初之月。
　　黑暗古塔开启的第17个年头。
　　研究法阵之余，李维还上线茶话圆桌，召开了第81次圆桌会议。
　　百花骑士并未出席，她需要全身心的谋划那件晨星级奇物了。
　　这件晨星级奇物，就在七级的雷元素领主老巢。
　　情况和李维这个火鬼之吻差不多，都有强大的元素之灵守护。
　　李维有点担心百花的安全。
　　七级的雷元素领主，那是货真价实的七环巫师实力。
　　毕竟，元素之灵的个体平均实力，是不弱于巫师的。
　　不过百花既然肯答应，想必也是心中有数。
　　李维只能在心中，利用自己的恋人符文，为百花祈福。
　　前不久，安德鲁也成为了二级骑士。
　　他向李维汇报了这些年来天赋烙印的研究成果，可谓是极其丰富。这让其他的骑士汗颜，不得不感慨，人与人之间还是有差距的。有些人，注定是常人无法理解的天才。
　　如今，二级烙印已经在二级以上正式团员中普及，其种类涉及好几个呼吸法维度。
　　不同于巫师的普通法术，骑士的烙印一开始就走的是少而精的路线，类似于巫师的天赋法术。
　　天赋烙印主要是作为战技的补充，用于弥补骑士手段的不足。
　　对骑士而言，最重要的攻击手段，依旧是战技！
　　经过圣殿测试，掌握一级战技，且拥有三个一级烙印的一级骑士，其实战能力，已经不逊色于一环资深巫师太多。骑士的爆发，耐力，容错率方面，都强于巫师。但是在机动性方面，被巫师戏耍，说白了，还是容易被放风筝。
　　毕竟，骑士想要血气化翼，得二级水准了，一级的血气根本不足以支撑化翼。这没办法，有得必有失。没有绝对完美的职业，巫师已经发展了这么久，其优越性，是显而易见的。
　　骑士可以做到这种程度，已经是奋起直追了，其发展速度，堪比李维前世的工业革命，每一天，都在进步。
　　李维身为团长，看到大家如今的状态，很是满意。
　　他再次告诫骑士团稳健发育，低调做人。
　　会议结束后。
　　李维继续忙自己的事情。
　　经过一年多的研究，针对此次狩猎活动，他原创了一种法阵。
　　“地火元磁绝脉封灵阵！”
　　他面前是一柄柄如同地钉一样的法阵之物。
　　这种法阵，功能只有一个，暂时关闭一定范围内的地火通道，将其堵塞封印。而后，李维便可以放心大胆的捕捉【火鬼之吻】。
　　“开始吧。”
　　李维吟唱咒语，而后他身前的地钉，顷刻间钻入地下，以最大的那座火山为中心，将其包围。
　　这些地钉，如同一枚枚扎在地下血管的钉子，将火山下的地脉封锁！
　　轰隆隆。
　　此种阵法已经涉及改变地形地势，动静自然是不小。
　　火山口中，火鬼懒洋洋的趴在火焰蛤蟆的背上晒太阳。
　　身为这片天地诞生的奇物，火鬼这个时候，已经感应到了地脉的变化。
　　它从蛤蟆背上跳下来，钻入五级的地火海洋，朝着那些四通八达的通道游去。
　　若是寻常巫师，只要一击未能得手，这基本上意味着到手的奇物跑了。
　　还好李维是法阵巫师。
　　轰！
　　所有的法阵入口处，都散发出一股强烈的斥力，斥力组成一道道元磁力场。
　　那火鬼还没有靠近，便被元磁力场推开。
　　它迅速的朝着火焰蛤蟆所在的方向飞去。
　　火焰蛤蟆张开血盆大口，将其吞入腹中。
　　火鬼躲在蛤蟆腹中，安全感顿生。
　　这个时候，它才看到了这一切的罪魁祸首。
　　天空中，一尊通天彻地的黑鳞巨人！
　　为了保险起见，李维一上来，直接动用了最强形态，三首龙神！
　　与此同时，黑夜降临，猎杀开启。
　　体内的力量符文闪烁，巨龙力士和怒龙尊者形态开启！
　　天龙剑典第一式·赤龙在天！
　　李维犹如一头真正的赤帝龙，斩出了这无可匹敌的一剑！
　　一道巨龙模样的剑光撕裂天地。
　　火山口不断颤抖，那火焰蛤蟆张开嘴，它肚子鼓胀，仿佛充气的河豚。
　　周围的岩浆，肉眼可见的在减少。
　　轰！
　　它的吐息迅猛无比！
　　剑气和吐息碰撞。
　　整座巨型火山的山体出现处处裂纹。
　　“不错，你这大蛤蟆，实力不比那些巫师差，本大爷就需要你这样的人才来追随。”
　　李维又开始劝降。
　　可是这大蛤蟆的性格倒是刚烈的很，要是菲尼克斯，这个时候已经投降了！
　　它的肚子更加膨胀，蛰伏在火海中，一鼓一鼓，仿佛在运转蛤蟆功！
　　它的屁股后面，喷射出无数火焰尾流，化作一道流光，转瞬间，杀到了李维面前，血盆大口，就要将李维吞下。
　　“好畜生！”
　　三首龙神黑焰巨盾挡在身前，顺势一拍。
　　那火焰蛤蟆遭遇盾击，跌落火山。
　　“要不是担心毁坏你肚子里面的奇物，我非得用三千风雷羽刃将你斩灭。”
　　那火焰蛤蟆和李维交手几招后，就发现自己不是它的对手，便钻入岩浆火海，不再出来，仿佛在说：“你下来啊！”
　　李维冷笑。
　　三首龙神裹挟黑焰，沉入岩浆火海中。
　　“以我四级的炎龙真身，火元素抗性虽然比不上你这天生的火之生灵，但是一盏茶的功夫来对付你，还是绰绰有余的。”
　　其实，对付火元素之灵，最好的手段，并不是骑士之道的物理攻击，而是巫师之道。
　　利用针对性的法术，对其进行攻击就可以。不过李维巫师之道也不过四级巅峰水准，效果还不如物理攻击。
　　况且，他的攻击，都是附带血气的。血气是可以对任何灵体，造成伤害的。
　　轰隆隆。
　　三首龙神和火焰蛤蟆在火海中厮杀，烈火将其包裹，体表的鳞片一层层脱落，化为飞灰，又不断长出。
　　整片火海都被大战搅动，李维灵机一动，三首龙神背后的披风鼓荡，不断变长，而后如同混天绫一样，旋转着探入周围的大海中。
　　龙吸水奇观就此形成，汹涌澎湃的大海倒灌，进入火山口。
　　火海蒸腾海水，白雾冲入高天，云层开始汇聚，越积越厚。
　　五级地火威力强大，寻常的水怎么可能浇灭。但是海水源源不绝，不断将其削弱。在其中的火焰蛤蟆也受到影响，三首龙神手握长剑，借此机会，将蛤蟆的头颅砍下。
　　依靠火元素之躯，蛤蟆并没有受到重创，只不过身形越来越淡，这些都是血气造成的真实伤害。
　　而在腹中的火鬼，则是趁乱遁入岩浆，它发现，刚刚那些被封住的地脉入口，有一个已经打开了。
　　慌不择路下，它直接钻了进去。
　　下一刻，三千道羽刃在地脉中浮现，旋转起来，将其包围。
　　“呵，虽然有点灵性智慧，不过终归只是奇物罢了。”李维冷笑。
　　三千道羽刃将这火鬼带至他身前，被他一把抓住。
　　无所顾忌之后，三首龙神狞笑着望向火焰蛤蟆！
　　“如果不服从，就灭了它。”
　　李维淡淡说道，拿起奇物，离开此地。
　　虽然他可以把九婴的猩红契约位置空出来，不过李维要留在第五层使用，契约真正的强者。寻常的五级实力，他已经看不上眼了。
　　三首龙孽与火焰蛤蟆在岩浆中大战！
　　四面八方，都是赤龙在天凝聚的巨龙剑气！
　　剑气将火焰蛤蟆围困其中，那火焰蛤蟆居然宁死不屈，硬生生被龙孽一次次的剑气，斩为碎片，真灵消散，化为一团无意识的火元素之气。
　　这团火元素之气不断压缩，凝聚，最终，一枚赤红色的珠子出现在火海中，静静悬浮。
　　三首龙神将其握在手中，来到李维身前，将珠子送给李维。
　　“这是……五级的火元素之核？”
　　李维手握这枚珠子，其中散发着极其浓郁和精粹的火元素之力。
　　想必无论是制器，还是炼药，都是绝佳的五级材料，价值无量。
　　“这么一看，元素之灵和紫晶族，本质上差不多，都是诞生了真灵，拥有智慧的元素生物，只不过紫晶族更加高级罢了。”
　　李维感应到死灵之书中，传来一些动静。
　　他将菲尼克斯放了出来，这火焰大鸟眼睛直勾勾的看着李维手中的珠子，口水形状的火焰都淌出来了。
　　“看在你这些年还算优秀员工的份上，倒是可以赏给你，不过你老是耍一些小心思，这是个问题啊……”
　　李维淡淡说道，把玩着手中的火元素之核。
　　这东西对自己的用处，肯定不如菲尼克斯。
　　这家伙自爆后，从五级跌落四级，但经过这么长时间的恢复，已经重回四级巅峰，如今却是一直卡在这里，进阶五环，遥遥无期。
　　不过若是吞噬了这珠子，重回五级，应该就很容易了。
　　“快给我，伟大的火焰复仇者·安瓦达需要它！”
　　菲尼克斯内心又想要，又不想彻底臣服于李维，绕着李维转圈圈，更是用头颅蹭李维的腿部。
　　李维不为所动，静静的看着菲尼克斯。
　　最终，它似乎做出了什么艰难的决定。
　　与此同时，一股契约信息涌入李维的脑海。
　　“元素灵契？就知道这家伙一直在藏私。”李维内心冷笑。
　　这元素灵契，是元素之灵主动施展才能出现的契约。
　　缔结契约后，它可以被施法者召唤，双方也不能互相伤害，算是一种较为平等的契约。一些元素派系的巫师，可以召唤元素之灵战斗，也是因为这种灵契。
　　“给我改一下，以后工作时间改为全天候待命，否则这珠子，你别想要，我就是扔了也不给你。”李维看了看灵契内容，淡淡说道。
　　菲尼克斯内心愤怒，气的浑身发抖，冷气直冲脑子。
　　“怎么会有如此厚颜无耻，贪婪丑陋的人类！罢了，改就改吧，为了恢复实力，我忍了，反正我寿元远长于他，等他老死，这契约自然就解除了，到时候天高任鸟飞，海阔凭鱼跃！”
　　内心说服自己的菲尼克斯，连忙修改了灵契的内容。
　　李维点点头，将契约签下，而后将火元素之核扔给菲尼克斯，微笑着说道：“我这个人，最大的优点就是诚实守信，童叟无欺！”
　　菲尼克斯违心的点点头，连忙吞下了火元素之核，依靠体内那丝丝神火，开始将其炼化。
　　“早日五级，别浪费我这火元素之核。”
　　李维把菲尼克斯放养在五级地火之中，在这里，有助于它恢复实力。
　　忙完这些，李维将那火鬼之吻拿出来，它在李维手中不断挣扎。
　　“真是个丑陋的小东西。”
　　李维将火鬼之吻控制住，然后开始炼化。
　　什么事情，都比不上炼化奇物重要。
　　黑雷巫师就是前车之鉴，不早日炼化，被别人给爆了，那将死不瞑目！
　　不得不说，天空级奇物炼化起来，就是麻烦。
　　大地级奇物，李维半年左右就能炼化。
　　而这火鬼之吻，他将其炼化，足足用了三年！
　　他境界太低，若是五环巫师，想必会快一些。
　　在这与世隔绝的火山中，李维浸泡在五级地火的边缘地带，通过这种方式，来加速真理奇物的炼化。这也是他无意间发现的，如果是在寻常的地方，那炼化时间可能在五年以上了。
　　最终，那小鬼化为一道红色火焰，被李维吸入口鼻，进入其脑海。
　　与此同时，他的周身，通红一片，岩浆一样的血液析出，以他的意志力，都感受到一丝痛苦。
　　“嘶……这火鬼之吻，居然还有一小部分淬炼体质的功效，不愧是天空级奇物，若是寻常巫师将其炼化，受益无穷啊，只可惜，我本就是骑士和炼体巫师，这点淬体效果，聊胜于无。”
　　又是一个月之后，李维周身，血液已经凝固，结为血痂。
　　晶莹剔透的血痂将其包裹，宛如一枚血色巨卵，静静的在岸边矗立，一动不动。
　　数日后。
　　伴随着一股气势爆发，一只烈焰龙爪撕开了兽卵，血痂掉落一地。
　　从中，走出一道魁梧的身影。
　　李维感受着脱胎换骨一样的变化，内心震撼。
　　“这火鬼之吻，太强了。”
　　在他的脑海中的法环圣塔里，就在刚刚，又凭空凝聚出十八颗精神力星辰！
　　这意味着，这火鬼之吻，一下子让李维节省了近四年的苦修时间！
　　但，这还不是其最逆天的功能。
　　只见李维的肚子传来咚咚的声音，仿佛有胎儿在孕育，已经忍不住出世，所以在捶打李维的腹部。
　　他腹部开始鼓掌，脸色通红，汗如雨下。
　　李维张开嘴，一道火红色光芒涌现，在不远处凝聚为一位火焰小人。
　　小人只有三尺高，和半身人一样，其模样，宛如人类的八岁幼童。只不过其头颅偏大，宛如大头娃娃，看起来有些怪异恐怖。
　　若是用精神力探查，会发现小人就是一个活生生的，有血有肉的人类。
　　小人席地而坐，双眼紧闭，不知道过了多久，小人睁开双眼，露出笑容。
　　“这火鬼之吻最强大的功能，赫然是在体内孕育一道身外化身，可以称之为【火鬼分身】。”
　　这火鬼分身，外表看起来和常人无异。实际上，却是天生的火元素之躯，可以和火元素之灵那样，利用元素化，规避很多伤害，火焰抗性极高。
　　除此之外，火鬼分身还可以施展李维掌握的所有非炼体法术，只不过有些区别。
　　施展燃烧派系法术，可以享受到火鬼的火元素之躯加成，威力甚至比李维自己施展，还要强一些。
　　施展冰系，水系这种和火系相克的法术，威力比起李维自己施展，要弱一些。
　　施展其他派系法术，和李维施展相差无几。
　　火鬼分身本身并没有意识，它只不过是李维的第二具躯壳罢了，类似于李维自创的【深蓝分身】。
　　但是深蓝分身，只能施展炼体法术，施展不了天赋法术，这火鬼分身，则与之相反。
　　如果说深蓝分身是“炼体分身”，这火鬼分身就是“法术分身”。
　　此外，深蓝分身没办法远离李维太远，那样没有李维的操控，就会直接崩散，回归到李维体内。
　　这火鬼分身，却是不同，哪怕是万里之遥，甚至是不在一界，依旧可以被李维的意志所掌控。
　　火鬼分身若是死亡，并不会影响本体，只不过是损耗李维一点精神力本源，对财大气粗的李维来说，很容易就可以通过药剂弥补回来。
　　死亡后，火鬼分身会在李维的体内重新孕育，怀胎一年后，就又可以出世了。
　　李维饶有趣味的看着火鬼，仿佛看着自己的孩子。
　　“太神奇了。”
　　火鬼分身和李维同时说道。
　　而后，火鬼分身腾空而起，来到海面上。
　　一念间，小人一指点出，足足近百米的赤色神龙呼啸而出，席卷一切，在远方的海面上爆炸，火光冲天，海水蒸腾！
　　“赤龙劫的威力又上升了，已经触及五环法术的下限威力了……这就是火鬼分身的强大之处。”
　　紧接着，他让火鬼分身施展雷龙闪，风龙疾，土龙障等法术，发现其威力，比起自己施展，毫不逊色。与此同时，李维发现自己体内的术力，开始下降了。
　　“原来如此，火鬼分身施展火系法术，不需要消耗术力，其自己体内的力量就足以施展，而若是施展其他派系法术……就需要消耗我的术力了，相当于，我的术力，以火鬼分身为通道，远程施展开来。”
　　“这奇物想必那些元魂强者肯定喜欢，仅仅这一个身外化身功能，就足以让其称得上极品的天空级奇物了。某种程度上，火鬼之吻比大多数晨星级真理奇物还要强大。这种可以诞生身外化身的奇物，可是不多见。哈哈哈，我真的是捡到宝了，恋人符文，诚不欺我！”
　　李维仰天长笑，不知道多久没有这样舒畅过了。
　　他不厌其烦的实验着火鬼分身的能力。
　　用其布设法阵，用其制器，炼制药剂，完全都没有问题。
　　这就是一个可以远程遥控的“低配李维”！
　　之所以是低配，是因为火鬼分身没办法动用李维的骑士和炼体巫师手段。
　　骑士手段，来自于李维的血肉之躯，没办法和火鬼建立联系。
　　饶是如此，这也极大的增强了李维的实力，他已经可以想出来，很多火鬼分身的用法。
　　探索危险的秘境，开辟崭新的马甲……未来元魂以后，甚至是让火鬼分身进行位面旅行，李维只需要苟在家中，和玩旅行青蛙游戏一样，坐等自己的火鬼带礼物回来就行了。
　　若是死了，那便等一年，再重新生一个就完事了。
　　当然，最好还是别死，否则火鬼分身的装备会爆出来，这个没办法带回来。
　　李维越想越激动，他进入古塔这么久，其他收获加起来，都不如这一个火鬼之吻，这是真正的无价之宝！
　　一念间，火鬼分身化为一道火光，进入李维体内。
　　这火鬼之吻，除了孕育分身这一功能外。
　　还有几个相对常规的功能。
　　其一，增强火系法术的威力，刚刚的火龙劫能有如此威力，就离不开其增幅。
　　其二，直接增加了李维18点精神力。
　　其三，增强了李维30点精神力上限！
　　当然，这三个功能，对火鬼之吻来说，只是顺带的。
　　就如同镰鼬之息最强大的功能是控制飞镰兽一样，火鬼之吻则是孕育分身。
　　李维伸出手，放在克莱因水晶球上。
　　[精神力：520／570]
　　[术力：26000]
　　……
　　“如果不是因为真理奇物，我如今的精神力，已经是四环圆满了……不，应该是超出四环水准，已经是五环水平了。”
　　李维哭笑不得，痛并快乐着。
　　如今，他还差50点就可以将精神力圆满，也就是十年的修行时间。
　　若是他以现在的精神力水平进阶五环，进行晶化。那他未来晋升元魂时，成功率额外高出7％！相当于，他比别人可以额外多服用一种突破元魂的药剂！
　　此外，精神力突破500点以后，还有一个好处。
　　那就是李维的制药技能，也可以突破到五环境界了。如此一来，炼制五环突破药剂，也不是没有可能。
　　“我就说嘛，这第四层这么大，怎么可能没有好东西？那些人着急忙慌的去第五层，没有运气，收获可还不如我，宁做鸡头，不做凤尾！”
　　如今已经是圣辉历1185年，生机之月。
　　也是黑暗古塔开启的第20个年头。
　　据李维所知，第五层乃是一个完整的世界，其面积，堪比一个中型偏上的位面。
　　在第五层，如萝丝这样的六级土著强者，也有不少。
　　古塔的秩序者，只约束外乡人，不约束土著。
　　所以，进入第五层，暂且不急。
　　李维来到那座五级的地火之地。
　　他开启炎龙真身，立于其中，在地火中，有一块黑色的物质正在被高温灼烧。
　　这正是人面蛛身上最坚硬的素材，李维称之为【噩梦甲壳】。
　　李维在这地火之地布设了一种辅助熔炼的法阵。
　　这样，依靠地火，以及法阵，就可以自动熔炼材料，无需他操心。
　　而经过三年多的融化，这块甲壳，融化了一半，估计再有三年，就可以全部熔炼了。到时候，李维会加入一部分自己这些年得到的稀有金属，以噩梦甲壳为主材，锻造梦魇龙神兵！
　　回到庇护所，李维继续修行。
　　数个月后，火山口之中，传来一声响亮的鸣叫，声音穿云裂石。
　　只见火海中，一只翼展足足百米，长有凤尾的火凤凰破开岩浆，冲天而起，流星火雨落下，宛如神迹！
　　李维露出欣慰之色，看着火凤凰。不是菲尼克斯，又是谁？
　　“哈哈哈，我火焰复仇者·安瓦达，今日重回五级境界！火来！”
　　菲尼克斯欢呼雀跃，整座火山，被其调动的开始翻滚，仿佛要爆发一样。
　　它嘚瑟无比，直到高傲的眼神看到下方的眼神冰冷的李维，一下子就蔫了。
　　“可恶啊，我为什么要签订灵契！”
　　不过它转念一想，就算是自己不签订灵契，进阶五级了，也还不是李维的对手，那火焰蛤蟆就是前车之鉴……还是老老实实地熬吧。
　　“小样，还不是被我狠狠拿捏！”
　　李维嘴角露出微笑。
　　望着菲尼克斯，李维心中一动。
　　“我如今有火鬼分身，又有五级的菲尼克斯，没必要让分身跟着我在这里苦等神兵的炼制完成……不如让它和菲尼克斯先去第五层，先替我收集五环冥想药剂的最后一种主药【魔血草】，顺便探探第五层的情况，我则是继续以龙孽的身份，在第四层苟着。如此一来，我安全无忧，还可以不耽误五层的探索。”
　　一念至此，他张口一吐，火鬼分身便出现在面前。
　　李维拿出一个储物戒指。这里面有五环巫器秘火之球，青空秘剑……还有一堆恢复体力和术力的药剂，以及一些应急的物品。
　　然后，李维将菲尼克斯叫过来，说道：“你变化成蛤蟆模样吧。”
　　菲尼克斯一万个不情愿，我刚刚才重回五级境界，野鸡变凤凰。
　　现在你又让我当蛤蟆？我能受到了这委屈？
　　当就当！
　　眨眼间，一只通体赤红，熊熊烈焰燃烧的大蛤蟆趴在这里，肚子一鼓一鼓的，显然是气得不行。
　　接下来，火鬼分身的体型没有变化，容貌变成了一个留着冲天辫的娃娃模样。
　　“今日起，你便是圣婴巫师……那火元素蛤蟆，就是你的坐骑了。”
　　那圣婴巫师露出笑容，用稚童的语气说道：“我去也。”
　　而后，圣婴巫师站在蛤蟆的头上，化作一道火焰流光，消失在天际线。
　　李维望着圣婴远去，他的脑海内，法环圣塔的塔壁上，神奇的开始浮现一幕幕投影画面。
　　“这是圣婴的视角，这样，我便可以修行之余，远程操控它，足不出户，神游万里，这样才有高人风范啊。”
　　圣婴的实力，本就无限接近于五环，再加上重回五级的菲尼克斯，在第五层，应该足以站稳脚跟了。
　　“接下来，继续修行吧！”
　　李维盘膝坐定，他取出一枚黑色雷球。
　　“现在，就将这黑湮之雷炼化。”
　　实际上，除了异种雷霆，还有异种火焰，异种神水……
　　一些巫师对这些东西特别推崇，费尽心思的寻找。
　　李维则是顺其自然，对此没有多大追求。
　　但若是遇到了，他自然不会浪费。
　　他的冥想法运转，以太冥想法包容万物，一切元素属性，都可以炼化。
　　炼化这黑湮之雷，不在话下。
　　……
　　一个月后。
　　传送门入口。
　　正有一男一女巫师正在闯关。
　　他们乃是燃烧学派的散修巫师，还是伴侣。
　　在传送门前，正和一群水元素之灵搏斗。
　　“皮尔，快，我控制住这四级水元素了，你先进去！”那位女巫面色苍白，显然消耗极大。
　　这水元素，本身就是四级资深的水准，还是在海底。
　　此消彼长之下，他们这种燃烧学派的，对付起来太困难了。
　　“不，柔丝，我们一起进去！”另一位俊俏的男巫望着身后的伴侣，停下身形。
　　“你先进去吧，别管我了。”
　　“不行！”
　　两位巫师在这里缠缠绵绵，争执不下。
　　就在此时，天空中传来一道淡淡的声音。
　　“别在那里婆婆妈妈的，都给本尊让开！”
　　只见一头燃烧着烈焰，通体赤红，身长十丈的蛤蟆极具压迫感的出现在上空，宛如妖魔！
　　“这……五级火元素？”身为燃烧学派巫师，皮尔和柔丝做梦都想拥有一头属于自己的火元素，哪怕是三级的也好。
　　“火元素大人，我们这就让开。”这两位干脆退出通道。
　　“什么火元素大人？本尊乃是圣婴巫师，这火元素不过是本尊坐骑罢了！”
　　火焰蛤蟆头上，一位身高三尺，长着冲天辫，身穿红袍的小男孩大声喊道。总算是吸引了两位巫师的注意。
　　皮尔和柔丝呆了。
　　这特么是巫师？八岁小孩看起来都比他成熟。
　　不过对方身上那已经四环圆满的精神力波动做不得假。
　　想必这是巫师乃是天生残疾，长不大，和火烈牛家族那位红发鬼童一样。
　　强者为尊的世界，样貌什么的，无所谓。反正有法术可以随便变化容貌。
　　这位巫师可以收服五级的火元素，想必也是某个大组织的天之骄子，更不能惹了。
　　圣婴冷哼一声，不再理会二人，他坐在蛤蟆头上，闭目冥想。
　　穿这关卡，都不需要自己动手。
　　前方的通道上，一只只水元素之灵浮现。
　　蛤蟆的眼神露出戏谑之色，而后它张开大嘴，吐息喷薄而出！
　　滚滚金色炽焰组成河流，将沿途一切水元素蒸发殆尽，一瞬间，海底漩涡都被烘干，海床上，孤零零立着一个传送门！
　　一击之威，恐怖如斯！
　　而后，蛤蟆带着圣婴，大大咧咧的进入传送门。
　　看到这一幕，远方的皮尔和柔丝面色呆滞。
　　“人比人，气死人，同样是四环巫师，有人生来就可以驾驭五级火元素，而我们，只能在底层摸爬滚打，唉。”皮尔忽然叹道。
　　“没必要和别人比，我们过好自己的便可，传奇巫师的生活，不见得比我们精彩……不过这位前辈已经给我们开路了，现在水元素之灵还在重塑中，我们趁此机会闯过去！”
　　……
　　黑暗古塔。
　　第五层，艾欧大陆，中央之地，凯恩帝国的一座山脉中。
　　有了前两次被人堵门蹲草丛的教训，圣婴一从传送门出来，便撑起了防护力场。
　　当然，虚惊一场。
　　圣婴眼神一惊，两尊高达百米的青铜巨人，一个手握长剑，一个手握巨斧。
　　他们正站在传送门两侧，如同门神一样，将这里守护，这两尊巨人的气息之强，令菲尼克斯这五级火元素瑟瑟发抖。
　　“这并不是炼金生物……而是罕见的金属元素之灵，应该是古塔的秩序者，看样子，第五层这边，严禁堵门啊。”
　　圣婴连忙驾驭火焰蛤蟆，离开门口。
　　“魔血草，五环草药，一般生长在强大的深渊恶魔陨落之地，所以在深渊比较常见……而第五层，根据情报来看，倒是有一处地方比较符合，那就是艾欧大陆南方。那里的魔族，很明显和恶魔有关。我这里应该是大陆中央，全力赶路，也需要数个月才能到南方。”
　　圣婴一路南下。
　　根据上一次古塔开启的情报，万年以前，凯恩帝国就有很多五级强者，乃至六级的施法者。
　　帝国中每一代最强的施法者，号称“至尊法神”，根据情报，疑似七级存在，可以说是艾欧大陆第一人！
　　如今万年过去，凯恩帝国说不定更强了。
　　圣婴有惊无险的离开了帝国范围，避开了一些危险禁区，以及有顶级组织驻扎的资源点，来到一处由第五层的散修巫师联合起来，建立的巫师集市。
　　落星集市。
　　这里坐落于落星高原，属于交汇地之一。
　　在第五层，绝大多数资源点，都位于交汇地。
　　根据一些巫师分析，黑暗古塔无所不刻都在从黑暗之地吞噬资源，材料，乃至一些破碎的位面。
　　这些地方和艾欧大陆融合，变成了交汇地。
　　交汇地，危机四伏，黑兽遍布，但是资源，乃至真理奇物，很多也在这里诞生。所以，第五层的顶级巫师组织，乃至一些土著文明，一直在为争夺交汇地而征战不休。
　　圣婴座下的火焰蛤蟆不断缩小，最终变为普通蛤蟆大小，落在其肩上。
　　他交了“治安费”，便大大咧咧踏入其中，并没有掩饰自己四环圆满的修为。
　　“我比别人晚了十几年上来，先找个地方打听一下如今第五层的格局，再做打算。”
　　集市不大，五脏俱全，其中还有一个交易广场。
　　这交易广场由一位五环巫师主持秩序，而这位五环巫师提供庇护的报酬，便是这些散修巫师交纳的“治安费”。治安费可以是资源，也可以是太石。依靠这种方式，五环巫师和广大散修巫师实现共赢。
　　“收购四级火元素金属！”
　　“五级土龙草，换同等级其他草药。”
　　“探索落星沼泽，来一位法阵巫师！”
　　大家都忙着交易，对于小矮子圣婴进来，也不以为意。
　　一位四环圆满的胖子巫师和圣婴擦肩而过时，忽然给圣婴传音道：
　　“阁下是燃烧派系的巫师吧，我这里有一块五级的火元素金属，不知道是否有意收购？”
　　圣婴漂浮在空中，和其对视道：“可以，你需要什么？”
　　那胖子巫师一喜，嘿嘿笑道：“我是海洋派系的，若是阁下有水系的五级金属最佳，若是没有，同等价值的其他资源也可以。”
　　李维手一挥，拉起结界，他小手一摊，一株株装有五级药草的盒子漂浮在虚空，还有几个从散修身上得到海洋派系的五环法术模型，以及一块四级的水元素金属。
　　“这些如何？”
　　看到这些，那胖子巫师眼睛都直了，心道这位矮子巫师果然非同一般。
　　尤其是他肩膀上的小蛤蟆，绝对是五级存在！
　　他说道：“成交。”
　　胖子递出一块和圣婴脑袋差不多大的蓝色矿石，矿石散发着高温，将空气炙烤的变形。
　　圣婴屈指一弹，将自己面前的东西递给胖子。
　　“合作愉快。”圣婴淡淡说道，收起矿石。
　　这种矿石，名为蓝月焱矿，和黑炎魔铁一样，其内蕴含异种火焰，可以用来重铸赤龙斩铁。
　　“看阁下样子是新来的吧，你是打算在这落星集市暂时定居？还是作何打算？”交易完，胖子巫师闲聊道。
　　“这第五层，我初来乍到，想了解一下如今的局势，不知道该找谁？我可以支付报酬。”圣婴道。
　　胖子眉毛一挑：“阁下可以问我啊，我虽然实力一般，不过也是最早进入第五层的那一批了，这十几年也是走南闯北，不敢说是万事通，但也都能说道说道，阁下是爽快人，我们找个酒馆，坐下聊，无需报酬。”
　　胖子态度很是诚恳，结交之意，很是明显。
　　“那就多谢了。”


第312章 血之秘者，无面婴龙，五环药剂师！
　　黑暗古塔。
　　第五层，艾欧大陆。
　　落星集市。
　　一间小酒馆内。
　　圣婴和胖子相对而坐。
　　胖子笑道：“我观阁下实力已经是四环圆满，距离五环，也不过一步之遥，没想到现在才来到第五层，你错过不少好东西啊。”
　　圣婴笑道：“我有些事情，被耽搁了，这也是没办法。”
　　“阁下身上这头蛤蟆，是五级的火元素之灵吧？”胖子试着问道。
　　圣婴点点头。
　　菲尼克斯眼珠子盯着胖子，内心骂道：你才是蛤蟆，你全家都是蛤蟆！我是火焰复仇者·安瓦达！
　　胖子内心一惊，能够以四环圆满身份收服五级火元素，要么实力惊人，要么是大势力的天之骄子！
　　他笑道：“阁下想问什么，尽管问吧，我知无不言，言无不尽，我的人生信条是，多认识一个朋友，便少一个敌人，哈哈哈！”
　　圣婴道：“其实也没什么，就是想问一下，如今这第五层，在大陆南方的百万大山地区，有哪些势力我们这些散修不能招惹？”
　　胖子想了想，说道：
　　“南方啊，那边首先不能招惹的，就是土著文明魔族的圣地【魔神殿】，神殿中五级强者如云，传说中，更是有七大魔王镇守。
　　然后便是由七十余位紫晶族强者建立的【紫晶圣地】，百万大山，盛产矿石，这些异族霸占那边，疯狂劫掠。
　　在南方地区，百万大山以北，还有圣火高原，九城联盟数百位巫师，再加上一些投靠的散修，集结了上千人的巫师势力，其中五级强者，都有几十位。不知道阁下听说过炎之灭龙者没有？他也是燃烧学派的。”胖子问道。
　　圣婴点点头，说道：“有所耳闻，不太熟悉。”
　　“啧啧，此人可非同一般，过去十几年，他一人，便杀死了七位紫晶族，率领九城联盟，和其他巫师组织，异族对抗，接连拿下五个交汇地，他早就可以进阶五环，为了在古塔中炼化奇物，提高精神力上限，卡了很久。三年前，他步入五环，一进入五环，便斩杀了一位五环资深的凯恩法师！更是与五级紫晶族交锋后，从容退走！如今可谓是名震南方，混沌教会，已经对其下达了通缉令。”胖子吐沫横飞的说道。
　　“除此之外，便是古墓族建立的亡者圣殿，还有无光之城的群山教会……这些都盘踞在南方，不是我们散修可以招惹的。”
　　“多谢，另外阁下既然是海洋学派的，听说过魔女之家吗？”圣婴问道。
　　“知道，为了和九城联盟对抗，无尽海六塔组成了【深蓝组织】，如今主要在大陆西海岸地区活动。”
　　圣婴点点头，和这位胖子巫师聊了很久，收获颇丰。
　　临别之际，圣婴感谢道：“多谢阁下，有缘再会。”
　　胖子哈哈一笑：“再会，我叫贝克曼，在星火巫师学院任职，愿阁下平安回到巫师世界，顺利五环，到时候一起喝酒。”
　　离开酒馆，圣婴心中思索。
　　“居然是星火巫师学院的老师，也算是一种缘分吧。经过十几年的发展，各大巫师组织的那批顶级天才，基本上都已经获得了心仪的真理奇物，大多数已经不再卡四环圆满境界，而是晋升五环了，我的本体也不能被落下太远啊。”
　　了解完情况后，动身前，圣婴在集市上逛了一圈。
　　他发现有巫师在摊位上出售一些祖传知识，换取古塔内的资源。
　　他便用自己用不上的资源，换取了不少知识，来充实知识库，也算是意外之喜。
　　不知何时，集市中央，忽然飞出来一道身影。
　　他身穿白色巫袍，满头白发，看起来颇为苍老。
　　他传音给圣婴说道：“阁下且慢。”
　　圣婴驻足，转过身来，在感知到是五环巫师后，便问道：“前辈何事？”
　　虽然李维已经杀了很多五环巫师，不过圣婴毕竟是四环巫师，面对五环，自然是要客客气气的。
　　眼前这位白袍巫师，从精神力波动来看，是一位五环普通巫师，浑身散发着一股寒气，想必是寒冰学派的。
　　“阁下谦虚了，你有这五级的火元素之灵作为宠物，真实实力，怕是比我还厉害，不必称呼我为前辈，叫极冰巫师即可。”极冰巫师颇有些无奈的笑道。
　　都知道四环和五环差距巨大。可是在黑暗古塔中，一路走来，他已经见过了好几位真正的顶级天才，以四环之躯，逆杀五环的，所以已经麻木了。属于五环巫师的那股威严，也不复存在。
　　在他看来，圣婴也绝对是一位隐藏的顶级天才，因而对其也是格外尊敬，完全没有五环巫师的架子。
　　这也是李维让圣婴带上菲尼克斯的缘故，适当的表现出一些实力，就可以减去很多麻烦。
　　毕竟在这古塔五层，都是层层筛选过后强者聚集在这里。四环资深遍地走，五环才能抖一抖。
　　“那我就不客气了，极冰阁下，你应该是这集市的主人吧。”圣婴笑道。
　　极冰巫师说道：“没错，我之所以冒昧叫住阁下，是因为我观阁下有五级的火元素之灵作为魔宠，实力非比寻常，想邀请阁下，共谋合作。”
　　若是按照李维以前的想法，这种合作，一般都是以危险为由拒绝。
　　不过现在不一样。这里是古塔，他来这里，就是为获取资源，寻找奇遇的。
　　所以他没有直接拒绝，反正这圣婴分身，死了也无大碍。
　　圣婴说道：“阁下请讲。”
　　极冰巫师邀请圣婴前往了他的府邸。
　　设置好结界法阵后，极冰巫师说道：“以阁下的天赋，应该早就可以晋升五环了，如今之所以还在四环圆满，是为了卡精神力上限吧。”
　　圣婴微微一笑，算是默认。
　　“那阁下晋升五环，想必是板上钉钉的事情，而且以阁下天赋，未来五环圆满，晋升元魂，也不是不可能，不知道你现在准备好【碎晶法门】和【凝神法门】了吗？”
　　圣婴摇摇头说道：“元魂距离我太过于遥远了，这些法门，我自然没有准备。”
　　他倒是有《雷火碎晶法》，乃是雷龙家族的。
　　至于凝神法门，他也打听过。
　　这东西可以说是进阶元魂之前，最珍贵的知识，魔女之家中，只有五环圆满的正式成员，花费大价钱，并且签订极其严格的保密协议，才能购买。
　　如李维这样的外援巫师，是不可能的。
　　毕竟元魂是一个顶级巫师组织的支柱。
　　这种法门，必然不能轻易外传。
　　极冰巫师说道：“我在建立这落星集市前，曾经在艾欧大陆南方探索，在百万大山中遇到了一处古代巫师遗迹，疑似万年前的元魂巫师留下的，我冒着危险找到一些线索，这位元魂巫师，自称【血之秘者·格兰多】，乃是生命学派一位血脉改造系的强者，和著名的黑巫师【百兽狂巫】差不多，只不过实力远不如百兽狂巫，陨落前应该就是初入元魂水准。”
　　“初入元魂？那这位血之秘者应该还有至少千年的漫长寿元，再加上六级的实力，不至于在这第五层陨落吧？”圣婴问道。
　　“这是我在遗迹外围找到的实验日志，阁下可以看一下，自然就明白了。”极冰巫师递过来一本羊皮卷轴，散发着古朴气息。
　　圣婴打开，浏览上面的内容，内心自语道：
　　“原来如此。利用血脉改造，强行移植成年亚龙种【地震龙】的心脏，龙爪，龙翼……依靠强大的龙血之力来冲击结晶，通过亚龙种之魂来凝聚元魂，试图将自己改造成为真正的亚龙种，结果改造失败，失去意识，彻底暴走，在凯恩帝国作乱，被混沌教会的法王所击退，躲藏在百万大山中，最终郁郁死去……”圣婴喃喃。
　　极冰巫师说道：“没错，从他的实验日志来看，他其实有正常的碎晶法门和凝魂法门，只是感觉成功率太低，就铤而走险，试图自创新的元魂法门，没想到聪明反被聪明误，害了自己。而且他本身也移植过另一种亚龙种的器官，即便我不是生命学派，我都知道，在这种情况下，去移植其他不同的亚龙种血脉，是一件多么危险的事情，这必然是冲突的！不过他也是可怜人，毕竟大限将至，若是不能元魂，怕是要老死在异界他乡了。”
　　圣婴听闻，内心思索。
　　就连百兽狂巫，这位号称生命学派血脉改造系诞生以来的最强天才，融合百兽器官者。其中的龙族器官，也只有一种纯血龙族，此外，都是其他兽类。
　　其原理和不同种类龙族间很难诞生后代是一样的，龙学派巫师将其称之为：【异种龙族血脉相斥理论】。
　　很多人说龙性本淫，其实是一种误解。
　　龙族之所以布种天下，就是因为大多数纯血龙族，一辈子都找不到同族，找其他异种龙族，又很难诞生后代。
　　只能向下兼容，退而求其次的去和人族，和恶魔，和其他超凡生物交配，这才有了龙裔，混血龙族和亚龙种，乃至于畸变强大的“龙孽”！
　　某种程度上，这是造物主对纯血龙族这种生而强大，比肩半神的完美生物的削弱。
　　用这种方式，让龙族的血脉不断稀释，降级，也造福了很多普通的人类和兽类。
　　身为六大巨龙呼吸法拥有者，以及资深龙族专家。
　　李维对于这个，可谓是研究的十分透彻。
　　极冰巫师说道：“不瞒你说，我的天赋，比不上你这种天之骄子，即便我拥有凝神法门和碎晶法门，我元魂的概率也极其渺茫，不过我还是想试一下……奈何血之秘者遗迹的核心地带，有其生前布设的一些陷阱和法阵，甚至有一套六环法阵，虽然残破，却也依旧在运转，所以经过漫长的寻找，我找到一位五环法阵巫师，用于破解法阵，可是想要进入遗迹核心，还需要面对足足三头五级的亚龙种，还差一位五级存在，方能应对，我建立这集市，也是想通过这种方式，寻找合适的人选，不知道阁下是否有意向？”
　　圣婴想了想，问道：“那亚龙种具体是什么？”
　　极冰巫师说道：“应该是【地震龙】，或许是万年前那头成年体亚龙种的后裔。”
　　圣婴问道：“那地方现在没有成年体的亚龙种吧，那可是六级存在，危险无比。”
　　极冰巫师说道：“这个肯定没有，六级亚龙种，龙威极其强大，若是有的话，我必定可以感受到！”
　　考虑片刻，圣婴说道：“凝神法门和碎晶法门，我要复刻一份，这实验日志，我也需要复刻一份，遗迹中的其他宝物，资源，我只需要四分之一，剩下的四分之三，你和另外一位自行商量分配，如何？”
　　其实对李维来说，最需要的东西，不是这些法门。
　　而是那三头大地系的亚龙种！
　　搭配龙龟拉蒂，可以完美解决他金蛇呼吸法的修行问题，足够他在六级骑士之前，不需要担心秘药问题！
　　亚龙种，还是三头！李维如何不心动。
　　极冰巫师听闻，微笑道：“可以，阁下的请求很合理。”
　　他本以为，对方会狮子大开口，要三分之一呢。
　　结果资源只要四分之一，还是很识趣的。
　　圣婴问道：“不知道什么时候行动？”
　　极冰巫师说道：“具体得看那位法阵巫师的破阵之法何时研究完毕，阁下不介意的话留个联系方式，准备好后，我通知你，然后我会把那地方的路线坐标发给你，你直接去就可以了。”
　　圣婴点点头：“可以。”
　　交换联系方式后，圣婴便转身离开。
　　极冰巫师说道：“这段时间阁下保重，我找到一位可以合作的人选不容易！”
　　圣婴道：“放心吧，本人命硬的很。”
　　极冰巫师微微点头，送圣婴离去。
　　没过多久，一只由黑铜炼制，栩栩如生的乌鸦飞进来，落在极冰巫师面前。
　　“此人便是第三位合作者吗？”乌鸦开口说道，是一位女子的声音。
　　极冰巫师说道：“没错，我能感受到，他虽然只是四环巫师，可是精神力，实则已经有五环水准了，只不过是没有晶化，质量差了一些，而且，他有五级的火元素之灵作为宠物，真实实力，应该不逊色于你我，有资格作为我们的合作者了。”
　　乌鸦沉默片刻，说道：“不如找个机会试探一下他的实力？五级亚龙种，可不是普通的五级生物。”
　　极冰巫师面色为难：“我觉得不需要，我们又不需要击杀亚龙种，利用你的法阵和傀儡，暂时将其拖住就可以了。”
　　“试不试由你，我只是担心他拖我们的后腿，毕竟他可是要拿四分之一的资源，若是出不了力，拿这么多，你我心里能舒服吗？”乌鸦冷声道。
　　极冰巫师沉默，乌鸦转身飞走。
　　……
　　黑暗古塔，第四层，烽火群岛。
　　无名岛屿。
　　火山口，梦魇甲壳在五级的炽金地火中浮沉。
　　岸边，李维正在炼化那【黑湮之雷】。
　　当然，法环圣塔上的投影，他也全部关注到了。
　　“血之秘者的遗迹正好在百万大山，和我圣婴分身要去的地方一样，直接让圣婴分身先去那边，收集魔血草和其他资源，然后再等极冰巫师通知即可。至于艾尼亚，倒是不需要我担心，人家现在可是深蓝组织的成员，从投影来看，艾尼亚虽然有几次惊险的战斗，不过都化险为夷了，毕竟是特莉丝女士的孩子，怎么可能没有底牌。”
　　李维答应过特莉丝，照顾一下艾尼亚。
　　他会说到做到，若是艾尼亚有生死危机，力所能及的范围内，他会暗中出手！
　　“这黑湮之雷，炼化起来，倒也不难，估计一个月就可以炼化，到时候，我体内的雷霆法术，就可以转换为特殊的黑雷。不过这黑雷乃是黑雷巫师的标志性特征，我在古塔内使用的话，需要伪装一番，免得被人发现是我李维杀死的黑雷巫师，这样龙孽马甲就掉了。”
　　李维加大力度，继续炼化黑雷。
　　而在第五层艾欧大陆，圣婴已经朝着南方飞去。
　　艾欧大陆南方，资源丰富，交汇地众多，接下来就是圣婴的主要活动范围。
　　“紫晶族，九城联盟，古墓族，群山教会，魔族……南方地区，强者如云，接下来要低调行事。”
　　转眼间，一个月过去了。
　　李维彻底炼化了那【黑湮之雷】。
　　他意念一动，脑海内的【雷犬】法术模型闪烁。
　　他念诵咒语，周身黑色雷霆弥漫，在身后凝聚出一只漆黑如墨，闪耀电光的瘦长黑犬。
　　“果不其然，变成黑雷了，看起来更加帅气。”
　　他一挥手，黑色雷犬激射而出，以雷霆万钧之势，轰击在面前的山崖上。
　　土石崩落，跌入岩浆海。
　　黑色电弧如同跗骨之蛆一样，附着在岩壁上，无法散去。
　　“相当于多了一个持续性的掉血deBuff，还是很实用的。”
　　与此同时，李维周身黑色神龙环绕，将其包裹起来。
　　雷龙闪！
　　黑色电光划过山体，他迅速飞出，所过之处，黑色电弧残留，不断侵蚀岩层。
　　“很不错。”
　　李维打开熟练度面板。
　　李维——
　　雷龙闪：十一阶（极限），特效：雷之残响。
　　雷犬：十一阶（极限），特效：雷之残响。
　　……
　　【雷之残响：你的雷霆法术将会附带特殊的效果，可以附着在目标表面造成持续性伤害。持续时间和法术的熟练度，以及精神力的大小息息相关。】
　　“原来如此，这些特种的雷霆，相当于给普通的雷霆法术，增加了一个特效，怪不得威力普遍更好一些。”
　　李维喃喃。
　　他周身黑色火焰缠绕，将黑雷包裹伪装起来。
　　以后若是在古塔内使用雷法，通过这样伪装，可以避免被敌人认出来。
　　“很久没去梦魇世界了，看看那些家伙如何了。”
　　李维进入庇护所，设置好法阵，然后闭上眼睛，进入了梦魇。
　　……
　　梦魇世界。
　　黑龙领。
　　红与黑的天空下，原野上传来阵阵怪异的吼叫。
　　曾经被毁坏的噩梦母树，已经长出新的血肉枝丫，生机勃勃。
　　高大参天的噩梦主树下，一头又凶又萌的黑龙爬了出来。
　　黑龙摇身一变，变成了李维的模样。
　　没过多久。
　　九婴，屠夫，红衣，大锤，黑龙领四大金刚带着一众小弟，来到这里。
　　“拜见大人！”
　　“都起来吧，听说你们已经找到了那噩梦龙族的巢穴？”
　　屠夫说道：“是的，那巢穴距离我们领地较远，在混乱荒野的核心地带，处于我们黑龙领和【恐树领】的之间。”
　　李维一听，恐树领，这个领地位于黑龙领北方。也是距离黑龙领最近的领地。
　　其领主应该也是位六级存在，名为【万瞳王】。
　　这位的本体乃是一棵巨树，高达千丈有余，据说树上挂满了人头果，每一片树叶，都是一颗眼珠子，故而自称“万瞳王”。
　　万瞳王在六级领主中也属于中等偏上的强者，不是人面蛛可以相提并论的。
　　只不过它有一个缺点，没办法移动……
　　所以他终日在自己的领地中沉睡，对于领地争霸之事，也不感兴趣。
　　也正是因为他这种特性，人面蛛才敢放心大胆的在这里建立领地。
　　换做其他领主做邻居，人面蛛早就跑路了。而李维也很难像现在这样，安稳的在黑龙领苟着发育。
　　“走，带我前去看看。”
　　四大金刚中留下三位看守领地，九婴带着李维，前往了那噩梦龙族巢穴。
　　梦魇世界，浩瀚无边，无论是诺拉，还是其他大型位面，和其比起来，都是小不点。
　　七日后。
　　李维不断深入混乱荒野，逐渐来到其核心地带。
　　穿过这片荒野，便是恐树领所在了。
　　这一日。
　　一只不开眼的四级恐惧妖鸟飞过来，李维还没有动手呢，九婴已经口吐火焰，和其搏杀起来。
　　没过多久，恐惧妖鸟落入下方，九婴的头颅探入其体内，喷吐火焰，妖鸟身躯爆炸，化为血雾。
　　九婴开心的拿着一枚四级梦魇结晶，递给李维。
　　“以后直接喂给噩梦主树即可，早日让树林恢复原貌。”李维说道。
　　九婴点头。
　　在前方一座山谷中，九婴停了下来，它叽里呱啦说了一堆。
　　李维会意，那噩梦龙族生活在山洞中，九婴不敢靠近，看样子，其实力至少是四级巅峰，乃至五级。这种情况，他得亲自上阵了。
　　“在此地等我，我去去就来。”
　　九婴点头，飞入树林中躲起来。
　　李维隐者符文闪烁，消失不见。
　　山谷中，漆黑的洞穴曲径通幽，隐隐有闷雷般的鼾声传出。
　　“是五级的存在。”
　　李维心神一动，本以为能有一头四级的噩梦龙族就不错了，这里居然是一头五级的。
　　李维正打算先悄悄布设法阵，然后瓮中捉鳖。
　　下一刻，洞穴深处，传来一声怪异的吼声，如同娃娃鱼，震得人脑海翻滚，烦躁不安。
　　李维法环圣塔缓缓旋转，镇压下这股波动。
　　“精神攻击，果然啊，这梦魇世界的生物，或多或少都会一手精神攻击，而且，普遍感知力超强，堪比同境界巫师了。”
　　偷袭是不可能了，只能硬刚。
　　轰隆隆！
　　山洞开始颤抖，仿佛有什么东西正在其中爬动，身上鳞片和洞壁摩擦，散发出瘆人的“沙沙”声音。
　　随着怪物苏醒，气息翻滚，李维已经能够感受到那种熟悉的气息。
　　“是龙族。”
　　防护法术层层亮起，深蓝分身形成铠甲，将李维包裹，他手握赤龙斩铁，高高举起！
　　轰！
　　洞口裂开，一条浑身披着黑色鳞片的怪物出现了，它每一枚鳞片上，都有一张怪异的女童脸。
　　这怪物体长接近百米，总体造型如同壁虎，粗壮的尾巴拖在身后，细长的脖子扭曲缠绕，脖子上顶着的，是一个无面的人头。
　　“嘶，梦魇世界的生物可真是丑的各有风格啊，那些说龙孽丑的人，真应该来梦魇世界看看……”
　　饶是以李维的见识，都被这头怪物丑到了。
　　梦魇龙记忆中，这东西似乎叫【无面婴龙】，属于罕见的亚龙种。
　　一般而言，混血龙种，能够步入五级境界的很少，五级以上的龙族，基本上就都是未成年的亚龙种了。
　　“很好，直接一步到位，收了你，再也不需要担心我的梦魇龙呼吸法了！”
　　那无面婴龙虽然没有面孔，可是其鳞片上的女童人脸，却是全部睁开双眼！
　　一瞬间，李维被成千上万的眼睛盯着，令人毛骨悚然！
　　李维欺身向前。
　　“哇！”
　　无面婴龙怪异的嘤嘤声传来，它肌肉紧绷，和壁虎一样，倒挂在山崖上，粗壮的尾巴如同炮管一样对准李维，它张开后门，恶臭酸爽的汁水混合物喷射出来。
　　“我干！第一次见用屁股吐息的，你他娘的真损啊，我可不能被沾染到。”
　　李维直骂娘。
　　恶臭龙息喷射在地上，大地都开始腐蚀，一些弱小的噩梦生物顷刻间死亡，很显然，这东西具有强烈的毒性。
　　依靠风龙疾，李维如同灵活的蜻蜓，在半空中不停变幻方向，躲避攻击。
　　赤龙在天！
　　他迅速挥剑，一连八道剑光！
　　八头赤色巨龙自八方飞来，将无面婴龙淹没！
　　轰！
　　伴随着惨叫，那无面婴龙身上的鳞片，脱落大半，这些鳞片掉在地上后，忽然长出四条腿，又飞快的跑回其身上。
　　“这也行？”
　　这无面婴龙，应该是自己目前为止，见过的最强超凡生物了，怕是五环资深巫师，都可以一战。
　　赤龙在天就是他目前常态化的最强攻击，都无可奈何，可见其难缠程度。
　　无面婴龙拔地而起，飞到半空，它的两侧，折叠的褶皱撑开，化为肉翼！
　　很显然，它也被李维激怒了，动真格了。
　　它后门旋转，恶臭龙息布满天际，李维冲入高天，那家伙也追了上去。
　　李维深吸一口气，而后他面色一冷，双手合十！
　　血气在其背后张扬，弥漫苍穹。
　　轰！
　　一尊二十层楼的三首龙身气劲荡开云层，龙神背后的披风挥舞，形成飓风，将那些恶臭龙息吹走。
　　而后，金色巨盾朝下，骤然拍去！
　　轰！
　　无面婴龙肥胖的身躯和龙神碰撞。
　　龙神被撞入高空，婴龙则是跌落云层，轰然落地，炸出大坑，血肉模糊的爬出来。
　　“让你随地大小便！”
　　李维高高的躲在云层中，用层层力场保护自己，防止被溅射到。
　　“龙神，制服它！”
　　轰！
　　三首龙神高空俯冲下来，赤龙斩铁迎风见涨，巨剑落下！
　　由它施展的“赤龙在天”，其威力比李维的大多了。
　　无面婴龙趴在地上，鳞片沙沙作响，它的背后，一枚又一枚虚空黑洞浮现。
　　远远望去，虚空中多出来上千枚黑色斑点。
　　而后，它的血肉，仿佛沥青一样，融化，流入黑色斑点中。
　　李维眼神一凝：“居然还会空间本领，不愧是亚龙种，这丑东西不一般啊……龙神，封锁走位！”
　　三首龙神背后的三千羽刃爆射而出，全部朝着那些虚空射去，而后悬停在孔洞面前，爆发出强烈的风雷之力。
　　轰！
　　强大的飓风将这些黑色沥青阻挡在外！
　　炸响的雷霆更是将一些沥青灭杀殆尽。
　　过去这些年，李维在五级地火之地，用六级材料空之砂重新祭炼了一番羽刃。
　　虽然风雷之翼只是普通神兵，可是其中手段和威力，完全不逊色于五环巫器中的极品！
　　空之砂爆发出强烈的气劲，将这些沥青磨碎，侵蚀！
　　那婴龙惨叫一声，不得不终止了虚空传送。
　　它怪叫着，无面的头颅忽然裂开一道猩红的口子，从中伸出七鳃鳗状的密密麻麻的圈状牙齿。
　　与此同时，一团黑色的能量光球在喉咙汇聚。
　　轰！
　　其威力之大，端坐云端看戏的李维都感觉不妙。
　　李维风龙疾十连闪烁，消耗掉大量术力，才松了口气。
　　他原先所在之地，云层中裂开一个漆黑的口子，仿佛黑洞一样，不断吞噬周围的物质。
　　“掌握空间本领的龙族，可真是危险啊。”
　　另一边，距离最近的龙神反应很快，遁入猩红暗面，但还是被巨炮轰掉半边身子，只剩下三臂二头了。
　　强大的复原之力开始起作用，三头六臂开始恢复，龙神更是通过猩红暗面绕到无面婴龙背后。
　　无面婴龙敏锐的感知到后面有危险，它张开大口，故技重施，威力惊人的黑色能量球蓄势！
　　下一刻，虚空中，一柄足足十丈长的黑焰巨剑，被推出来，直接插入婴龙的深渊巨口！
　　“怎么可能让你得逞两次！”
　　巨剑一翻滚，婴龙满口利齿，全部崩碎，黑色血液汩汩流出。
　　剧痛让它难受不已，龙神坐在婴龙头顶，抡起巨盾，一次次的砸下去。
　　直到巨盾被砸的变形了，婴龙的头颅已经裂开。
　　但是这家伙生命力极其顽强，并没有立刻死去，李维也不需要死的婴龙！
　　他从天而降，化为一条凶悍的小黑龙，趴在三首龙神头上，恶狠狠说道：“臣服于我，可以活命。”
　　强大的六龙威严纠缠在一起，无可名状的气势遮蔽天穹。
　　云层中，依稀可见六尊形态各异的巨龙虚影浮沉，六双高高在上的龙瞳，望向婴龙。
　　婴龙何曾见过这种阵仗，但是身为五级亚龙种的威严让它不甘心屈尊人下。
　　同样是亚龙种，不同个体的性格差异，还是很明显的。
　　龙龟这种佛系的，就容易臣服，反正怎么都是个活法。
　　有的就刚烈，比方说眼前这位。
　　但是，凡是生灵，再刚烈，都畏惧死亡。
　　最终，在婴龙感觉自己生命快要走到尽头之时，李维脑海传来婴龙的声音：“别杀我，我臣服。”
　　这声音怪好听的，就是普通小女童的感觉。
　　和这婴龙的外貌还有行为，完全不搭边。
　　猩红之雾将婴龙的伤口迅速缝合好，以这家伙的体质，自己就可以慢慢愈合。
　　“你叫什么名字？”
　　“大人，我叫莲露……”
　　李维听着违和的清脆童音，总感觉自己刚刚好像太过分了，有种罪恶感。
　　李维问道：“你有领地收留吗？”
　　婴龙说道：“大人，我曾经是恐树领的，后来因为偷吃人头果，被万瞳王赶出来了，放逐在荒野上，不得回家……”
　　李维心想，这万瞳王脾气可真好，手下都吃自己身上的果实了，居然都没杀了，以后自己有实力了，倒是可以去结交一番。
　　“以后去我的领地吧，我收留你。”
　　婴龙面色微变：“大人……你也是领主？”
　　“是啊。”
　　婴龙心想，我从未见过如此弱小的噩梦领主。
　　李维带着婴龙，把另一边睡觉的九婴叫醒，带着两只嘤嘤怪，回到了黑龙领。
　　路过血肉界山时，李维指着界山说道：“看到没有，黑龙领就是我的地盘，以后在这里，没人敢欺负你。”
　　婴龙心惊，这种非六级的噩梦领主，都是血脉高贵的存在，自己这位大人，果然非比寻常，若是不夭折的话，以后绝对是梦魇世界独霸一方的大人物，如同血雨霸主那样强大。
　　“领主大人来了。”
　　“大人威武。”
　　其他三大头目忍不住赞叹。在找到这噩梦龙族踪迹后，它们曾经远远见识过，婴龙绝对是混乱荒野上首屈一指的强者。如今，却是被领主大人收服。领主大人的实力，可见一斑！
　　接下来的时间，李维在领地里面专门给婴龙划出一片山头，让其养伤。
　　李维打开熟练度面板。
　　李维——
　　梦魇领主：三级
　　梦魇领地：黑龙领
　　梦魇领民：婴龙，九婴，屠夫，红衣，大锤……
　　……
　　看到面板上，婴龙已经成为了自己的领民，李维就放心了，这意味着它已经属于领地一部分了，彻底归顺于自己。
　　他抽了一些血后，便离开了领地。
　　婴龙的实力，接近五环资深了，有其坐镇黑龙领，领地安全性大大提升，混乱荒野上大多数游荡者，实力都不如婴龙。
　　……
　　无名火山岛。
　　李维从庇护所醒来。
　　他第一时间提取出血脉精粹，炼制了梦魇龙药剂。
　　修行一个月，他明显的感觉到，停滞不前的呼吸法，又开始缓缓前进了。
　　“如此一来，呼吸法秘药方面，我只缺土系的混血龙族了，等血之秘者遗迹探索完毕，顺利的话，可以得到一头土系的亚龙种，金蛇呼吸法，将原地起飞！”
　　李维意识进入脑海，发现圣婴已经进入了南方地区，踏入艾欧大陆面积最大，最危险的交汇地：百万大山。
　　“接下来就一边寻找资源，一边等待极冰巫师的消息。”
　　修行之余，李维将索金斯和其他超凡生物，都带到了附近的岛屿。
　　蟹将索金斯和虾兵皮克斯史诗级会晤。
　　不过很明显，索金斯并不认识皮克斯，它们不是亲戚。
　　但是皮克斯很听索金斯的话，唯索金斯马首是瞻。
　　索金斯便顺利成为了李维麾下的保安大队长，每月工资100枚金币，可谓是高薪一族了。
　　……
　　时光匆匆，转瞬间，一年过去了。
　　圣辉历1186年，绿草之月。
　　过去这一年，李维可没闲着，修行之余，他利用手头的元素金属材料，把品质较低的神兵全部重铸了一番，猩红之影，金龙御天的品质提升不少。
　　李维的第六天赋·冰龙狱也彻底圆满了。
　　六大天赋，全部圆满，只待晋升。
　　而李维的精神力，也来到526点。
　　在精神力突破500大关后，李维就重新开始肝制药技能。
　　他现在最不缺的就是药材，以及各种各样的药剂配方，所以制药肝起来，那是十分的快。
　　鲜花之月。
　　制药室，李维面色凝重，精神力紧绷，他念诵咒语，一件件由四级、五级药草磨制的粉末，撒入坩埚，伴随着其不断的搅动，药水咕嘟咕嘟冒泡。
　　时机成熟后，他精神力释放而出，将坩埚包裹。
　　“合药！”
　　坩埚中水分开始迅速蒸发，在底部出现了一粒粒蓝色小药丸。
　　这是可以恢复五环巫师术力的蓝药水，名为【蓝皇泪】。
　　虽然相对简单，但这是货真价实的五级药剂，且成本并不低。
　　李维打开面板一看，面露喜色。
　　他的制药技能，已经来到了五环境界！


第313章 寒蝉，两百岁，六神兵！
　　“不知不觉，已经196岁了，混着混着，居然也成为五环药剂师了。”
　　虽然这个五环未经认证，但也无所谓了。反正此番黑暗古塔出去后，李维也不缺钱花，制药卖钱，可有可无。
　　这些年，随着六大天赋法术全部圆满毕业。
　　他的时间也相对充裕起来，未来其他技能的修行，也能更快一些。
　　呼吸法，冥想法，天龙剑典，符文之语，巫师三艺，炼体法门，血脉法身，神兵升级……这些，都需要李维肝。
　　旁人光是想想，就头皮发麻了，李维却坚持到现在。
　　可以说，他的成功，一半来自于面板，一半来自于自己的努力。
　　“话说回来，我这龙孽的马甲，应该有近十年没有和人争斗了，现在外界应该把我都忘记了吧。”
　　李维感慨道。
　　“这样最好，我安静修行就可以了。”
　　他闭目冥想，进入状态，距离精神力圆满越来越近，和他原先计划的差不多，两百多岁，他就可以进入五环境界。
　　这种速度，可能比起某些顶级天骄慢一点，毕竟他要兼修的太多了，为了成为“异界全职业大师”，慢一点无妨。
　　只有什么都会，不需要求人，李维才有安全感。
　　否则就得和极冰巫师一样，探索一个遗迹，还需要仰仗其他法阵巫师，被别人“卡脖子”，这种滋味，可不好受。
　　李维这边岁月静好。
　　在古塔外面，其他的巫师组织也松了口气。
　　“那三首龙孽肯定是死了，都这么久没有出现过了，按照龙孽的性格，十年不搞事情，不太可能。”
　　“我也觉得，说不定被土著生物杀了，所以古塔没有投影。”
　　“这就是罪有应得啊，狂妄至极，迟早遭报应。”
　　……
　　无尽海。
　　药剂师协会总部。
　　身穿研究者白袍，黑丝裹腿的特莉丝女士也心情不错。
　　21年的古塔之旅，艾尼亚的实力越来越精深，尤其是实战能力，进步飞快，团队合作能力，也有提升。
　　现在，艾尼亚已经稳定了四环资深的境界，开始研究第三个四环天赋了。
　　以艾尼亚的性格，必然是要追求九天赋圆满的。
　　特莉丝对他的期望则是八天赋就可以了，九天赋圆满，可遇不可求，尽力就好。
　　和艾尼亚走的很近的那个小姑娘，魅影女巫塞拉，实力提升也很快，她很早就四环资深了，如今已经四环圆满，准备晶化了。
　　“这两个年轻人，感觉可以磨合出火花啊，有意思，这小子会不会带一个老婆回家呢？”特莉丝女士忽然想到。
　　艾尼亚总是念叨李维，特莉丝一度担心他取向有问题呢，现在看来是她多想了。
　　古塔开启这么久，特莉丝最大的疑问，只有一个：“李维去哪里了？”
　　“该不会窝在一个地方不敢动吧……还是说用我给他的面具幻化成我不熟悉的巫师了，可即便如此，以我对他的了解，总该能够发现一些蛛丝马迹，他总不可能能幻化成龙孽或者紫晶族吧？”
　　百思不得其解的特莉丝，只希望李维平安归来，其他的，已经不指望了。现在来看，艾尼亚已经可以照顾好自己。
　　……
　　黑暗古塔。
　　第五层，艾欧大陆北方。
　　在北方蛮族都未曾触及，人迹罕至的极寒之地。
　　有一汪冰蓝色的寒潭，在寒潭的边缘，一位身穿赤袍的红发中年男巫，正盘膝而坐。
　　正是火鳄城主模样的黑巫师，血魔塔主！
　　寒潭中，有一只散发着高温的赤蝉，正在上方漂浮。
　　“不愧是需要近万年时光才能孕育出来的大地级【夏蝉之鸣】，如同那人世间的二十七年蝉一般，厚积薄发，只需要一个契机，就可以迅速转换为【寒蝉之泣】，成就天空级奇物！”
　　血魔塔主面色激动，他们整个血火魔塔世世代代的最大秘密，就是掌握了将夏蝉之鸣转换为寒蝉之泣的方法。
　　没有这种转化方法，夏蝉之鸣永远没办法破土而出，一飞冲天，只能是大地级奇物。
　　而如今，十几年的转换仪式，已然到了尾声。
　　夏蝉之鸣身上的火元素开始逐渐消散，寒气入体，一枚枚冰蓝色的真理符文缓缓浮现。
　　最终，一只蓝色的寒蝉从赤蝉的躯壳中钻出来，淡蓝色的身躯开始迅速变深，最终成为深蓝色。
　　寒蝉一出现，便发出刺耳的叫声，这种音波之强，四环的防护力场也会碎裂。
　　真理奇物是很特殊的东西，它们并非活物，可以收入储物戒指。
　　可是它们却拥有灵性，会逃跑，甚至可以本能的攻击那些想要占有自己的人。
　　不同的真理奇物，攻击性千差万别，一些极端情况，有的曜日级奇物，就算是三环巫师，都可以轻松收走，前提是可以遇见，不过这种人，已经不是气运之子了，而是天命之子！
　　而眼前这寒蝉，显然攻击性就很强，一出世就本能的攻击血魔塔主。
　　“区区奇物，放肆！”
　　血魔塔主冷声说道，他周身防护力场闪烁，轻易的将寒蝉的音波攻击抵挡。
　　“我辛辛苦苦培养你出来，可不是让你噬主的！”
　　他已经等待了数百年！
　　自从接手血火魔塔，成为塔主的那一刻，他就在幻想这一天了。
　　“血手封印！”
　　他开始施法，两双血色大手，散发着镇压之力，朝着那寒蝉抓去。
　　“过来吧！”
　　寒蝉周身，无数的寒冰箭矢凝聚而成，朝着他爆射而去！
　　“雕虫小技！”
　　血火高温将寒冰融化，血魔塔主忽然拿出一个白色的瓶子来。
　　他念诵咒语。
　　“收！”
　　这是他为了抓捕寒蝉，专门炼制的五环巫器【寒玉瓶】。
　　瓶子传来吸力，将被镇压的寒蝉，连同这一汪寒潭，全部收入其中。
　　他连忙盖好盖子，又连续不断的施加了很多道封印。
　　瓶子中，寒蝉的挣扎越来越小，最后更是蛰伏在底部，毫无声息。
　　“冬眠了吗？也好，这样方便你保持灵性，不至于效力降低。毕竟现在还不是炼化你的时候。”
　　血魔塔主畅快大笑。
　　他如今五百多岁，在七十年前就已经踏入五环资深境界，巅峰时期的精神力达到了八百。
　　本来若是正常修行，以他的天赋，精神力已经要五环圆满了。
　　奈何，他因为黑巫师身份，被九城联盟和火鳄城主他们剿灭，只能自爆，一番谋划后，夺舍火鳄城主重修。
　　如今虽然已经回到五环资深境界，但是想要精神力达到五环圆满，还差的远。
　　而这寒蝉之泣，据他所知，功能只有四个。
　　一，诞生一个寒冰学派的四环天赋法术。
　　二，增强寒冰派系的法术威力。
　　三，增强寒霜元素的亲和天赋，改善修行资质，甚至有可能诞生一个特殊的寒霜天赋！
　　四，若是燃烧学派的巫师使用，其火属性的精神力结晶和寒蝉的寒霜属性交汇，会有神奇的现象发生：
　　“冰火交汇碎结晶，破而后立铸元魂！”
　　当然，人与人的体质，不能一概而论，奇物就是这样，有可能其他人服用，会有新的功能，总之目前被发现的功能就是以上四点。
　　前三个功能，对于他这个燃烧派系巫师，可以说没有一点用处，他也不打算双修寒霜派系。
　　唯有第四个，才是他历尽千辛万苦，谋划这么多年的意义所在。
　　那就是在他精神力圆满之后，以寒蝉之泣为契机，打碎结晶，配合凝神法门，铸造元魂！
　　当然，这也不是百分百成功的。事实上，冰火交汇最大的可能性，是冰火不相容，他血魔塔主直接脑袋炸掉，魂飞魄散。
　　可是，只要有十分之一的成功率，就足以让他铤而走险。
　　因为，如果不使用这一招，以他的天赋，想要元魂，更加没有希望。
　　“这一次黑暗古塔开启，非比寻常，天骄横行，异族肆虐，纵然是我，也有可能在第五层翻车，那样我的奇物可就给别人做了嫁衣。所以，在古塔关闭之前，接下来我需要做的，就是寻找一处火元素还不错的地方，稳健发育修行，等待精神力圆满，利用奇物，尝试元魂，若是能成，最好不过，成不了，我也认命！”
　　血魔塔主喃喃间，迅速离开这极寒之地。
　　他深思熟虑后，发现也就南方最适合自己。
　　北方之地，火元素之力稀薄，且有诸多蛮族部落，蛮王强者称霸。
　　中央之地，凯恩帝国集权，混沌教会只手遮天，十五年前，更是开启了轰轰烈烈的“猎杀邪法师活动”，专门追杀他这样的外乡人。
　　唯有魔族占据的南方，鱼龙混杂，最为适合苟着。
　　更何况，火鳄城主本来就是九城联盟的人。去了南方，还可以加入如日中天的九城联盟，得到组织庇佑。
　　九城联盟总部所在的圣火高原，天火元素之力浓郁，适合修行。还有其他的机遇，资源，最为合适不过！
　　一念及此，他便一路南下，前往圣火高原！
　　……
　　数个月后。
　　艾欧大陆南方。
　　百万大山。
　　一道身穿赤袍的矮小身影从天而降，肩膀上，火焰蛤蟆无聊的打着盹。
　　“一路小心谨慎，总算是穿过了圣火高原，进入百万大山边缘范围。”
　　圣火高原乃是九城联盟的地盘，上千名燃烧学派的巫师分布其中。这些人的修为，都是四环起步，且能够混到第五层，还活到现在的，都是精英，没有弱者！
　　这段时间，多方了解后，对于第五层的局势，圣婴已经清晰明了。
　　九城联盟，深蓝组织，大地圣塔，暴风城。这是四大传统元素学派的联合组织，其中以燃烧学派最强悍。
　　雷神殿，死亡谷，寒冰塔，这是仅次于上面四强的超级势力，雷神殿实力，和上面四家传统学派差不了多少。
　　再然后，便是金属狂潮，黑暗之心，罗琳小屋，通灵结社，炼金联盟等组织。
　　至于其他的小学派，不值一提。
　　“接下来，开始寻找魔血草吧。”
　　圣婴精神力散开，一路搜寻。
　　他这段时间也从一些散修巫师那边收集了一部分魔血草，但是远远不够他用。
　　所以他花大价钱买到了一部分采集地的坐标，打算自己寻找。
　　越是强大的恶魔死亡之地，诞生魔血草的概率越大。
　　一进入百万大山，李维就仿佛回到了百眼魔域一样，空气中有淡薄的魔气残留。
　　他知道，所谓的魔族，大概率是恶魔搞出来的玩意儿。
　　越往深处走，魔气越发浓郁，甚至对巫师施法会有影响，好在圣婴拥有好几种对症药剂，服用之后，就舒服多了。
　　没过多久，圣婴眼神一喜。
　　前方的巨树根部，正有一株一尺左右的黑色小草。
　　这小草看起来平平无奇，和寻常草无异。
　　可是圣婴小心翼翼的将其采摘起来后，就可以发现，其根部，却仿佛木头雕刻的眼魔一样。
　　“看来很久之前，这里陨落过一头强大的眼魔。”
　　圣婴精神力探查，并没有发现眼魔遗骸。
　　眼魔这种生物类似于软体生物，死亡后，随着时间流逝，什么都留不下。
　　圣婴灵机一动，掏出一本《死灵之书》。
　　他念诵咒语。
　　头部长有章鱼触手的夺心魔在眼前汇聚。
　　李维考虑到百万大山是魔族之地，所以事先就让吉尔莫跟来了。
　　吉尔莫身为恶魔，或许对于寻找魔血草，更有心得。
　　“帮我留意此种草药。”圣婴将魔血草给夺心魔看了看。
　　夺心魔点点头，精神力散发开来，寻找草药。
　　主仆二人，消失在树林中。
　　转眼间，半年过去了。
　　圣辉历1186年的年底。
　　圣婴和夺心魔如同深山采药客，终日游荡在百万大山边缘地带。
　　收获了一些魔血草，可是炼制成药剂，不过是让李维使用数年罢了，远远不够。
　　“看来不深入百万大山，是不行了啊。”
　　这一日，圣婴停下身形，喃喃道。
　　百万大山核心地带，有强大的【魔神殿】盘踞，圣婴现在不太想和它们接触。
　　他想了想，略微往深处走去。
　　没过多久，圣婴停下身形。
　　“前方有大战，疑似有五级强者，等等……她也发现我了，准备战斗，菲尼克斯！”
　　虽然危险感知没办法使用，不过圣婴本身的精神力感知，还是很强大的。
　　“我就说怎么有魔气，原来这里有一头真魔，还有一位邪法师。”
　　圣婴面色微变，带着夺心魔闪开。
　　轰！
　　一道火球在原地炸响，将周围夷为平地。
　　一位身穿华丽的红色法袍，头发火红的女法师站立虚空，居高临下的望着圣婴，冷笑道：“那边的小矮子邪法师，速速束手就擒，否则我就动手了，在帝国法师面前，你将毫无还手之力！”
　　圣婴周围亮起防护力场，微微笑道：“这位美丽的女士，我无意以帝国为敌，只不过在山中采摘些草药罢了。”
　　女法师冷笑：“小矮子，你身边可是有一头四级的真魔，还敢狡辩？”
　　圣婴听闻，眉头皱起。
　　凯恩帝国和魔族水火不容，自己身边的夺心魔，被误认为魔族的真魔了，这倒是麻烦。
　　恶从心起，圣婴也不装了！
　　“本来不想多事的，你一口一个小矮子，本尊现在生气了，菲尼克斯，上！”
　　圣婴腾空而起，乘坐火焰蛤蟆扶摇直上。
　　蛤蟆张开巨口，烈焰吐息凝聚，一轮大日横空！
　　爆！
　　轰隆隆！
　　方圆数里范围内的山林被烧焦，化为焦炭！
　　“居然敢对帝国法师动手……至尊法神在注视着你！外乡人！”
　　女法师身边，火红色的法术盾将其护住，上面满是裂纹。
　　她气的两座山峰颤抖，魔杖挥舞，咒语念诵，一条火焰巨龙扑面而来。
　　看到这一幕，圣婴松了口气。
　　“都什么年代了，还在用魔杖施法，还得念咒……天赋法术都没有吗？土著施法者，也不过如此！”
　　菲尼克斯爆射而出，口吐烈焰，和巨龙碰撞，冲击波席卷！
　　而圣婴则是风龙疾接连闪烁，躲开火焰巨龙攻击，然后一指点出！
　　火龙劫！
　　无需念咒，没有读条！一念施法，这才是巫师！
　　赤色神龙在女法师身边爆炸，她的法术护盾被彻底震碎。
　　她面色一变，而后不假思索的掏出一叠不知道什么动物皮毛做的兽皮。
　　兽皮上，绘制了各种各样鬼画符，在上面，圣婴看到了巫师法术符文的影子。
　　“法术卷轴吗？不过本地的法师这么猛吗？制作这么多法术卷轴，得消耗多少精神力本源啊，完全得不偿失，影响修行！”
　　下一刻！
　　砰砰砰！
　　漫天兽皮飞舞，将圣婴封锁。
　　“火帝神符，爆！”
　　这些暂且被圣婴称之为“法术卷轴”的东西，顷刻间，全部爆炸！
　　单张兽皮爆炸的威力，其实也就三级，四级水准。
　　可是这女人，一下子扔出来数百张。
　　在某种奇妙的反应下，仿佛大型法阵一样，积少成多，最终的爆炸威力居然达到了250卡！
　　比圣婴的火龙劫威力高出太多，仅次于灼世炎蛇。
　　地爆结界！
　　地龙障！
　　重水结界！
　　菲尼克斯！
　　四大防护被圣婴施加于周身。
　　恐怖的爆炸将菲尼克斯炸为碎片，最终破掉三层结界后，只留下了重水结界。
　　“虚惊一场，唉，没有骑士手段，我的防御力，直线下降啊，现在也就普通五环巫师的水准……太没有安全感了。”
　　圣婴叹息。
　　这一刻，他深刻的意识到，骑士对自己多么重要！
　　菲尼克斯重新现出身形，气的肚子鼓胀，它望向圣婴。
　　圣婴会意，菲尼克斯想要用火凤凰本体战斗，虽然火元素可以随意变化，不过菲尼克斯诞生之日，便是凤凰形态，所以蛤蟆形态，限制了其发挥。
　　“去吧。”
　　反正一个五级法师，在第五层，完全算不上什么BOSS，更不会投影。圣婴也不担心敌人通过菲尼克斯来锁定他身份。
　　而且，火凤凰形态的火元素，很常见。只不过是李维过于谨慎，才让菲尼克斯变成蛤蟆。
　　蛤蟆长啸一声，拔地而起，化作火焰冲入高天。
　　而后伴随着高天之上的一声清鸣。
　　火凤燎原，红云漫天！
　　菲尼克斯，王者归来！
　　翼展足足百米的火凤凰排山倒海，呼啸而来，三千枚火焰利刃爆射而出！
　　嗖！
　　在见识到刚刚的手段后，圣婴也不再轻视土著法师。
　　水龙吟，缠绕控制！
　　冰龙狱，领域展开！
　　虽然这两种法术威力不如本尊施展，可是用来打架是没问题的。
　　爆种后的菲尼克斯大发神威，压着那土著法师打。
　　这法师刚刚的法术卷轴手段十分厉害，只不过在扔完之后，貌似就黔驴技穷了。
　　没有天赋法术，怎么可能是巫师的对手？
　　很快，这女法师心生退意，说道：“邪魔，等着吧，我还会回来的！”
　　圣婴冷笑：“你走的了吗？”
　　他一边利用水龙吟控制，一边试着使用了一下蛇眼魔戒和颤抖魔戒。
　　不知道是不是恋人符文效果。
　　颤抖魔戒居然中了，随着光芒闪烁，那女法师如遭雷击！
　　一瞬间，那女法师身体不受控制的酥麻颤抖，面色潮红，她羞怒道：“你用了什么邪法？”
　　圣婴闪烁到女法师身前，她的胸都比圣婴的头都大，大长腿比圣婴身子还高。
　　圣婴小手漂浮起来，小手按在她的胸口，冷冷道：“我只需要一念间，你的心脏便会炸掉，现在，把你刚刚那些兽皮的制作法门告诉我。”
　　女法师羞怒无比，低头说道：“休想！只有我们凯恩帝国法师，才能使用至尊神符，我教给你，你也学不会！”
　　轰！
　　赤色神龙透体而出！
　　女法师胸口被整个炸掉，她一息尚存，望着自己空落落的胸口，喃喃道：“至尊法神会为我报仇的，帝国万岁，混沌万岁，法神万岁！”
　　说完，她低下了高傲的头颅，彻底死亡。
　　火焰席卷，将女法师化为灰烬，并没有类似于巫师的追踪印记。
　　圣婴淡淡说道：“明明是施法者，一天到晚搞这些牛鬼蛇神的信仰，巫师只信真理和自己！”
　　他只是随便问问，学不到也没啥损失。
　　下一刻，变故突生，那些尸体灰烬开始汇聚，组成一个三角形印记。
　　圣婴如临大敌，身形后退，力场闪烁，望向那边。
　　三角形印记中，浮现出一枚布满血丝的虚幻眼睛，盯着李维。
　　“我注意到你了，外乡人。”
　　圣婴看到这里，松了口气，他冷笑道：“知道了，赶紧散了吧，虚张声势，不就是要通缉我吗？”
　　那眼珠子沉默不语，而后缓缓散去。
　　至尊之眼，据说是一件由至尊法神掌控的至高“神器”，任何杀死伟大的帝国法师，混沌教会神职人员者，其罪行都将被至尊之眼记录，而后由混沌教会发布悬赏榜，调动民间的法师团体来追杀被悬赏者。
　　圣婴之所以不慌，是因为这玩意儿已经有很多巫师触发过了，影响不大。
　　凯恩帝国法师境界，对标巫师境界，从一环到六环，分别是：
　　低级，中级，高级，顶级法师，大法师，法王。
　　再往上，便是至尊法神！
　　至尊法神如同神明，坐镇凯恩帝国首都，轻易不会离开。
　　能对圣婴有危险的，也就大法师和法王，在帝国中，数量也不多，往往身居高位，难以离开。
　　圣婴在地上摸索一番，找到了一枚储物戒指。
　　他破开上面的禁制，扫了一眼，发现一本名叫《凯恩神符大全》的书籍，不由得会心一笑。
　　“还不是被我得到了。”
　　而后，他带着夺心魔离开此地。
　　前方，正有两波人马正在厮杀。
　　一方身穿帝国法袍，为首是三位顶级法师。
　　另一方，则是一群魁梧的黑色牛头人巨汉，赤着上身，挥舞着骨棒，体内还有类似于魔气的力量，想必就是魔族。
　　“真魔大人！救我们！”
　　这些牛头人中，有一位实力在四级左右的首领，发现夺心魔之后，面色一喜。
　　圣婴心中一动，给夺心魔传音道：“杀了那些法师，救下这群人，我有用处。另外，接下来我是你的仆人，你不必叫我主人，叫我圣婴即可。”
　　“好的。”夺心魔很聪明，立马知道圣婴想要干嘛。
　　“心灵震荡！”
　　他的精神力冲击席卷，一大批低级法师倒地不起，脑子都被震傻了。
　　夺心魔早已经是四级巅峰水准，如果不是缺乏魔气环境，或许已经五级了。
　　他的实力，自然不是这些法师可以比拟的。
　　很快，圣婴也加入战局，赤色火龙席卷，没过多久，将那些帝国法师全部杀死。
　　那至尊之眼又出来看了一圈，又消失了。
　　“接下来我的悬赏榜排名又要上升了，无所谓了，债多不压身。”
　　大战完毕，圣婴打扫战场，将这些人的战利品收起来。
　　那些牛头人魔族跟在一位身高五米的酋长身后，齐齐拜倒在夺心魔面前。
　　“多谢真魔大人出手相助！”
　　“不必客气。”夺心魔说道。
　　那牛头人酋长眼珠子一转，连忙问道：“请问真魔大人现在可有眷族，我牛魔部在这片地区也算是中型部落，不过目前没有真魔镇守，所以想邀请大人加入我们部族！”
　　圣婴给夺心魔传音道：“答应他。”
　　“可以，带我去你们部落吧，这位邪法师，乃是我的仆人圣婴，实力强大，和我一同前往。”夺心魔说道。
　　牛头人酋长见识过圣婴手段，自然是求之不得。
　　“圣婴大人，快快有请。”
　　圣婴面色不变，跟着这群魔族，消失在山林中。
　　数日后。
　　这支数十人的魔族队伍来到一座巨大的山洞入口处。
　　在里面，圣婴感受到了数百道实力在一级，二级为主的魔族气息。
　　“真魔大人请进！”牛魔部首领极其客气。
　　盼星星盼月亮，他们部落总算是有自己的真魔供奉了。
　　而且还买一送一，额外赠送一位强大的邪法师。
　　接下来周边那些部族，再也不敢来轻易骚扰他们了。
　　没过多久，夺心魔和圣婴来到一处大厅。
　　他们被魔族围住，男女老少们好奇的打量着他们。
　　“诸位，这是夺心魔大人吉尔莫，货真价实的真魔！从今以后，吉尔莫大人便是我们部族的供奉。”
　　“太好了，我们也有真魔了，而且看样子吉尔莫大人距离古魔境界也不遥远了，等到了古魔，魔王还遥远吗？”
　　“呜呜呜，真魔大人来了，我们有救了！”
　　圣婴望着这些狂热的魔族，一路上，他也知道为什么会这样了。
　　原来，只有真魔，才能使用部落里面的“魔井”，通过向魔神殿七位魔王献祭的方式，让魔族的新生儿进行“魔气灌体”仪式。
　　经过魔气灌体后，才能开始魔族的修行之路，利用百万大山中的魔气修行。
　　而一个部族的真魔实力上限，也决定了部族里面魔族战士的天花板。
　　之前牛魔部族曾经有一位四级巅峰真魔，结果在其晋升五级之时，被凯恩帝国的一位五级大法师杀死了。
　　这让牛魔部族实力不断下跌，如今只有族长一位四级强者，三级的也寥寥无几。
　　所以，四级巅峰的夺心魔，简直就是它们的救世主！
　　接下来几日，夺心魔在这里享受着部族的拥戴，甚至还有一些母牛头人，要献上自己的身躯，满足真魔。
　　夺心魔消受不起，拒绝了。
　　魔族之中，强者为尊。圣婴这位邪法师，虽然地位不如夺心魔，但也很受尊敬。
　　这一日。
　　圣婴跟着夺心魔来到山洞最深处。
　　在这里，有一口漆黑魔井。
　　在牛头人的簇拥下，夺心魔正式成为了部族的供奉。
　　这一刻，夺心魔感觉到，自己似乎变成了这群牛头人的……神。
　　久违的魔气开始一丝丝汇入夺心魔的体内。
　　那种四级巅峰的桎梏，居然有所松动。
　　“主人，我能感觉到，在这里，我的实力或许可以很快五级，这是一种很神奇的体验，这些魔族和我息息相关，它们每吸收一口魔气，都会有一丝，汇入我体内。”吉尔莫传音道。
　　圣婴传音道：“接下来你就在这里修行即可，早日五级。另外，从明天开始，你调动人手，帮我寻找魔血草，若是有敌对部落或者凯恩法师侵扰，你联系我就行了，这里魔气较为浓郁，我修行不便，我要换个地方修行。”
　　“好的主人！”
　　就这样，圣婴离开牛魔部落，找了个魔气稀薄之地，开辟出庇护所，设置好法阵。
　　“有猩红契约，即便吉尔莫进阶五级，也不可能叛变，这个无需担心。而有一群免费的打工人，我自己也不需要寻找魔血草了，干脆在这里专研一下那兽皮的制作方法，这样可以弥补我圣婴分身的实力，顺便在这里等待极冰巫师的通知。”
　　圣婴把那个女法师的战利品，拿出来看了看。
　　除了那本《凯恩神符全解》外，还有一本《火系法师法术大全》。
　　上面详细的记载了从一级到五级的所有火系法术，十分系统。
　　法术的种类并不多，和巫师世界相比，简直是九牛一毛。
　　本质上，凯恩法师这一职业，就是从巫师和其他文明的施法者职业遗落在艾欧大陆上的传承演变而来的，可以说是东拼西凑。
　　如果说凯恩法师知识是日文，那巫师知识就是其源头的中文。
　　对圣婴而言，理解这些，很容易。
　　包括法师的魔法道具，本质上也是巫师的巫器，大同小异。
　　“不管怎么样，都是知识，存起来再说。”
　　除了知识，女法师的战利品，只剩下一些帝国的“魔币”，还有施法材料之类的。
　　魔币上面，画着一位威严无比的中年法师，周围一圈圣光，想必便是至尊法神。
　　“魔币……这不就是太石做成了硬币吗？还雕刻一个至尊法神的头像，真骚包，索伦那么大的功绩，也没有在太石上搞这个。”
　　圣婴吐槽。
　　然后，他打开《凯恩神符全解》。
　　“神符之道，由初代至尊法神创造，据说其冥想时感悟到艾欧神之旨意……神符，需要由富含元素之力的植物树皮，亦或者动物兽皮，再辅以兽血或树脂等珍惜超凡材料绘制，由法术符文组成【符图】……所有神符，其最终触发的【符咒】，均需书写【地火风水，混沌归一，至尊法神令】！需注意，神符之力，非得自己身，乃来自法神，信法神者，方可以动用神符之力！”
　　看完之后，圣婴面色微皱。
　　“什么东西，居然还得假借外人才能施展，旁门左道，怪不得不需要消耗本源精神力就可以制作法术卷轴，合着这神符只不过是通道罢了，真正的力量源泉，是至尊法神！”
　　本来他还有些想学习，如今来看，还是算了吧。
　　他担心至尊法神在这些神符中留有什么马脚，害了自己。
　　“等等，我为何不能试着以自己为力量源泉，对这些神符做一些改编呢？相当于平时闲的时候，把自己的力量存储在兽皮中，需要用到的时候，再一股脑的扔出来，以量取胜。”
　　之所以灵光乍现，是因为李维想到，圣婴施展非燃烧派系法术，本质上也是以圣婴分身为通道，施展的乃是本尊的力量，消耗的也是本尊的术力。
　　原理和这神符之道是相通的。
　　所以，李维有个大胆的想法。
　　第一，试着改编神符，将力量源泉从“至尊法神”，改为“圣婴分身”或者“李维法术本尊”，这样就可以把圣婴分身掌握的法术，大规模的刻在兽皮上，比方说复刻数百张赤龙劫兽皮，到时候一股脑扔出去，想必元魂之下，都要退避！
　　第二个脑洞，更加离谱，李维感觉研究成功的希望很渺茫。那就是把力量源泉改为“李维骑士本尊”，沟通神符打开通道，去牵引本尊的“血脉之种”和“血气”，然后以类似于天赋烙印的方式，把本尊的骑士能力拷贝在兽皮中，将本尊作为分身的“神”！从而以神符的方式，来调动骑士之力！这个如果想要解决，需要克服诸多难题，不过若是真正实现了，那圣婴分身在未来进行位面旅行的时候，手段就多了去了，可以说，分身的实力，将会不弱于本尊。而本尊，就可以放心的苟在巫师塔精心修行，危险的事情，都让分身去做。
　　想到这些，李维脑子飞速转动。
　　“开始研究吧，成与不成，都可以开拓我的思路。”
　　……
　　时光匆匆，转眼间。
　　四年过去了。
　　圣辉历1190年，熔炉之月。
　　黑暗古塔，第四层。
　　如今的第四层，除了刚刚过完200岁大寿的李维，可能只剩下一群菜鸟了。
　　一些普通的四环资深巫师，也通过组队的方式进入了第五层。
　　在与世隔绝的火山岛上。李维稳如老狗，完全不慌。
　　五级的地火之中，李维开启炎龙真身，黑鳞护体，在足以焚烧五环力场的高温中不断的锤炼着眼前的黑色物质。
　　这团物质散发着五彩斑斓的梦幻黑色。李维不断的炼化珍稀材料，加入其中。
　　他已经在火山中打铁快半年了。
　　梦魇龙神兵乃是六级材料为主，铸造起来极其费心费力。
　　过去这四年。
　　李维的心境越发波澜不惊。
　　他的精神力，已经来到了546点，距离圆满，不过24点。
　　李维骑士之道，也有长足进步。
　　猩红龙呼吸法距离进阶血源四变已经不遥远。
　　如果不是中途为了趁热打铁，锻造神兵，现在说不定就可以进阶了。
　　他为了神兵，足足等等了六年多，自然要优先神兵。
　　而在第五层，百万大山中。
　　夺心魔已经完全适应了自己“真魔”的身份。
　　在源源不断的魔气供应下，他距离五级也就一步之遥。
　　可惜李维没把魅魔带进来，要不然让她在牛魔部那边修行，说不定也能进阶五级。
　　此外，李维也一直在通过圣婴分身研究那神符之道，以李维的知识储备，研究出第一种“法术神符”还是有希望的。
　　至于第二种“骑士神符”，可能得需要很久，当然，也有可能一朝顿悟，一下子就明白了。
　　此外，魔血草的收集，并没有落下，拥有数百人熟悉百万大山的牛魔部族，这是手到擒来的事情。
　　四年收集的魔血草，以及其他的药草材料。足够李维制作修行几十年的药剂了，他的目标是采集足够自己修行一百年以上的药剂，那样应该可以把自己堆到五环圆满境界，直接一路绿灯到元魂！
　　而血之秘者遗迹那边，极冰巫师还是没有通知自己，看来他请的那个五环法阵巫师，也不过如此，这么长时间了，都没有研究出破阵之法。
　　就这样，伴随着凛冬之月的到来。
　　李维的面前，一个整体造型宛如巨龙头颅的黑色头盔浮现，头盔棱角分明，散发着不怒自威的霸气！
　　李维无视高温，举起头盔，仰天大笑。
　　七年时间，千锤百炼，第六神兵，成！


第314章 梦魇头盔，自创符道，问心无悔，开始晶化！
　　无名岛屿。
　　李维将血液滴入梦魇头盔。头盔化为黑色流光，进入体内。而后完美的和梦魇龙之种的龙头契合在一起。
　　头盔厚重的气质，结合梦魇龙那梦幻的黑鳞，相得益彰！
　　“完美！”
　　意念一动，梦魇头盔浮现在李维头部。
　　一股由内而外的安全感，油然而生。
　　“果然，就算是头铁如我，脑袋也需要保护啊。”
　　李维喃喃自语。
　　他望着自己如今的造型，那叫一个帅气！
　　头戴棱角分明的黑色头盔；身穿缠绕黑焰的黑鳞铠甲；披着随风鼓荡的猩红披风；左手持着双龙盘旋的金色大盾；右手握着雕刻赤龙的灭世炎剑；三千道风雷羽刃虚空展开！
　　极道骑士的风采，一览无余！
　　先孤芳自赏了自己的盛世美颜。
　　李维才开始研究这梦魇头盔的作用。
　　只见他眼神中，双翼残破的黑龙划过天穹。
　　梦魇龙之力涌入头部，与此同时，梦魇头盔的黑龙口中。
　　一道无形无色的集束攻击波形成，前方五公里处的一头三级海兽·黑戟鱼，忽然身体绷直，生命力消逝，已然毙命！
　　“第一种功能，可以称之为【梦魇龙息】，乃是利用梦魇龙之力，将我的精神力汇聚为射线，对远处的敌人进行集中的精神攻击！以我目前的精神力水平，四环以下，一击必杀，纵然是同境界巫师，只要精神力不超过我，都可以受到或多或少的伤害，而一瞬间的失神，就可以给我创造绝佳的攻击机会！”
　　李维此前也学过一些精神力攻击的法术，但都不专精。
　　如今梦魇头盔的出现，却是弥补了这一短板。
　　而梦魇头盔的第二个作用，就是削弱敌人的精神力攻击，幻术攻击，对付元魂夺舍，夺心魔，亦或者大多数噩梦生物，都极其有效。
　　可以说，梦魇头盔和法环圣塔一起，组成了李维牢不可破的保护识海，灵魂，精神力的屏障！
　　而这，一直是很多超凡职业的短板。
　　至于第三个功能，则和梦魇头盔本身的材质，也就是人面蛛有关。
　　只见李维闭上眼睛，精神力弥漫开来。
　　领域展开·天罗诡道！
　　一瞬间，以李维为中心，一片覆盖方圆数公里范围的虚幻蛛网形成。
　　李维如同捕猎的人面蛛一样，盘踞在蛛网的正中央。
　　海水中，一条游鱼偶然间进入蛛网的范围。
　　刹那间，这灵智未开的游鱼脑海中，浮现出恐惧骇人的一幕：
　　红与黑的天空，遍布裂缝，如同蜘蛛网，而在天地的中心，有一只身高千丈，八条腿如撑天之柱的巨型蜘蛛，宛如神明！
　　蜘蛛好似主宰一切的神明，随着其动起来，天地众生，都被蛛网给缠绕在一起，不由自主的朝着中央那尊神明走去。
　　没多久。
　　李维望着自己周围，海面上，数以万计的海鱼，海兽在挣扎，似乎陷入了某种幻境，无法自拔。
　　他一念间，这些海鱼便互相厮杀起来。
　　“【天罗诡道】，是类似于【冰龙狱】那样的领域类技能，只不过其作用是让范围内的一切生灵，陷入幻境，从而被我操控，由我主宰，除非精神力够高，可以免疫领域的效果。在领域内，我可以知晓一切敌人的任何细微动作，预判其攻击，走位，总之……凡进入领域者，命运由我不由天！”
　　精神攻击，精神防御，幻境领域，这三个功能，都属于梦魇头盔的延伸功能。
　　其基础功能，是增强李维百分之十的感知范围，感知精确度。当然，随着神兵等级的提升，增幅也会逐渐提高。
　　“历经千辛万苦，六神装齐全……只可惜，并没有游戏中的套装效果。”
　　李维不由得吐槽。
　　他还幻想着可以来个全属性加100％的套装效果呢，显然是多想了。
　　“罢了，不做梦了，抓紧修行，早日五环。”
　　如今精神力距离圆满，也就是四五年的功夫。
　　李维已经有《雷熔晶化法》，取自索雷特，可以辅助结晶。
　　五环突破药剂【夜魔的永恒黑暗】所需要的材料，经过二十多年的寻找，再加上他此前的材料储备，已经齐全。
　　但是，有一部分材料，是圣婴分身在第五层找到的。
　　所以李维还需要和圣婴碰面一次，拿到材料后，圣婴继续忙自己的，李维则是找个安全的地方，开始闭关，一举五环。
　　五环之后，将是海阔天空！
　　“这第四层待了这么久，也该出去透透风了……艾欧大陆，你们的三首龙孽，回来了！”
　　李维当即开始收拾。
　　将索金斯，里昂封印在书中。夜牙藏身于阴影中，可以缩小的超凡生物，和飞镰兽，青鸟这些小型生物，全部钻入大龙虾的甲壳内藏起来。
　　“我们走！”
　　李维火速前往第五层。
　　传送门入口处。
　　李维并没有动手。
　　“皮克斯，打开通道。”
　　他巧妙的利用皮克斯乃是土著的身份，打败那些看门者。
　　然后趁着水元素守卫凝聚的空档期，钻入传送门。
　　这样可以有效避免自己被直播，现在身边的宠物多了，一切都小心为上。
　　第五层。
　　李维把飞镰兽派出去，让它们进入风灾层，在这广袤的艾欧大陆上空，自由飞翔。
　　李维望向南方。修行之地，圣婴分身已经给自己找好了。
　　“接下来，就是带着这一群超凡生物赶路了，路上必须小心，避免斗争，打伤我无所谓，打伤这些小家伙，可不行！”
　　数个月后，他小心谨慎的抵达了目的地，位于百万大山和西海岸交界地。
　　一位身材矮小的三尺男童已经在这里等候多时。
　　“总算是到了，这地方不属于交汇地，资源贫乏，但是对我来说，却是最适合的修行之地，无人打扰，十分安静。”
　　拿到了炼制突破药剂的其他材料，以及魔血草。
　　圣婴匆匆离开，前往牛魔部附近，继续研究神符之道。
　　李维则是按照自己的习惯，直接往渺无人烟的大海上一头扎进去，苟到海枯石烂！
　　数日后。
　　他在海中找到一座鸟语花香，林木茂盛的小岛。
　　“来来来，新家入住，都迅速回到自己的工作岗位上。”
　　超凡生物们，各自散去。
　　李维则是布设法阵，开辟庇护所。
　　做完这一切，他要继续炼制五级的红、蓝、绿药水。先用这些药水练手，然后再炼制用于冥想的【魔魂药剂】，最后等他的五环制药技能更加娴熟后，再开始炼制【夜魔的永恒黑暗】。
　　开始炼制药剂之前，李维召开了第90次圆桌会议。
　　此前忙于锻造神兵，本应该在今年原初之月召开的会议，被他推迟了。
　　这一次会议，除去李维外，十八位正式团员，悉数到齐。
　　最晚加入的三位骑士中。【熊山骑士】不见了，取而代之是一个崭新的面孔。
　　火龙骑士·贝伦。
　　火龙骑士是一位身高四米的壮汉，身穿一副赤红色的烈焰铠甲。之所以这样高，一方面是天生的，另一方面是呼吸法影响。
　　他也是前些年的苗子之一，修行的是一流优秀品质的《烈火龙呼吸法》，力量型，火属性。
　　可以说是低配的《红莲呼吸法》，究极低配版的《赤帝龙呼吸法》。
　　当然，低配是相对而言的，火龙骑士属于将自己的呼吸法和战技发挥到极致的人。
　　他结合自己的呼吸法，自创了《火龙九斩》剑技，依靠门板一样的巨剑，击败了同样是力量型骑士的【熊山骑士】。
　　不得不说，龙类呼吸法的优势是其他呼吸法不能比拟的。
　　骑士团中，不算李维，龙类呼吸法已经有灰烬，银龙，百花，钢龙，雪龙，火龙六大骑士，占据团员总数的三分之一。
　　李维觉得，黄昏骑士团都可以改名为“龙之骑士团”了。
　　这没办法，龙就是这样吊！
　　当然，这也凸显出雉骑士，羽骑士等人的强大。他们能够在激烈的竞争中，击败一位位龙骑士挑战者，更加难能可贵！
　　修行龙类呼吸法，还有一个好处，只要他们有足够多的贡献，就可以很轻松的兑换到相应的龙血秘药。
　　毕竟，李维修行到现在，退役的混血龙族不少，而且古圣位面中，混血龙族种类也十分多。
　　不过李维更希望大家百花齐放，而不是一窝子龙骑士。
　　在李维闭关这些年，团员们都进展飞快。
　　血骑士已经三级巅峰，开始为四级做准备。同样只修骑士之道的灰烬骑士紧随其后。加入较晚，但是单修的神光骑士也已经三级资深。
　　诸如金狮，圣猿，神女，黑骑士等老一代巫骑双修者，不必多说，早已经三级资深。
　　中生代的骑士，银龙和暗月也成长起来，踏入三级，并且开始准备自己的神兵。
　　新生代骑士中，百花骑士进展飞速，已经快要三级。李维猜测，一方面是百花骑士本就是元魂巫师，更在传奇骑士境界停留了数百年，见多识广，甚至兼修了气宗之法，高屋建瓴下，自然不慢。另一方面，她身为元魂巫师，魔女之家的顶层大佬，可能有路径得到仙榕龙这为她量身定做的纯血龙种的血脉精粹，所以才能后来居上。
　　而安德鲁，这位妥妥的气运之子，如今已经是二环巫师兼职二环骑士。
　　除此之外，长戟骑士也进阶二级。
　　其他的骑士，也都有所进步，但进阶非一日之功，需要持之以恒的努力，积累，才能水到渠成。
　　会议的最后，李维听取了大家这些年研究成果的汇报，又得到不少新鲜出炉的战技和天赋烙印知识。
　　散会后。
　　骑士们和李维告别，回到各自岗位忙碌。
　　百花骑士没有离席，坐在李维对面，微笑的望着他，一言不发。
　　李维咳嗽一声，微笑问道：“伊莲娜你还有什么事吗？”他还得抓紧闭关炼制药剂去，一分一秒，都极其珍贵。
　　“你猜。”
　　百花骑士嫣然一笑，看着李维。
　　“我猜你成功抢到了晨星级奇物？”李维心中一动，试着问道。
　　“你怎么知道？我只不过是六环巫师，莱特尼家族可是有七环巫师带队，更是在雷池秘境这样的主场环境哦。”百花骑士笑道。
　　“因为你是我的团员，我相信你！”
　　李维嘴上说着，心中却是一惊。实际情况是，在得知雷池秘境的情况后，他已经对那晨星级奇物不抱希望了。
　　百花嘴角上扬，伸出洁白如玉的手掌，在其掌心，有一截紫色的手指。
　　手指上面，玄奥复杂的真理符文，仿佛组成了其指纹，丝丝雷霆之力弥漫，散发着危险的气息。
　　“一截断指，这便是雷池秘境中孕育的真理奇物吗？”李维问道。
　　“没错，为了这断指，莱特尼家族的七环巫师费尽功夫，击败了那雷元素领主，不过在此之前，我在索雷特的帮助下，引来了另一头雷元素领主，趁乱盗取了这断指，现在莱特尼家族正在第七层满世界找我呢。”
　　“那你现在处境安全吗？”李维担忧的问道。
　　“多谢关心，我很安全，不过，我为了拿到这奇物，可是动用了压箱底的宝物哦……团长，我建议你在古塔之中，好好想想如何补偿我的损失。”百花开玩笑说道。
　　“一定！”
　　李维望着这奇物，连忙保证道。
　　百花摆摆手，笑道：“开玩笑的，你可别当真，古塔钥匙本身就足够了，毕竟我在这里得到的奇物，可不止这一道，嘿嘿嘿。”
　　“伊莲娜，你见多识广，知道这是什么奇物吗？我的奇物图鉴上，并没有这奇物的信息。”李维问道。
　　百花摇摇头：“我也不知道，不过我曾经在元魂巫师的集会上，见过和这奇物类似的东西，那是一枚紫色的雷霆眼球，他们称之为【雷神之眼】，我觉得，这应该是【雷神之指】吧……具体功能，等你炼化之后，就知道了。”
　　“多谢！”
　　“不客气，我先撤了，索雷特被我安排在一个安全的地方了，而且他也在雷池秘境得到了自己的机缘，未来可期……接下来我还要在这第七层继续探索。另外，紫晶族那位八级强者，已经打入第八层了，和我当初预测的差不多，他在试图进入第九层。”
　　“唉，没办法，紫晶族太强了，这些不是我们可以操心的。”李维叹息道。
　　“你现在到第五层了吧。”
　　“到了。”
　　“注意安全。”
　　“你也是。”
　　结束视频会议后。
　　李维忽然想起来，深蓝组织就在西海岸。
　　“先去偷偷看望一下艾尼亚，回来闭关。”
　　他伪装成为海洋学派的散修巫师，一路向北。
　　拥有真实假面，只要不动手，艾尼亚不会认出来自己。
　　深蓝组织也在西海岸地区，只不过是在大陆中部。
　　依靠猩红暗面赶路，李维一周后就来到了组织驻地。
　　在这里，群星海六塔建立起一座宏伟的巫城。
　　深蓝城。
　　这是为纪念深蓝贤者而命名的。
　　深蓝城一共分为六大区域，正好代表了六座高塔。
　　通过危险感知，李维察觉到，应该有数十位五环的气息坐镇其中，不乏五环圆满的存在。
　　城内，有很多散修来往，他们大都实力一般，不敢独自冒险，只能接受大组织的雇佣，赚取费用。
　　在几乎全是女巫的魔女区，他见到了魔女之家的队伍。
　　在众人羡慕的目光下，雪莲女巫凯旋，五环的气势，鹤立鸡群。
　　两位元魂的后代，拥有这么多资源，再加上水元素之子和特殊水系天赋，对她而言，进阶五环，板上钉钉，此前只不过是为了卡精神力上限。
　　另一边，由四环圆满的魅影女巫率领的小队，正要出去执行任务，艾尼亚就在其中，依旧是那副生人勿进的面瘫帅哥脸。
　　许久未见，艾尼亚的确今非昔比，以他如今的精神力，估计再过十几二十年，就可以圆满，试着晋升五环。
　　李维望着艾尼亚的背影消失在视线，内心感慨：
　　“我怎么有种乡下老父亲偷偷去大城市的学校看望儿子的既视感……”
　　“快让开，哪里来的男巫，这里不是你可以来的地方，是不是又在用留影石板记录我们？”一位四环资深的女巫来到李维面前，双手揣胸，气势汹汹。
　　她叫娜拉，母亲是魔女之家的一位五环领队，也参与了此次古塔之行。
　　娜拉看着眼前这位中年男巫师，样貌老气，平平无奇，一举一动，都透露着散修那种穷酸自卑，谨小慎微的气质。他的眼神之中，还有羡慕的光芒，想必是看到自己这种魔女之家的天才女巫，内心渴望吧。
　　“他肯定觉得自己有四环资深的修为，就足以在我们面前显摆呗，这段时间，来魔女区自找没趣的男巫还少吗？”另一位女巫淡淡说道，她名薇妮，四环圆满，水元素之子，是巫师小队的队长，娜拉是她的队员。
　　李维笑容尴尬，他摊开双手，无奈说道：“我没有记录，我就是对各位大组织天才的英姿仰慕已久，来这边看一眼，各位误会了，我马上离开。”
　　雪莲女巫过来，冷声道：“你们两个，别乱说话，快去执行任务！”
　　那两位女巫立马噤声，嘟囔道：“知道啦，就是最近魔女区老是有一些自以为是的男巫来骚扰我们，也不看看自己什么修为……”
　　“是啊，我的意中人，是炎之灭龙者，嘻嘻。”
　　雪莲女巫眼神一冷，说道：“人家只不过是路过看一眼，哪里骚扰你了……再说了，就你这修为，炎之灭龙者能看得上你？在古塔里面，他是我们的竞争对手，见面了是要生死搏杀的，你们摆正自己的态度！”
　　“知道啦，开个玩笑罢了，雪莲你别当真。”
　　两位女巫内心生气，也不敢表现出来，瞪了一眼李维，冷脸离开，雪莲女巫可是深蓝组织的大人物，她们可得罪不起。
　　雪莲女巫看着李维说道：“虽然没有明令禁止，不过魔女区的确不太方便男巫进来，阁下请回吧。”
　　李维诚恳笑道：“多谢前辈解围，我这就走。”
　　他就是来看望一下艾尼亚，见这小子生龙活虎，也就放心了。
　　至于那两位女巫的刁难，在魔女之家当外援巫师的时候，他早已经见怪不怪了。
　　回到岛屿，李维当即开始闭关。
　　“此次闭关，只有三件事，冥想法，呼吸法，制药！其他事务，暂且靠后！”
　　时间匆匆，转眼间，半年过去了。
　　制药之余，李维的猩红龙呼吸法，顺理成章的肝到了十六阶，血源四变之境。
　　闭关之地，他睁开双眼，平静的望着熟练度面板。
　　李维——
　　猩红龙呼吸法：十六阶（1／80万），特效：猩红毒躯（四级），猩红契约（4／5）……
　　……
　　他测验一番后，发现猩红龙血源四变后，变化有三：
　　其一，基础的速度增强。
　　其二，猩红毒躯的保命能力提升，若是遭遇致命危机，他可以散为更多的血飞龙逃跑，只要有一只逃出生天，就可以重塑身躯。
　　其三，猩红契约的位置，又增加一个。
　　这意味着，若是遇见合适的对象，他又可以招募忠心耿耿的打工仔了。
　　“以后的契约对象，最起码也得是五环资深实力才行，普通五环，除非身份特殊，否则不值得浪费我的名额。”
　　在猩红龙突破后，李维便暂时停止了呼吸法修行。
　　短短几年内，六大呼吸法难以有大突破了。
　　可是他的精神力，如今已经550点，距离圆满，也就20点。
　　四年内，他就可以极限了，所以他得在精神力极限之前，将【夜魔的永恒黑暗】炼制出来。
　　因而，接下来的主攻方向，乃是制药！
　　“继续吧。”
　　……
　　百万大山。
　　牛魔部。
　　魔井旁边。
　　夺心魔漂浮在上方，四周是牛头人送来的祭品，很多都是人类和其他魔族的五脏六腑，血淋淋的。
　　自从夺心魔入驻后，牛魔部落的日子就开始变好了。
　　越来越多的魔族战士经历了淬体仪式，踏上修行之途。
　　而夺心魔依托于魔井这边浓郁的魔气，还有数百个牛头人的修行反馈，修行进展很快。
　　这一日，束缚他四级的瓶颈，终于突破！
　　伴随着滚滚魔气汇入夺心魔体内，他的气势越来越强大，精神力如同浩瀚的海洋。
　　夺心魔脑海内，漆黑的魔气开始汇聚，压缩，和它浩瀚的精神力一起，发生质变。
　　最终，所有的一切，蜕变为一枚黑色的晶核。
　　牛魔部落的男女老少们，感受到周遭魔气的变化，纷纷面色一变。
　　牛头人酋长面露喜色，说道：“哈哈哈哈，天佑我牛魔部，大家不要慌，这是真魔大人在进阶古魔，等大人古魔之后，我们部落，有朝一日，就可以诞生强大的五级战士了！”
　　“太好了，我们也有古魔了，按照魔神殿的规定，凡有古魔坐镇者，就可以晋升为大型部落，接下来，我们可以占领更多的地盘和山头，养育更多的牛魔战士！”
　　这些人极其兴奋，魔族和古魔的关系决定了它们永远是恶魔的附庸和眷属。
　　魔井处。
　　夺心魔睁开眼睛，满是触须的脸庞露出喜色。
　　“诞生深渊之核，便是五级恶魔了，纵然在深渊中，也是精英战士，放在深渊第一层，更是大将级别。”
　　夺心魔精神力横扫开来，整个牛魔部落尽收眼底。
　　魔井之中，缓缓有一道虚影浮现。
　　“魔王大人！”夺心魔恭敬问好。
　　“不错，晋升古魔后，你便有资格在魔神殿担任要职，吾任命你为神殿第168位大将，赐封号【心之古魔】，接下来，牛魔部附近的所有小型和中型部落，都将由你来整合和统率，我们魔族被欺压了太久，也该给凯恩帝国一些血的教训了。”
　　虚影中，有无上威严的声音传来。
　　夺心魔知道，这是货真价实的恶魔领主，堪比巫师中的元魂强者！
　　“收到，吉尔莫一定不会辜负大人期望！”
　　等到虚影消失后，夺心魔心中无奈。
　　“怎么我又莫名其妙的混到敌人的高层了……看样子，不久的将来，艾欧大陆将会更加混乱啊。”
　　……
　　距离牛魔部落不远处。
　　百万大山边缘地带。
　　一座隐蔽的庇护所内。
　　圣婴眼睛布满血丝，他一次次的在地面上画着鬼画符，无数的兽皮堆积在角落，成为小山。
　　这些，都是报废品。
　　不知道过了多久，圣婴忽然面色狂喜，嘤嘤狂笑。
　　“成了，我成了！我终于知道如何求诸于己身了，原来如此，哈哈哈哈！”
　　圣婴重新拿出一张新的兽皮，他脑海中，一环的火球术模型不断闪烁，与此同时，他念诵咒语，然后用特制的羽毛笔，开始在兽皮上勾勒符图。
　　一枚玄奥的小火球图案开始浮现。
　　最终，羽毛笔落款在兽皮右下角。
　　“地火风水，以太皆藏，以太主宰令！”
　　随着符脚勾勒完毕，仅仅是消耗了一部分精神力和术力，不涉及精神力本源，一张类似于法术卷轴，却截然不同的神符出现了。
　　“哈哈哈，火球符！”
　　圣婴虚空一扔，兽皮爆射出去，火球符炸裂开来。
　　与此同时。
　　在海外孤岛上。
　　李维打开熟练度面板。
　　李维——
　　制符：一阶（1／1000）。
　　……
　　“果然，成了，而之所以可以成功，和我独一无二的以太冥想法，息息相关。想要成为神符之源，必须拥有类似于混沌的权柄。而以太，便是自混沌而生，而后分化地火风水，继而再演化其他变异属性。如今，我也算是开创了一门新的巫师技艺，而我自己，便是所有地火风水等各大元素派系神符力量的源头！”
　　“根据此界神话记载，是至尊法神创造了神符，至尊法神乃是从艾欧那边得到的启示。艾欧，乃是创世神，应该和索伦有关，有可能是索伦，也有可能是这古塔的塔灵……那至尊法神既然可以作为神符的力量源泉，那就说明，这位艾欧大陆现阶段最强者，和我一样，也是修行了类似于以太冥想法这样包容所有派系的法门，所以才能给各大派系的神符提供力量。”
　　李维直觉，至尊法神并不是简单的七级强者。
　　因为哪怕是传奇巫师，也有派系之分，不存在和李维这样，所有派系都修行的人，至尊法神总不能比传奇巫师还吊吧？
　　“依我看，至尊法神，应该还是和黑暗古塔脱不开关系，毕竟，古塔可是索伦用混沌古蛇来炼制的，而混沌古蛇，便是掌握地火风水的强大神祇！”
　　忽然，李维想到一个细思极恐的事情。
　　“那混沌古蛇，不会没有死绝吧，这至尊法神，会不会是古蛇意识复苏的产物……所以才会搞一个混沌教会，试图卷土重来？”
　　李维越想，就越感觉这古塔内的水，很深。
　　“罢了，这也不是我该操心的事情，反正我是赚的盆满钵满，等古塔关闭，就没我事了，下一次开启，都是万年以后了。”
　　李维不再杞人忧天。
　　他相信索伦的实力，应该不至于留下混沌古蛇这个隐患，或许这都是索伦有意而为之。
　　李维擦了擦汗水，感慨道：“操控圣婴分身搞研究太累了，接下来可以轻松一段时间了。”
　　过去这些年，看似是分身在搞研究，实则用的还是他本尊的“算力”。
　　他一边修行，还得一边研究，相当于一心二用。这样的状态，没办法太长久，不然迟早让自己精神分裂，搞不好变成坐忘道。
　　“啥时候分身能够更成熟一些，可以完全自己搞研究，自己进行更深层次的独立思考，把需要动脑筋的事情都包揽了就好了……罢了，这太危险了，搞不好诞生一个自我人格，那岂不是害了我自己，分身还是当个简简单单的工具人就行了。”
　　“夺心魔也进阶五级了，而且混入了魔神殿，接下来可以把他的身份利用起来，或许我可以获取更多艾欧大陆上层圈子的情报。”
　　现在菲尼克斯和夺心魔都已经先主人晋升五级，他这个主人，太没面子了，必须加快进度。
　　圣婴分身那边，最难的创造环节过去了，接下来就是不断肝制符熟练度。
　　圣婴和李维本就是一体，全部靠李维的意识在运转。他研究，就是李维在研究，他制符，也是李维在制符。相比起研究，制符轻松多了。李维修行时，和日常操控一样，略微分点“算力”给分身，圣婴就可以自己“挂机”。
　　而且，圣婴制符，李维本尊的面板，也有熟练度反馈。
　　李维本就是四环圆满巫师，知识丰富，巫师三艺娴熟。更何况，他也算是此神符之道的创始人。高屋建瓴的情况下，这制符技能肝起来还是挺快的，每天都在迅速提升。
　　……
　　修行无岁月。
　　弹指一挥间，三年的时间过去了。
　　这期间，李维成功的炼制了大批量的【魔魂药剂】，足够自己五环后修行很久。
　　前不久，【夜魔的永恒黑暗】，也炼制成功了一份，五环突破药剂到位！
　　如今万事俱备，只差精神力圆满！
　　一年后。
　　圣辉历1195年，原初之月到来。
　　百忙之余，李维上线了圆桌会议。
　　他一眼就看出来，血骑士整个人发生了一种质变。
　　他畅快的笑道：“恭喜血骑士踏入四级骑士境界！”
　　血骑士哈哈笑道：“多谢团长，总算是没有辜负你的期待，我这一把老骨头，终于跟上了这些年轻人的脚步！”
　　其他骑士纷纷投来羡慕的目光。
　　会议后，李维和血骑士单独聊了很久。
　　血骑士踏入四级的艰辛和不容易，的确让人唏嘘。
　　他给自己的血脉法相，取名为“天空之王”，想要和迈雅巨鹰一样，成为那天空的主宰！
　　血骑士本身没有巫师天赋，所以长久以来，一直专注于骑士之道，再加上本就优秀的天赋，漫长寿元带来的积累，厚积薄发下，也算是苦尽甘来。
　　李维也一直认为，这些足以在末法时代成就“传奇骑士”者。
　　心性，天赋，乃至气运，都绝非寻常！
　　他们所欠缺的，只是一个合适的时代！
　　正所谓，金鳞岂是池中物，一遇风云便化龙！
　　诞生血脉法相后，血骑士实力，直线提升，他最缺乏的防护手段，终于得到补全。
　　而他依靠神兵，天赋烙印，以及炉火纯青的剑技，足以和寻常的四环巫师搏斗，而不落下风！
　　这对于成立已经一百七十多年的骑士团来说，是一次巨大的突破！
　　在见识到血骑士的手段后，其他的骑士也得到了激励，朝着法相之路迈进！
　　结束会议后，李维继续修行。
　　数个月后。
　　李维意识来到脑海。
　　法环圣塔悠悠旋转，圣塔表面的投影中，圣婴正在不断的绘制神符，李维的制符熟练度，按部就班的增长着。
　　经过四年的爆肝，李维的制符技能，已经来到了三阶。
　　根据他的测试，三阶的制符技能，已经可以绘制三环级别的神符，放在凯恩帝国，这就是高级神符法师。
　　在三阶后，圣婴马不停蹄的炼制了上百张三环天赋火龙劫神符，因为神符只是三级水准，所以没办法发挥出火龙劫的全部威力，只有当初李维三环时期的火龙劫水准，但即便如此，威力也远强于那位凯恩女法师的火球神符。
　　这些神符，一股脑扔出去，连锁反应下爆炸，五环普通巫师若是正面硬抗，非死即伤！
　　而且，这些神符的力量源泉，乃是圣婴平时从李维这边“借来”的，存在神符中，对战的时候施展，只需要有足够的精神力，念诵符咒就可以激发，十分方便，无需消耗额外术力。
　　制作神符，需要同级别的超凡兽皮。而李维这些兽皮，都是取自“黑兽”，并非猎杀的普通生物。
　　黑兽身上的素材，有源自黑暗之地的侵蚀之力，没办法制器，因为巫器是需要长时间使用的，长时间使用黑兽巫器，必然会侵蚀巫师的身体，精神力，意志。
　　但，黑兽素材，用来制作一次性神符，完全没问题，反正是消耗品，不会长期使用。更何况，李维如今也有净化药剂，只不过他舍不得用而已。毕竟他不知道圣女果能不能在外面移植成功，所以不敢大肆浪费。
　　怀揣着激动的心情。
　　李维意识进入法环圣塔内部。
　　在其中，足足五百七十枚精神力星辰高挂其中，星光璀璨，照耀识海！
　　看到这一幕，李维感慨道：
　　“真不容易啊，一边提高精神力上限，一边提升精神力，这也是痛并快乐着！”
　　本来他早就可以圆满。奈何他运气太好，一路走来，居然炼化了足足四道真理奇物，硬是提高了他70点精神力上限，所以又额外多花了很长时间。
　　他不想卡境界，都怪这些真理奇物要送上门！
　　“虽然晨星级奇物已经到百花骑士手里面，可是等我拿到手，不知道猴年马月了……”
　　李维内心思索。目前，古塔已经开启三十年了，根据特莉丝女士的说法，按照往常的平均数值，古塔的开启时间，也就过去一半左右。而此番古塔开启的时间，甚至可能是有史以来最久的一次。因此，距离这次古塔结束，还需要至少数十年。
　　李维内心犹豫挣扎，彷徨不定。
　　如今，他已经拥有额外7％的成功率，想必那些大组织的顶级天才，大多数也没有自己高。
　　若是再等下去，或许精神力上限还能再提高一些，未来进阶元魂的成功率，还可以再高一点。
　　“可是……有必要吗？”李维内心问自己。
　　他已经做好了进阶五环的准备，而且他相信，此次晋升，自己必定可以成功，不可能失败！
　　是一鼓作气，晋升五环？还是继续卡精神力上限，枯等几十年岁月？这是一个需要艰难抉择的问题。
　　“未来不可期，变数太多，而且并不是所有真理奇物，都可以增加精神力上限的，若是等那么久，却发现没有预期的效果，更加令人绝望。我能够服用四道真理奇物，已经比起其他人幸运太多了。
　　我有法环圣塔，有六天赋圆满，有570点精神力，有面板，提升元魂成功率，也还有其他的办法……或许第五层还有其他的真理奇物，可是这些都是不确定的，需要时间去摸索的，且大概率是伴随着危机的……而我现在可以进阶，是确定的，我也需要实力，在这强者如云的第五层，站稳脚跟！”
　　一念及此，李维目光坚定，望向艾欧大陆的方向。
　　“接下来，寻找一处稳定的雷霆之地，然后利用索雷特家族的《雷熔晶化法》，雷霆灌体，凝聚结晶！”


第315章 雷霆灌体，龙魂秘典，天骄并起！
　　圣辉历1195年，熔炉之月。
　　黑暗古塔开启的第30个年头。
　　在海外隐修的李维，踏上了艾欧大陆。
　　他让皮克斯看守岛上的超凡生物，他自己则是带着索金斯，悄然离开。索金斯可以在他闭关的时候，为他护法。
　　“稳定的雷霆之地，要么是一些秘境，比方说第七层的【雷池秘境】，要么就是在雷元素浓郁之地，搭建一个雷霆法阵，汇聚万千雷霆，制造合适的条件，雷龙家族就是用的第二种方法。”
　　李维自然也是用第二种方法，而他要去的地方，在艾欧大陆的【积雷盆地】。
　　这片盆地位于凯恩帝国的西部地区。盆地中，常年笼罩乌云，雷雨天气频繁。
　　这里也是一处交汇地，只不过很早就被帝国占领，混沌教会于此设立了“雷罚裁判所”，负责审判帝国内的异端邪教，邪法师等。
　　据说，在这里的罪人，将会被扔入教堂前广场上的“雷霆之池”，雷霆之池并不会瞬间灭杀罪人，而是依靠其内源源不断的雷霆，对犯人进行“电疗”，令其长时间处在生死边缘，承受痛苦。
　　创造出如此歹毒的刑罚方法的，乃是混沌教会一位雷系的法王。
　　世人称其为：“雷电法王”！
　　雷罚裁判所的负责人是一位五级雷系大法师，考斯塔斯。其常年坐镇这里，是雷电法王的弟子，为人严厉，铁面无私，是恶人心中的恐怖梦魇！
　　这雷池，其实就是李维绝佳的闭关之地，不过那里显然过于危险，李维得避而远之。
　　数日后。
　　李维抵达了积雷盆地，高天之上，乌云笼罩，电蛇密布。
　　“不错，雷元素之力极其浓郁，比雷霆之境还好，接下来寻找一处僻静的地方，以法阵引动天雷之力，搭建一处人工【雷池】供我闭关，便可以了。”
　　李维隐者符文闪烁，沿着盆地四周的山岭潜行。
　　翌日。
　　他来到其中一座隐蔽的天坑之地。
　　“这里的地形不错，适合我搭建法阵。”
　　李维当即开始忙碌，先在四周布设隐蔽，警戒，防护法阵。
　　然后他在天坑中央，将勾引天雷灌体的法阵搭建好。
　　数日的忙碌后。
　　天幕之上，本就密布的乌云，更加阴沉，压抑。
　　恐怖的雷霆在其中酝酿，而后被法阵牵引，落入这座天坑。
　　无数的电蛇在里面涌动，蔓延，毁灭的气息席卷。
　　李维踏入其中，这些雷霆并不足以对他造成生命危险。
　　一般来说，除了雷霆派系，其他派系想用《雷熔晶化法》，危险性极大，因为没办法掌控好雷霆力度，容易活生生电死自己。
　　可是李维不一样，他拥有无敌的体质，直接硬抗就可以，一如当初在寒潭之中精神力液化一样。
　　等到天坑底部，已经雷浆翻涌的时候。
　　李维露出炎龙真身，跳入其中。
　　“索金斯，为我护法，任何靠近者，杀！”
　　李维淡淡说道。
　　索金斯点点头，收起李维一次性预付给他的1000金币的巨款！
　　天坑底部，李维整个人，被无尽的雷浆吞噬，如同一颗虫茧，被包裹其中。
　　他闭上眼睛，开始运转那《雷熔晶化法》。
　　脑海内，足足570滴精神力，在雷霆之力下，纷纷开始颤抖。
　　无数电光在精神力星辰上闪烁，这些星辰之间，被一种引力吸引，开始互相交融。
　　而后，570颗星辰汇聚在一起，聚为一颗白茫茫的液态星辰。
　　“精神力大融合已经完成，接下来就没有后悔药了，晶化，开始吧！”
　　……
　　三个月后。
　　百万大山。
　　在李维本尊闭关之时，圣婴分身依旧任劳任怨的肝着制符技能。
　　忽然。
　　许久未曾响起的通讯巫器，有信息传来。
　　【圣婴阁下，万事俱备，出发吧……】
　　如今本尊大多数精力都在研究如何晶化，应该是顾不上圣婴这边了。不过圣婴望着眼前，密密麻麻的【火龙劫神符】，露出微笑。
　　小手一挥，所有神符，消失不见。
　　圣婴朝着血之秘者的遗迹坐标，迅速飞去。
　　离开之前，他叫上了已经五级的夺心魔，将其暂时封印在死灵之书中。
　　倒不是一定要用到夺心魔，就是以防万一。
　　拥有五级恶魔和火元素，此番遗迹之行，应当安全无忧。
　　数日后。
　　在百万大山某地。
　　有一座幽深的山谷。
　　山谷中，云遮雾绕，看不清里面的情况。
　　依稀有恐怖的兽吼声传来。
　　两道身影默然立于此地。
　　其中一道身穿白袍，面色苍老，正是极冰巫师。
　　另一位则是一位冷艳的女巫，她的头顶，一只巨大的炼金巨鹰正盘旋翱翔，将四周的一切，都监视其中。
　　“那人来了。”女巫淡淡说道。
　　极冰巫师面露喜色，他等待这一天，已经很久了。
　　天边，一位身高三尺，宛若幼童的男巫飞来，落在此地。
　　“两位好。”
　　圣婴露出笑容，淡然自若。
　　极冰巫师微笑说道：“圣婴阁下，我给你介绍一下，这是玛丽女巫，乃是一位五环法阵巫师，同时也是一位炼金巫师。”
　　“玛丽女士好。”
　　玛丽女巫微微点头，算是回礼，而后说道：“事不宜迟，我们开始吧。”
　　极冰巫师点点头，说道：“遗迹外围，有一些黑兽，不过根据我此前的经验，绝大多数都是一级，二级为主，我们小心一点，就可以轻松通过……但是要进入遗迹内部，就得直面那三头地震龙了，这些地震龙性情凶猛，可以制造小规模地震天灾，我们务必小心，若是被地震波涉及，纵然是五环力场，也坚持不了多久。”
　　玛丽女巫和圣婴点头表示明白。
　　“走吧。”
　　三人踏入布满迷雾的山谷中，消失不见。
　　一进入山谷，一种阴冷的气息就将圣婴包裹。
　　周遭的迷雾似乎可以阻碍精神力探查。
　　圣婴望着肩膀上的菲尼克斯，接下来若是发生战斗，就主要靠它了。
　　至于夺心魔和神符，则是他的隐藏底牌。
　　地面上，到处是一些尸骸，这些尸骸看起来极其怪异，仿佛拼接而成。
　　“这些都是死去很久的改造怪物，生命学派一般用这些来看家护院，万年之后，早已经化作一堆白骨，岁月无情啊。”极冰巫师叹道。
　　玛丽女巫的手中，飞出去一只只炼金乌鸦，钻入云雾中。
　　忽然，前方的迷雾翻滚，有吱吱吱的声音传来。
　　只见一群体大如牛的黑色巨鼠，朝着三人冲了过来。
　　极冰巫师一挥手，漫天冰箭爆射出去，一大片黑鼠死亡。
　　“这些黑鼠，乃是黑暗之地最常见的黑兽，实力不强，但是数量很多，各位小心。”
　　玛丽女巫头顶的炼金巨鹰鸣叫一声，双翼上符文闪烁，一道道羽刃激射出去，将黑鼠击杀。
　　而圣婴周身，火焰弥漫，以他为中心，炽热风暴席卷，将一大圈黑鼠杀死。
　　“可惜，等级太低了，要不然这些黑鼠的皮毛，可是制作神符的好材料。”
　　圣婴心中叹息。
　　根据神符大全，一般来说，制作神符的常规材料中，以各种兽类的皮毛为佳。
　　他需要的是三级以上的黑兽皮毛。
　　这些巨鼠，也就一级，二级水准。
　　没过多久，三位巫师将这些黑兽清除。
　　还没有等他们喘一口气，头顶的雾气开始激荡，一只只巨型蝙蝠从天而降。
　　“怎么此地这么多黑兽？”玛丽女巫皱眉问道。
　　极冰巫师说道：“这里的山谷阴暗潮湿，瘴气弥漫，负能量浓郁，这些黑兽，最喜欢在这种地方栖息了。不过此地的黑兽，四级的都很少见，倒是无妨，我们只管一路杀过去即可。”
　　三人各施手段，解决了这些杂兵。
　　随着深入山谷，很快，极冰巫师就被打脸了。
　　前方，一条黑色巨蛇盘绕在虚空，猩红的眼眸，盯着三人。
　　这巨蛇身长超过了百米，体表覆盖着满是伤疤的鳞片，尾巴如同响尾蛇一样翘起，发出警告的声音，气势已然是五级水准！
　　极冰巫师苦笑道：“这是什么情况？难不成这片山谷在这些年成为了新的交汇地吗？”
　　一般来说，崭新诞生的交汇地，都会有很多被古塔吸进来的黑兽。
　　极冰巫师问道：“两位，还继续吗？现在这山谷可能和我之前了解的情况不太一样，我不确定除了那三头亚龙种之外，还有没有其他的危险。”
　　玛丽女巫说道：“来都来了，继续吧，接下来可是真正的战斗了，希望有的人不要拖后腿。”她意有所指，显然说的是四环圆满的圣婴巫师。
　　“我也继续吧。”
　　圣婴淡淡说道，他拍了拍菲尼克斯的头。
　　极冰巫师喊道：“动手！”
　　下一刻，两位巫师，加上菲尼克斯，同时动手。
　　极冰巫师的天赋法术乃是一尊高大威猛的寒冰巨人虚影。
　　巨人手握寒霜长剑，朝着黑色巨蛇杀去。
　　玛丽女巫依旧是利用炼金巨鹰战斗，巨鹰利用风刃，飓风，空气炮，不断骚扰巨蛇。
　　菲尼克斯口吐烈焰，和巨蛇战在一起。
　　黑兽虽然强大，不过哪里是三位五级存在的动手。
　　过了一阵子，费了些功夫后。
　　那黑蛇奄奄一息，被寒冰巨人一剑斩落脑袋。
　　而后菲尼克斯的火焰吐息将脑袋化为灰烬。
　　黑色巨蛇生机全无，菲尼克斯回到圣婴肩膀上。
　　玛丽女巫看到这一幕，眼神微变，淡淡说道：“拥有五级火元素之灵就是好，不知道阁下是否愿意割爱，若是可以的话，我这边倒是有一些好东西，可以和你交易。”
　　圣婴肩膀上的菲尼克斯内心不屑道：“什么档次？也想驾驭我火焰复仇者·安瓦达？就算是我同意，他也不会同意的，我对他的重要性，不言而喻！”
　　圣婴心中一动，并没有着急拒绝，他微笑着说道：“不知道阁下有什么好东西，若是有价值可以比得上这罕见的五级火元素之灵的，我倒是可以考虑考虑。”
　　菲尼克斯内心难以置信：“他居然真的想把我拱手让人？我在他心中，就如此不值一提，可有可无？”
　　极冰巫师见两位似乎有交易的意思，便自觉的远离这里，消失在迷雾中。
　　玛丽女巫面色不变，心中却是一喜。
　　本来她完全不抱希望，就是随口一问。
　　毕竟拥有一头五级火元素之灵，相当于多出来一个五级打手。
　　此外，用来制器，炼金，炼药，都是极好的帮手。一般而言，没有巫师会交易出去。可是看样子对方居然被自己说动了。
　　一念及此，玛丽女巫传音道：“你应该是燃烧派系的巫师吧？”
　　圣婴笑道：“没错。”
　　玛丽女巫忽然伸手，只见一只毛茸茸的金色老鼠出现在其手中，这金鼠眼睛滴溜溜转着，身上散发着炽热的气息，真理符文在其身上流转。
　　“此物你看如何？能否和你换五级的火元素？”
　　圣婴看到这一幕，差点破防，内心骂道：“你大爷，我本尊刚刚无悔结晶，你又来搞我心态是吧……等等，不对，这是大地级奇物【硕鼠之嗅】，根据我的奇物图鉴，这种奇物，并没有增强精神力上限的功能……呼，这样就好受多了，继续结晶！”
　　从奇物图鉴来看。
　　硕鼠之嗅属于火系的真理奇物，上面介绍的功能有三：
　　一、增强火系法术威力。
　　二、诞生一个三环级别的火系天赋法术。
　　三、据说一些很幸运的巫师炼化后，有机会诞生一种伴生灵物，名为【金毛硕鼠】。
　　金毛硕鼠并非生物，也非分身，而是一种奇特的伴生灵物。
　　这种伴生灵物平时会居住在炼化者的鼻子内，极其机警。
　　金毛硕鼠可以一定程度上预知危险，只不过预知能力，应该比起李维的危险感知差远了。
　　当然，除了预知危险外，金毛硕鼠似乎天生对于一定范围内的磁场，元素，乃至于宝物都有感应的天赋。
　　据说，曾经有人依靠此种灵物，用来代替遗迹猎人，寻找古代巫师遗迹，就是不知道效果如何。
　　至于依靠金毛硕鼠来获得宝物，从奇物图鉴有限的案例来看，貌似也十分鸡肋。
　　很多时候，金毛硕鼠去的地方，对它来说可能没危险，但是对巫师来说，却是危险无比，有去无回。
　　因而，被其坑害的更多，真正获利的极少。
　　毕竟，要是真的可以大幅度提高寻宝效率，这就不是大地级奇物了，而是至少晨星级以上的奇物了。
　　想到这里，圣婴兴致缺缺，立马没了兴趣。
　　相比起来，还是眼前的菲尼克斯更香一些。
　　见圣婴半天没有反应，玛丽女巫问道：“怎么样？换吗？若是换的话，现在就可以签订协议，我们诚信交易。”
　　圣婴露出歉意的笑容，摇摇头说道：“不好意思，还是算了，我虽然是燃烧派系，可是这种奇物对我而言，用处也不是很大，而且这火元素之灵也和我有感情了，我不会轻易拿去交易的。”
　　玛丽女巫面色一黑，冷哼一声，没有说啥，她收起奇物，朝着前方而去。
　　菲尼克斯松了口气，内心骂道：“有个屁感情？你是看见这东西不值钱，才不换的吧？若是真的值钱，想必我已经被你拿去交换了……可恶啊，我为你流血流汗，任劳任怨这么久，没有功劳，也有苦劳啊，你居然如此狠心，不愧是我安瓦达一生之敌！”
　　它内心坚定了要熬死李维的想法，要不然它念头不通达！
　　圣婴摸着菲尼克斯的头，继续朝前走。
　　菲尼克斯享受其中，哼哼唧唧。
　　圣婴见那五级巨蛇的尸体也没有人收，内心自语。
　　“你们都不要，那我就不客气了，这蛇皮也能用来制作神符，就是效果不如五级兽皮……此外，这可是五级素材，等回去以后，可以用净化药剂祛除黑暗侵蚀之力，用来炼药，炼器都是极好的。”
　　勤俭持家的李维将巨蛇分成一块块的，然后装入储物戒指，跟了上去。
　　极冰巫师看到玛丽女巫面色不太好看，想必是刚刚的交易不太成功。
　　他心中只希望这位唯一懂得法阵之道的姑奶奶接下来别搞什么幺蛾子，否则他漫长的等待就白费了。
　　玛丽女巫一言不发，三人最终又杀了一些畸变生物和黑兽后，逐渐深入了遗迹内部。
　　此刻，三位巫师都是面色凝重。
　　即便不需要用精神力感知，他们都可以觉察到，这片地区的大地，正在微微颤抖，富有节奏。
　　极冰巫师说道：“这是地震龙在沉睡，你们仔细感受，可以发现三种截然不同的节奏，意味着有三头地震龙。”
　　玛丽女巫说道：“我来布设法阵陷阱。”
　　“多谢。”
　　圣婴和极冰巫师纷纷谢道。
　　玛丽女巫一言不发，她掏出一片片宛如圆盘一样的法阵之物，上面雕刻着复杂的图案，土黄色的符文闪烁。
　　“地陷幽牢阵……五环法阵，看样子是一位货真价实的五环法阵巫师，有两把刷子的。”圣婴内心评价。
　　以他如今的精神力水平，倒也可以勉强尝试五环法阵了，只不过最近忙于制符和晋升五环，还来不及尝试。
　　玛丽女巫念诵咒语，一堆太石化为土黄色的元素之力，注入这些阵盘之中，阵盘旋转飞出，消失在迷雾中。若是从高空看去，就可以看到一圈土黄色的光芒，闪烁不定，而后隐入地下。
　　地陷幽牢阵，在五环法阵中，属于可便携，可以快速布阵的小型法阵。
　　在圣婴看来，论威力，还不及自己多次改良的七王地狱。
　　观看玛丽布阵，圣婴心中思索：“等五环以后，七王地狱的五环升级版，也要提上议事日程了，最好再研究一套简易低配的七王地狱小型法阵，这样方便实战中使用。”
　　“法阵好了，接下来圣婴去把地震龙引过来吧。”玛丽女巫淡淡说道。
　　圣婴心中无奈，看来这女人对刚刚那件事还是心有不满啊。
　　而且，他能感受到，这个女人貌似看不起自己这位四环巫师。和极冰巫师不一样，没有把自己当做同辈看待。当然，这也怨不得别人，谁让圣婴修为低呢。
　　“我去吧，我对此地比较熟悉。”极冰巫师叹道。
　　“多谢阁下。”圣婴谢道。
　　极冰巫师点点头，钻入前方的迷雾中。
　　飞了不知道多久，他看见了前方有一座大坑。
　　坑洞周围，有不少亮闪闪的晶石，大多数都是凡物，不乏一些巫师可以用的超凡材料。
　　三头无论是样貌，还是体型，都相差无几的土黄色巨龙，正趴在大坑中，呼噜打的震天响。
　　伴随着它们的呼噜，大地也在颤抖。
　　它们三位，乃是这片山谷的王者，三兄弟联手，更是无敌，因而戒备较低。
　　但是极冰巫师的到来，还是引起了它们的注意。
　　中央那一头地震龙大哥睁开昏黄的眼眸，它叫醒了还在睡觉的两兄弟。
　　三头地震龙站了起来，地震龙没有龙翼，好像是凡间的地龙兽。
　　但是，随着土黄色的沙尘在周围汇聚，它们乘着沙暴，飞入高天，声势骇人。
　　极冰巫师深吸一口气，他手中，三柄寒冰巨剑爆射而出，朝着三头地震龙射去。
　　昂！昂！昂！
　　三头地震龙怒吼一声，一圈黄色的光芒逸散开来，震碎了寒冰！
　　轰！
　　其中一头地震龙从天而降，宛如小行星撞地球。
　　恐怖的体重，加上浩瀚的巨龙之力。
　　大地震颤，肉眼可见的冲击波朝着四周席卷。
　　极冰巫师防护力场闪烁，背后寒冰双翼挥舞，化作一道蓝色光芒，朝着陷阱的位置飞去。
　　另一边。
　　感受着越来越强烈的震感。
　　玛丽女巫和圣婴都已经准备好了。
　　极冰巫师喝道：“开启法阵，准备战斗。”
　　轰！
　　下一刻，三头地震龙乘着漫天黄沙，冲撞过来。
　　若是被撞到了，五环巫师的力场怕是顷刻间碎裂。
　　“菲尼克斯！上！”
　　圣婴身影连忙后退，接下来的战斗，让菲尼克斯上就行了，自己区区四环圆满，不参与了。
　　地震龙身为五级亚龙种，实力不容小觑。
　　它们如同小山一样的身形，不需要法术，举手投足间，就是毁天灭地的威力。最重要的，还是三头！
　　所以极冰巫师一开始就没想过要将这三头全部灭杀，而是尽可能困住，或者驱逐，然后拿到遗迹内部的宝物，就离开。
　　在三头形影不离的地震龙进入法阵范围后，一道道冲天的土黄色光芒亮起。
　　大地开始塌陷，一座巨大的天坑形成，一股巨大的吸力自其中传来。
　　三头飞在半空中的地震龙直接坠落天坑，大地震颤，烟尘弥漫！
　　“快，趁此机会，攻击！”
　　玛丽女巫说道。
　　她头顶的炼金巨鹰，吐出无数白色的风剑，轰在其中一头地震龙背部，其鳞片开始布满裂纹，痛苦哀嚎。
　　极冰巫师法袍鼓荡，雪花从天飘落，大地冰封，极寒之力席卷，三头地震龙被封在其中，一时间动弹不得！
　　菲尼克斯周身，一道道锋利无比的火焰羽刃爆射出去！
　　轰！
　　在有预谋，配合还算默契的一通狂轰滥炸后。
　　三头地震龙坚硬的防御瞬间被打穿。
　　伤口上，寒霜和火焰交织，冰火两重天，痛苦万分！
　　三兄弟自然不是省油的灯，它们仰天嘶吼，土黄色的龙息喷吐而出。
　　一时间，乱做一团。
　　混乱中，划水的圣婴屈指一弹，三道毫不起眼的流光没入三兄弟身上的伤口中，他心中自语道：“先做个标记，等本尊晋升后，再来把你们收了。”
　　做完这一切，他迅速离开战场。
　　不知道多久后。
　　轰隆隆！
　　伴随着惊天动地的爆响。
　　那座地陷幽牢阵，在三兄弟的挣扎下，彻底被撕烂。
　　但此刻，三兄弟已经受伤不轻，血流如注，在破开法阵后，它们并没有继续攻击，怨恨的双眼望着这群人，迅速的离开了。
　　很显然，这个仇，三兄弟记下了，说不定以后会伺机报复。
　　“要追吗？亚龙种的尸体，也价值不菲。”玛丽女巫问道。
　　极冰巫师说道：“算了吧，困兽犹斗，最为危险，我们还是抓紧去寻找宝物，然后撤离吧。我感觉，三头地震龙还会回来的，万一它们去找到同类，我们将毫无胜算。”
　　极冰巫师朝前飞去。
　　大战结束，圣婴不知道从哪里跑出来，连忙跟上。
　　玛丽女巫伸出手，拦在圣婴面前，冷声问道：“你刚刚怎么跑了？为什么不战斗？”
　　圣婴笑道：“我的实力都在火元素之灵身上，我上去只能帮倒忙，所以我找了个安全的地方躲了一阵子，我的宠物这一战也出力很多啊，你怎么能说我没有战斗呢？你这是污蔑！”
　　说完，圣婴不再管她，连忙去追极冰巫师。
　　玛丽女巫望着圣婴的背影，以及他肩膀上的火元素之灵，面色阴沉。
　　没过多久。
　　三人来到一处残破的巫师塔面前。
　　巫师塔周围，还有法阵在吸收元素之力，缓缓运行，只不过颇为残破。
　　“的确很复杂的法阵，怪不得这玛丽女巫要准备这么久。”圣婴内心自语。
　　这个时候，玛丽女巫将早已经准备好的破阵之物拿出来，一枚枚阵旗飞入其中。
　　她念念有词，额头汗水流下。
　　紧接着，那残破的法阵终于失效，不再运转。
　　三位确定没有其他陷阱后，来到巫师塔周围。
　　这里有一片不大的药圃，只不过万年时间无人打理，其中草药稀稀落落的，大多数是一些野草，灌木。
　　三人生怕其他人顺走其他宝物，都互相监视着。
　　见此情况，极冰巫师说道：“我们先看看有什么，最后再分配，如何？”
　　“同意。”
　　破旧的古塔内，安静无比。
　　里面没有什么有价值之物，直到他们来到最高层，在一个干枯的浴池中，看见了一具白色的骸骨。
　　骸骨头生龙角，背部长有双翼，还有一双硕大的龙爪，看起来和外面的地震龙爪子差不多。
　　“这是血之秘者，他孤独的死在了自己的浴室。”极冰巫师忽然感慨道。
　　在血之秘者的爪子上，有许多储物戒指。
　　极冰巫师把这些戒指取下来，然后将其中的物品全部倒出来，将戒指让圣婴和玛丽检查了一番。
　　地面上，是堆积如山的太石，各种瓶瓶罐罐，只不过里面的东西，都已经干涸，还有大量的书籍，法术模型……
　　一番寻找后，极冰巫师面露喜色，他捡起来三个石板。
　　“《地核碎晶法》、《搬山凝神法》、《龙魂秘典》……我大致扫了一眼，除了《龙魂秘典》，前两个便是我们需要的碎晶法和凝神法，两位在此地复刻两份吧。此种珍惜秘法，最好就我们三人知晓，若是泄露出去，必然给我们招来麻烦。所以根据当初的约定，我们三人要签订保密契约，此事绝不外泄！最后这《龙魂秘典》，乃是血之秘者自己试图野路子凝聚元魂的方法，两位若是想要，一并复制即可。”
　　极冰巫师态度诚恳，这些都是大家一开始说好的。圣婴和玛丽自然没问题。
　　三人把这三本最珍贵的知识各自复刻了一份。
　　然后极冰巫师手一捏，寒气爆射，当着二人的面，将原本的石板捏碎。
　　除此之外，接下来，便是一些知识，以生命学派和大地学派为主。
　　这些知识，三人商量后，全部复刻了一份。
　　剩下的资源，包括外面的药草，按照当初约定，圣婴取得了四分之一，极冰巫师和玛丽女巫分其他的四分之三。
　　“各位，这次合作十分愉快，以后回到巫师世界，期待我们继续合作！”
　　极冰巫师面色大好，显然收获颇丰，说完后，他迅速离开此地，一刻也不多呆。
　　“玛丽女士，有缘再见！”
　　圣婴微微一笑，也钻入迷雾，连忙离开。
　　万一那地震龙三兄弟杀个回马枪，他一个人，可对付不过来。
　　玛丽女巫眼神闪烁，朝着圣婴消失的方向，追了上去。
　　以她五环的修为，追一个四环，自然轻而易举。
　　没过多久，她便追上了圣婴，圣婴此刻正在采摘山谷中的草药，浑然不知死之将至。
　　感应到有人，圣婴抬过头来，面色疑惑：“女士，还有事情吗？”
　　“交出火元素之灵和它的控制方法，成为我的巫师仆役，我可以带你安全离开黑暗古塔……否则，这异界他乡的山谷，便是你的坟墓！”玛丽女巫说道，她的头顶，那只炼金巨鹰盘旋，死死的盯着圣婴。
　　圣婴面色一变，他随后苦笑道：“女士，要不刚刚的交易我同意了，我拿奇物，你拿火元素？”
　　听闻此言，菲尼克斯心瓦凉瓦凉的：“我可能不是人，但你是真的狗！”
　　玛丽冷笑：“现在想交易了？晚了，刚刚看在极冰巫师的面子上和你交易，结果你给脸不要脸，区区四环，仗着五级火元素这等身外之物，就想和我平起平坐？谁给你的勇气？”
　　天空中的炼金巨鹰不由分说，直接俯冲下来，恐怖的风刃朝着李维席卷。
　　这是五级炼金生物，玛丽女巫除了法阵之外的最大依仗。
　　“女士，我不想鱼死网破的。”圣婴威胁道。
　　玛丽女巫嗤笑道：“我看鱼会死，网未必会破。”
　　“菲尼克斯，上，我们和她拼了！”圣婴一拍肩膀，菲尼克斯不情愿的冲天而起，和炼金巨鹰战在一起。
　　一头钢铁巨鸟，一头火焰巨鸟，在天空碰撞，威势惊人！
　　“不知死活！”
　　玛丽女巫周身力场环绕，天赋法术也准备好，还以为圣婴要和她拼命。却看见那圣婴拖着长长的火焰，一溜烟跑了……
　　“你耍我！”
　　她动了杀意，迅速追了上去！
　　“别逼我！”圣婴望着不断接近的玛丽女巫，威胁道。
　　“弱者的威胁罢了！”玛丽女巫一挥手，一只只三级的炼金乌鸦爆射而出。
　　“活捉他！”她命令道。
　　圣婴周身火焰缠绕，将一只只炼金乌鸦烧坏掉落。
　　“有点本事，不过到此为止了！”
　　玛丽女巫一挥手，又是几头四级炼金生物飞出，将圣婴包围。
　　圣婴见状，硬生生止住身形。
　　“怎么不跑了？”玛丽女巫戏谑的说道。
　　圣婴笑了，露出大白牙，仿佛奸计得逞的熊孩子。
　　一道道法阵的光芒从天而起，将玛丽女巫笼罩在其中。
　　“这是……恶魔囚笼阵！你刚刚离开，是去布置法阵？你居然是法阵巫师，你隐藏的好深啊！不过，我很好奇，你怎么知道我会害你？”
　　玛丽女巫没有太过慌张，她也是法阵巫师，还是五环的，眼前这法阵虽然和常规的恶魔囚笼阵不太一样，但破开并不难。
　　圣婴没有回答她，他一挥手，上百张兽皮落入恶魔囚笼阵中，每一张兽皮上，都画着一条烈焰火龙！
　　虽然不知道这是什么手段，可是浓浓的危机感让玛丽女巫力场狂闪，所有的炼金生物全部放出来护主！
　　“爆！”
　　圣婴冷冷说道。
　　下一刻，上百道三环的火龙劫，在恶魔囚笼阵这个狭小的空间内，炸开！
　　无数火龙咆哮，漫天火光融合，汇聚为一头通天彻地的巨型火龙！
　　与此同时，圣婴巫师手中，秘火之球浮现！
　　五环法术·聚阳变！
　　一轮巨大的太阳，硬生生挤了进去，和巨型火龙汇聚在一起！
　　这一瞬间，接近350卡的能量，被释放开来，纵然是五环资深巫师，也要退避三舍！
　　恐怖的爆炸中，那玛丽女巫只留下一声惨叫，气息就迅速的消散了。
　　圣婴内心喃喃：“老实说，没有本尊的危险感知，我不知道你要害我……我只是对探索遗迹和秘境有心理阴影，有被队友迫害的妄想症，再加上本尊不在这边没有安全感，才会找个借口，布设一个法阵，没想到真的派上用场了。唉，人与人之间的信任何在？就不能和人家极冰巫师那样，大家和和气气的探索秘境，合作共赢吗……非得打打杀杀，真没意思！”
　　圣婴在爆炸中央，找到了一枚看起来就极为不凡的储物戒指，戒指透露着岁月的气息，上面还写着“勒梅”二字，除此之外，其他的都被火焰净化了。
　　“这神符可真好用，就是比较费黑兽，看来我得在古塔中多猎杀一些黑兽带回去。”
　　圣婴来到菲尼克斯的战场，那炼金巨鹰单打独斗，本来就不是菲尼克斯对手，再加上控制者已经死了，最终呆在原地，一动不动。
　　“真不错，白嫖一头五级炼金生物。”
　　乐呵呵的收起炼金巨鹰，圣婴便带着菲尼克斯，离开山谷。
　　“本尊的晶化已经开始，已经没办法中止了，这新到手的奇物就等晋升后再说吧，到时候再让本尊来收服地震龙三兄弟，那才是最重要的收获……”
　　……
　　圣婴和玛丽女巫一战，在外界压根没有掀起丝毫波澜。
　　这两个人都不是名人，打斗也没有观赏性，一点讨论热度都没有。
　　尤其是这些年，顶级巫师天才们，也陆陆续续晋升五环，逐鹿艾欧！
　　将黑暗古塔的气氛，推到了高潮！
　　就在前些天，空天龙巫率领暴风城精锐，和炎之灭龙者的率领的九城联盟部下，在一处交汇地爆发了大战，九城联盟不敌，率军撤走！
　　空天龙巫一战成名，横空出世！
　　五环修为，法术高深莫测，双修炼体之道，纯血龙裔血脉，坐骑亚龙种！
　　他的古塔排行榜，直接火箭一样的速度，跃升至总榜前列，和炎之灭龙者一样，夹在一群老牌五环之中，甚至超越了一些五环资深的存在！
　　一时间，空天龙巫·塞洛斯，风头无二！
　　飓风空岛，可谓是赚足了眼球！
　　如今，整个艾欧大陆，都成为天才们的舞台，他们战天斗地，斗志昂扬，挥洒热血！
　　能和这些巫师天才较量的，也唯有人数较少的强大异族了，比方说紫晶族，龙孽，古墓族。
　　尤其是紫晶族，一双紫色铁拳，纵横艾欧，非巫师天才不敢抗衡！
　　龙孽逊色不少，尤其是自从臭名昭著的三首龙孽疑似死亡后，存在感就一降再降。
　　黑暗古塔外。
　　孽龙尊者看着高层的战斗，目光却时不时的看向四层，五层。
　　“那孩子怎么沉寂这么久，难道夭折了吗？唉，强者之路，注定荆棘丛生啊……”


第316章 晋升五环，七彩结晶，白袍李维，闪亮登场！
　　黑暗古塔，第五层。
　　百万大山。
　　将夺心魔送回牛魔部后，圣婴便回到了闭关之地。
　　他拿出得自玛丽女巫的储物戒指，破除上面的禁制，将东西取出来。
　　哗啦啦，太石洒落，堆积如山。
　　圣婴清点一番，发现足足百万太石。
　　这玛丽女巫，身为法阵巫师和炼金巫师，为了方便布阵，身上随身携带这么多太石，倒也合理。
　　“1600万太石，回到巫师世界后，得抓紧变成资源和战力，我对钱不感兴趣……”圣婴喃喃。
　　除此之外，还有很多炼金生物，品质较低，看样子她炼金之道，走的是以量取胜的路线。
　　李维更喜欢走少而精路线，养太多也没啥用，都是炮灰。
　　这些炼金生物中，五级的，只有一只，就是那炼金巨鹰。
　　这种巨鹰，名为“哈斯特巨鹰！”
　　这巨鹰的本体，其实也就半人高，和凡俗的金雕差不多大。
　　只不过其身上固化有大小如意类型的法术，所以可以幻化很大。
　　以五级风元素金属为主，辅以其他珍稀材料炼制，搭配炼金术式，可以让巨鹰将金属中的风元素之力以风刃，飓风的形式释放出来，威力不俗！
　　“还不错，毕竟是一个五级的战力，以后可以让菲尼克斯充当巨鹰驾驶员，风与火结合，威力更强大！”
　　一念及此，圣婴将菲尼克斯喊来，让它去外面训练去了。
　　菲尼克斯一言不发，表情委屈。自从遗迹探索归来，它就一直这样，圣婴已经习惯了。
　　而后，圣婴拿出一个玻璃罐，一只金色的老鼠在其中瑟瑟发抖，正是那真理奇物·硕鼠之嗅。
　　“你要是早点出现就好了……罢了，说过无悔，就不会后悔了，要不然为了不确定性的未来，浪费晋升的大好时机，那才是真正后悔！”
　　圣婴说完，将其收起来，继续翻找好东西。
　　最终，他找到了两本书。
　　其中一本，是五级的法阵传承知识，不必多说。
　　至于另一本，就有些出乎意料了。
　　《勒梅的炼金小屋》。
　　“居然是他，我还以为戒指上的勒梅二字是巧合，看样子，这玛丽女巫，有可能是尼克勒梅大师的后裔……”
　　勒梅巫师，著名的炼金巫师，李维曾经在拍卖会上得到过他的炼金传承《勒梅的秘密工坊》。
　　如今，又在玛丽女巫这里得到了类似的传承。
　　而且，最让李维震惊的是，这个传承，是直指元魂级炼金生物的那种。
　　不算一级到四级的炼金生物，上面共记载了十二种五级炼金图纸，“哈斯特巨鹰”便是其中之一。除此之外，还有三种六级炼金图纸，以及一种七级炼金图纸。
　　最终，李维看到了一枚胸针，上面写着“玛丽·勒梅”。
　　“果然，这是勒梅大师的后代，万年之后，勒梅家族，已经落魄至此啊，难以置信……”
　　圣婴叹息。
　　《勒梅的炼金小屋》是他目前为止得到过的最高等级的知识传承。七级炼金生物，是足以和熔金巫王那种强者战斗的存在，想想就可怕。
　　炼金学派本就是一个很小的学派，目前为止，一位大巫师都没有，其最强者，可能也就是八环水准。李维估计，自己得到的，有可能已经是最高等级的炼金传承了。
　　“等本尊五环后，接下来订个小目标，把图纸上所有的五级炼金生物炼制出来，一方面可以看家护院，另一方面，可以辅助我战斗。”
　　传承中的十二种五级炼金生物，可以分为地火风水四系，每一系，各三种。
　　勒梅称之为：三风神、三火神，三地神，三水神！
　　其中，“哈斯特巨鹰”，属于“三风神”型号之一。
　　另外两大风神型号，分别是“库尔坎羽蛇”和“美修斯翼龙”。
　　圣婴看完三风神介绍后，心中震撼。
　　“这三大型号，若是同时出场，合体为【风神号】，其实力堪比五环资深巫师！”
　　他连忙看向三火神，三水神等，情况和三风神差不多，只要集齐三种同系的型号，就可以合体为相应的【火神号】、【水神号】……
　　而若是集齐地火风水，共计十二神！
　　还可以最终合体，组成“尼克神”型号！
　　尼克神的实力，足以镇压大多数五环圆满巫师！
　　而三种六级图纸，则是代表了：寒冰，雷霆，金属！
　　最终的七级图纸，以圣婴目前的知识水平，则是完全无法理解，只知道其型号的名字：
　　巨神兵·泰坦！
　　“好霸气的炼金生物。”
　　圣婴感慨。
　　“六级，七级距离我过于遥远，短期目标，就是把三风神炼制出来就可以了。”
　　在黑暗古塔第三层，李维收集了很多【岚之砂】，这些就是现成的风元素金属，搭配其他的材料，足够他把三风神炼制齐全了。
　　“不过现阶段还是以制符为主吧，炼金等本尊晋升后再说。”
　　最终，圣婴将那三种晋升元魂的法门拿出来。
　　“《地核碎晶法》，前往一个小型位面的地核附近，利用强大的压力破碎结晶，这是大地学派和燃烧学派常见的碎晶法门，和《雷火碎晶法》差不多，也是二流水准，属于依靠外力的碎晶法门，这法门，有几个缺点。
　　一，前往小型位面的地核附近，这个条件很难达成，毕竟大多数五环巫师不具备前往黑暗之地寻找小型位面的能力。
　　二，即便是小型位面，地核附近的温度，密度，压力都极其恐怖，修为不够精深者，还没有进入地核，就已经被高压碾碎了。
　　所以大地学派便研究出相应的模仿地核附近环境的法阵加以替代，这样效果差一些，成功率小一些，但胜在安全。
　　这小型位面我有啊，古圣位面就是小型位面。这法门得收起来，未来可能用得上。”
　　“《搬山凝魂法》，三流凝魂法门，在晋升元魂之前，用自己的精神力覆盖一座小山，然后渗入其中，以虚幻的精神力去试着撬动实质的小山，通过这种方式，经过长年累月的磨练，什么时候精神力可以略微让小山略微颤抖一下，那便是火候到家了。这个时候，服用突破药剂，打碎结晶，元魂就可能诞生……用精神力撬动山峰，哪怕是一座数百米高的小山，其重量也是难以计量的，怪不得说元魂和五环的差距，宛如天堑呢。”
　　五环圆满巫师，倾尽全力，依靠法术，或许可以打碎一座小山头。但这和用精神力将小山撼动，完全不是一个层次的。
　　法术本就是一种让巫师掌握超自然力量的捷径，是巫师撬动世界的支点，若是没有法术，精神力再强，也难以撼动小山。
　　别说是精神力了，就算是李维如今的骑士境界，开启炎龙真身，各种状态加持下，硬生生搬起来一座小山，也做不到。
　　“怪不得元魂才是人上人啊，元魂之威，翻江倒海，搬山移岳，名不虚传！”
　　圣婴看向最后一本。
　　“龙魂秘典，血之秘者异想天开下自创所得，共分为两部分，其一，为《龙血碎晶法》，其二，为《龙魂凝神法》。
　　《龙血碎晶法》，此种秘法，需要两种不同种类的六级以上龙血，依靠不同龙族血脉冲突的特性，利用冲突之力来击碎结晶。
　　《龙魂凝神法》，在此之前，需要将一条六级以上的亚龙种的迷茫魂魄，送入识海，融入结晶，最后打碎结晶后，诞生的已经不是纯粹的元魂，乃是半人半龙的“元龙魂”，进阶元魂后，成为半巫半亚龙种的强大存在……这也太疯狂了吧，还不如《地核碎晶法》和《搬山凝魂法》。”
　　圣婴看完后，只感觉血之秘者是狠人。
　　怪不得他会疯呢，他故意利用异族龙血冲突的特性来冲击结晶，还用龙魂融入自己的结晶……这才是真正不做人了啊。
　　“没有外挂，这样玩就是找死。”
　　圣婴感叹一声，将这些秘法全部收起来。
　　他距离元魂还早着呢，接下来他要收集更多秘法，互相比较，参考，未来无论是用别人的法门，还是自己自创法门，这些知识，都可以用得上。
　　“继续制符吧，早日肝到四阶。”
　　……
　　光阴似箭，日月如梭。
　　数个月过去了。
　　圣辉历1195年，北风之月。
　　凯恩帝国西部，罗恩行省。
　　这里曾经是一片交汇地，随着岁月流逝，以及帝国的开荒，如今已经成为了帝国下面的行省。
　　混沌教会于罗恩行省建立了【雷霆修道院】，修道院的院长，乃是雷电法王·怒瑞兹！
　　而斯坦城，则是罗恩行省下辖的一座仅次于省城的二级城市。
　　城内，【雷之教团】盘踞于此，维持治安，清理异端。
　　而这一天。
　　斯坦城中央，雷之教团宝库位置，浓烟四起。
　　九位女巫，一位男巫，此刻正在和一群教团的顶级法师战斗！
　　这是魔女之家的两支小队正在执行联合任务，由魅影女巫·塞拉和绿萝女巫·薇妮这两位四环圆满级别的女巫带队。
　　艾尼亚身为团队的主要输出，盘坐后方，由绿铜王铠甲保护。
　　他手指一挥，一道道骑士长剑凭空形成，朝着前方的敌人呼啸而去。
　　就在此时，一位教团法师从后方摸了上来。
　　“异端！”
　　他眼神愤怒，手握雷霆法杖，一道巨大的雷球，迅速飞过来，偷袭艾尼亚！
　　一道影子闪过，将雷球击碎，化为电蛇消散。
　　正是魅影女巫，她微微一笑，一挥手，那教团法师的四周，凭空出现了巨大的水之漩涡，将其吸入。
　　“多谢！”艾尼亚露出笑容，不过他相信自己的防护力场，可以挡下对方的偷袭。
　　“不客气。”
　　魅影女巫迅速消失，去支援其他人。
　　没过多久。
　　在这支精锐的突袭下，这些土著法师，就被团灭。
　　而魔女之家的小队，不过是部分队友受伤罢了，双方差距，可见一斑。
　　“太弱了，没有一点挑战性。”薇妮女巫笑道。
　　“是啊。”娜拉一脚踢飞眼前的男法师尸体，啐了一口，嘟囔道：“真丑。”
　　看到这一幕，艾尼亚微微皱眉，没有说啥。
　　很快，众人打开了由法阵保护的教团宝库。
　　在看到里面的东西后，他们呆住了。
　　偌大的宝库，什么都没有，只有无数的负面气息充斥，幽魂，怨灵环绕，让人仿佛来到了地狱。
　　宝库中央，有一颗漆黑的小树，上面长着类似于枣子一样的果子。
　　这小树被种在一个直径约有三米的法器盆里面。
　　在盆中，满是各种生物甚至人类的骸骨，还有一些，看样子是刚刚扔进去的，小树的根系扎根其中，正在吸食血肉。
　　“这是什么鬼东西？”看到这一幕，娜拉不由得惊呼道。
　　魅影女巫面露喜色，说道：“这是死魂枣，此前只在地狱发现过野生个体，很难移植成功，没想到这混沌教会，居然在教堂宝库中暗藏这种东西，怪不得派这么多人把守，啧啧啧，这可是凡人眼中的邪物啊。”
　　“这东西有什么用吗？”
　　“这种植物，可以结一种果实，经年累月服用，可以略微增强精神力，而且没有服用次数限制，只不过存在一定的副作用，毕竟乃是吸收生灵的负面怨气，死气这些生长的，吃的多了，容易被影响心志……这一棵上面的果实，看样子都是未成熟的，要不然早被混沌教会的大法师采摘了。”
　　“不管怎么样，带走吧，这可是好东西，应该可以在组织换取大量的修行资源了。”薇妮说道。
　　“这东西没办法放进储物戒指，来一个人用法术将其搬走，先带回组织驻地再说。”魅影女巫说道。
　　魅影女巫刚刚说完，忽然面色大变。
　　宝库外，一位巫师，从天而降。
　　他一头火红色长发，面容英俊不凡，脸上带着一丝桀骜的气质，裸着上半身，露出匀称的肌肉，腰间火红色的飘带飞舞，赤足而立。
　　他的掌心，一枚枚赤红色棋子环绕。
　　“封！”
　　他一挥手，棋子在空中不断变大，化为一颗颗狰狞恐怖的龙族生物头颅，落入教团宝库四周，一股强大的镇压之力传来，现场所有人都如陷泥潭！
　　魅影女巫惊道：“你是炎之灭龙者，西蒙？”
　　这位年轻巫师，赫然是那位鼎鼎大名的九城联盟明日之星！
　　不仅是五环巫师，还是法阵巫师，制器师，从其作为法阵之物的龙头棋子就可以看出来，他杀了多少龙族，实力有多么强大！
　　“答对了，没想到路过这里，还能有所收获，雪莲女巫呢？她不在吗？杀死一群四环的小朋友，可太没意思了。”西蒙轻笑道。
　　“我们十个人，未必没有一战之力！”艾尼亚忽然说道，额头满是汗水，一柄金属长剑朝着西蒙杀去。
　　西蒙甚至都没有动用防御力场，他的双眼，化为赤瞳，其中依稀可见一尊顶天立地的火神虚影。
　　下一刻，两道火焰射线激射而出，将杀过来的长剑，全部消融为铁水，落在地上。
　　“我再多看你一眼，你就会爆炸……你不知道你我之间的差距有多大，这位银发小帅哥。”西蒙来到艾尼亚身前，艾尼亚发现自己居然不能动弹。
　　西蒙手指勾起艾尼亚的下巴，玩世不恭地说道：“不要玩火自焚，你若是成为心甘情愿成为我的男仆，我倒是可以饶你一命。”
　　艾尼亚一阵恶寒。下一刻，艾尼亚的身上，爆发出蓝色的光芒。
　　其中传来一股强大的能量波动。
　　“嗯？”
　　西蒙收起玩笑的心思，迅速闪退开来！
　　一只洁白如玉的女人手掌伸出来，五根手指修长美丽，散发着一股异香！
　　西蒙布设的法阵亮起来光芒，光芒聚合为一柄巨大的屠龙宝剑，和那手掌碰撞！
　　“灭龙阵·龙之黄昏！”
　　轰！
　　恐怖的冲击波席卷，破掉了法阵的镇压之力。
　　恢复行动的艾尼亚，匆忙抓起离自己最近的魅影女巫，踏入传送门，消失不见，显然是动用了特莉丝给的底牌。
　　这些东西，不到生死危机，艾尼亚都不会动用！
　　趁此机会，其他女巫也各施手段，迅速朝着不同的方向逃跑。
　　西蒙一动不动，他冷笑一声，一道道火焰触手激射而出，朝着四面八方的女巫抓去！
　　伴随着一阵阵法术轰鸣声，有一半女巫被西蒙用法术触手抓回，至于其他逃跑的，他也懒得去追，他感应到有强者正在逼近这里。
　　他的身后，浮现出一尊巨大的火神虚影，然后将教团宝库连同其中的死魂枣树，全部拔起！
　　“西蒙阁下……别杀我，我叫娜拉，我是你的仰慕者。”不幸被抓回来的娜拉女巫颤抖着说道，眼泪横流。
　　“哦，我很好奇，你有多么仰慕呢？”西蒙眼神玩味的说道。
　　“只要你别杀我，你让我做什么事情都愿意，我可以退出魔女之家，成为你的女仆。”娜拉说道，面色羞红，显然已经在幻想被西蒙收下了。
　　薇妮说道：“西蒙阁下，娜拉的母亲也是五环巫师，如今也在黑暗古塔，我觉得您没必要得罪另一位五环巫师，不是吗？而且我们愿意把储物戒指里面的东西都给你，没必要生死相向。”
　　西蒙听闻，一言不发，女巫们忐忑不安。
　　随后，他咧嘴笑道：“抱歉，我还是想……杀了你们！”
　　娜拉和薇妮面色绝望，内心更是咒骂逃跑的艾尼亚，居然只带塞拉，不带她们！
　　西蒙的眼睛射出火焰射线，娜拉女巫的防护力场如同豆腐一样被切割开，她整个人被分为两半，倒在地上，尸体已经八分熟……
　　轰！
　　在西蒙对娜拉动手之时，薇妮暴起发难。
　　她的攻击，未能攻破西蒙的防护力场。
　　西蒙伸手掐住薇妮的脖子，薇妮脸色通红，喘不过气来。
　　下一刻，薇妮的血肉和骨骼，自燃起来，化为一堆黑色灰烬，被西蒙一口气吹走。
　　轻描淡写的解决了两位四环巫师，西蒙忽然望向外面。
　　“大胆邪法师，居然敢抢夺我教宝物！”
　　天空中，一位身穿紫色法袍的帝国大法师从天而降，一挥法阵，一道粗壮的紫雷从天而降。
　　西蒙一手托天，火山喷发，赤色长河直冲高天！
　　惊天一击后，火焰和雷霆在天空纠缠。
　　“阁下是怒雷大法师·考斯塔特吧……我今日还有事情，改日再来会会你这位雷电法王的得意门生！”
　　冲击波消散后，西蒙已经带着死魂枣树，逃之夭夭！
　　怒雷面色阴沉的望着下方，随手一道道雷霆锁链，将下方幸存的女巫抓起来。
　　“放开我们，魔女之家不会放过你的！”一位女巫怒斥道。
　　“你们入侵我们的领土，杀死我们的教众，抢夺我们的宝库，你们现在还有理了？我不会杀死你们，我会用雷霆来治疗你们扭曲黑暗，贪婪邪恶的心灵！”怒雷冷笑。
　　他活捉这些女巫，朝着雷罚裁判所飞去。
　　千里之外。
　　艾尼亚和塞拉正在半空迅速飞行。
　　“我那一击，应该破开了西蒙的法阵之力，不知道她们能否逃脱……”艾尼亚面色低沉，这是他们行动以来，遭遇的最危险的时刻。
　　西蒙晋升五环后，他们这种天才和顶级天才的差距，宛如天堑，魔女之家年轻一代，唯有雪莲女巫才可以抗衡！
　　“多谢了，艾尼亚。”塞拉心有余悸的谢道。
　　“不客气，时间有限，没办法多救几个人。”他也有些懊恼。
　　“别有心理压力，这不怪你，而且我怀疑，魔女之家有内鬼……要不然西蒙怎么会如此巧合的出现在这里。”魅影女巫说道。
　　“不入五环，在第五层，终究还是蝼蚁啊。”
　　艾尼亚叹道，他心中发誓，他一定要在十五年内踏入五环境界！
　　有朝一日，他要不依靠母亲的帮助，堂堂正正的和西蒙大战一场，以报今日羞辱之仇！
　　魅影女巫望着传讯巫器，面色一喜，说道：“太好了，莎曼说她和艾蜜也趁乱逃跑了，我们去和她们汇合，这样来看，我们小队应该只有娜塔莉亚遇难了。”
　　艾尼亚听闻，眉头紧皱，说道：“等等，有可能这是西蒙的阴谋陷阱，先别去！”
　　魅影女巫点点头：“的确，我太激动了，这种时候，更应该保持理智，我不如你。”
　　艾尼亚说道：“我也是从别人那边学到的，凡事先把坏处去想，宁可信其有，不可信其无。”
　　“是李维吗？”
　　“是啊。”
　　“那不理她们了，免得把我们暴露了。”
　　两人继续逃遁。
　　没过多久。
　　天空中，忽然有一道身影划破云层，如惊雷掣电！
　　怒雷法师拦在前方，他的身后，是被雷霆锁链捆绑起来的两位四环女巫，正是艾尼亚小队的莎曼和艾蜜。
　　这两位女巫眼神怨毒，她们恨艾尼亚临走之前不顾自己，只带塞拉！
　　艾尼亚如何还不明白，他面露失望之色，眼神复杂。
　　塞拉更是面色愠怒，没想到队友果真出卖了自己！
　　“你们两个，束手就擒吧，免得让我动手。”
　　怒雷淡淡说道，强大的五级威压横扫。
　　他的实力，在凯恩帝国的大法师中，也非比寻常，相当于巫师中的五环资深级别。
　　艾尼亚对塞拉说道：“不管怎么样，我还是要挣扎一下的，起码死的有尊严一点，你呢？”
　　塞拉被艾尼亚逗笑：“这是不是你有史以来第一次幽默？”
　　艾尼亚叹道：“也是最后一次了。”
　　他背后浮现出一尊身披王者铠甲的赤铜骑士，母亲留下的手段，他短时间内，已经没办法继续施展了，接下来，只能靠自己！
　　“赤铜王之巡礼！”
　　魅影女巫也动用自己的最强手段，巨大的深海女妖虚影浮现！
　　“幽海魅影！”
　　怒雷面色古井无波，法杖一挥，一道雷霆之剑，撕碎赤铜骑士，又一道雷霆，击破魅影女巫的攻击。
　　他一挥手，两道雷霆锁链将艾尼亚和魅影女巫缠绕，强大的雷霆之力让他们精神力都在颤抖，一瞬间失去了反抗之力。
　　这一切，轻描淡写，行云流水。
　　“一个个搞得和英勇就义一样，明明你们才是侵略者……再说了，我怎么可能让你们轻易死去呢。”
　　怒雷嗤笑，抓起二人，迅速朝着积雷盆地飞去。
　　数日后。
　　雷罚裁判所。
　　“将这些人送入雷霆之池，向雷电法王申请调动至尊之眼，一个月后，于雷霆之池，公开处刑近期捕获的邪法师，震慑异端，以儆效尤！”
　　怒雷已经用法术禁制将艾尼亚等人囚禁。
　　很快，裁判所法师将艾尼亚等人带到了雷霆之池。
　　只见前方有一座方圆里许的大坑，坑中是如同液体一样的雷浆，无数雷蛇在其中游荡摇曳。
　　雷池四周，是怒雷亲自布设的法阵，将积雷盆地的雷霆之力引到这里。
　　而在雷池的中央，有一根高达数百米的白色石柱。
　　一根根虚幻的锁链缠绕在石柱上，石柱上空，有一只翼展百米有余的紫色雷鸟，其状如大鹏，神俊异常，身躯虚幻，显然是雷元素之灵！雷鸟萎靡不振，它的力量，被这些锁链抽走，用于维持这雷霆之池！
　　恐怖的雷声中，有凄惨的叫声传来。
　　一位位邪法师被锁链捆绑在柱子下方，赫然都是巫师，以散修为主！
　　看到这一幕，艾尼亚沉默了，苦涩，不甘，恐惧……各种情绪都有。
　　旁边的塞拉也面色难看，她拉起艾尼亚的手。
　　“真的没办法了吗？”
　　艾尼亚摇摇头。
　　“好吧，看来要埋骨他乡了，不对，骨头也留不下了……”塞拉惨然笑道。
　　紧接着，锁链从柱子上伸出，将四人拖入雷霆海洋。
　　一进入其中，艾尼亚就感觉无尽的痛苦传来。
　　这些电流恰到好处，足以刺痛他们的肉体和精神，却不足以击杀他们。
　　而且，每隔一段时间，都会有一股治愈之力，治疗他们的伤势。
　　让他们永远生不如死，这便是雷电法王发明的“雷罚”！
　　……
　　一个月后。
　　在怒雷的主持下，雷池的上空，至尊之眼浮现，将眼睛所见场景记录！
　　与此同时。
　　凯恩帝国的各大主城的广场，凡有教会之地，都可以看到那雷池中受刑的场景。
　　“这是要全国公开处刑异端啊！”
　　“邪法师抢夺我们家园，罪该万死！”
　　凯恩帝国公民和法师大呼过瘾。
　　而一些隐藏在主城中的各大组织的情报部门，也将这一情况，传讯给各自驻地。
　　西海岸。
　　深蓝组织。
　　魔女之家。
　　雪莲女巫收起传讯巫器，带着娜拉女巫的母亲，迅速朝着雷罚裁判所飞去。
　　一位老妪出现在她面前，实力深不可测。
　　“总指挥大人。”雪莲女巫平静说道。
　　“此次救援，量力而行，大局为重，保全自己性命为主，该放弃的时候就放弃。”
　　“明白。”
　　说完之后，两位五环女巫匆匆离去。
　　无尽海。
　　药剂师协会总部。
　　看到艾尼亚从西蒙手下逃生的特莉丝，总算是松了口气。
　　因为之后和怒雷的战斗没有投影，这位母亲还不知道，艾尼亚已经被关押在雷罚之池，正在被公开处刑！
　　……
　　天坑底部。
　　雷浆翻涌，在其中，有一道黑鳞身影，盘膝而坐。
　　距离李维闭关晶化，已经过去半年有余。
　　在李维脑海内。
　　正在发生着翻天覆地的变化。
　　原先四层的法环圣塔，旋转越来越快。
　　随着其旋转，第五层的雏形开始浮现。
　　不知道过了多久，五层的法环圣塔，终于凝形！
　　与此同时，在法环圣塔内部。
　　那一团如梦如幻，散发着七彩斑斓光芒的精神力液体，此刻已经变成了一颗纯白中闪耀着七彩光芒的球形结晶。
　　这是由足足570点精神力组成的，由亿万的精神力粒子汇聚的精神力实体结晶！
　　随着李维结晶，精神力又开始暴涨，571，572……一路飙升到600之后。
　　精神力的提升才停了下来。
　　那颗结晶，也相应的大了一圈。
　　数倍于之前的术力在李维体内奔涌，浩浩荡荡，如同决堤的大河。
　　结晶中，依稀可见四道虚幻的影子。
　　分别是水龙，镰鼬，雷虫，火鬼！
　　赫然是李维曾经服用过的四道真理奇物！
　　与此同时。
　　在百万大山。
　　正在练习制符的圣婴忽然露出笑容。
　　圣婴原先四环圆满的气势，在这一刻，一瞬间突破！
　　身为李维一体的分身，随着本尊的晋升，圣婴也自然而然的晋升了。
　　“205岁，入五环之境，享至少千年寿元，合该庆贺，今天我圣婴休假一天！”
　　圣婴躺在床上，呼呼大睡，他太累了……
　　在地面上，是堆积如山的神符废料和黑兽的骸骨。
　　天坑中。
　　一道魁梧的身影拔地而起，冲入高天之上，他畅快大笑。
　　“哈哈哈，五环，只比六环少一环！”
　　平静下来，李维内心吐槽：“这算不算是……一颗结晶吞入腹，我命由我不由天！”
　　他感受着和四环时期截然不同的精神力和术力的质量，以及更加清晰的感知，思维，还有五环圣塔上，那些更加复杂，更加栩栩如生的天赋法术模型。
　　随着他晋升，一切都在变好。
　　他随手一道火龙劫轰出，在十里地之外炸响。
　　轰！
　　火光将天空映照出晚霞。
　　“287卡……多么美妙的数字啊，刚刚踏入五环境界，我的三环天赋法术之威，就堪比五环资深巫师的水平。”
　　随着李维精神力的提升，天赋法术还是可以缓缓提升威力的，只不过不会如突破这样，一下子翻倍提升！
　　李维又试了试水龙吟，地龙障，雷龙闪，风龙疾，冰龙狱……所有的法术，威力都提升了许多！
　　不仅如此，李维张开嘴。
　　一颗圆润如鸡子的七彩结晶浮现。
　　“我的精神力结晶，已经彻底变成了实体，而且其质地极其坚硬，纵然是五级的金属，怕是也比不上，所以有一些不要命的巫师会选择用自己的结晶去砸人……不过我还是算了，这东西可是巫师的命根子。”
　　精神力结晶，类似于元素之灵的【元素之核】，恶魔的【深渊之核】，但又有所不同。
　　五环巫师死亡，精神力结晶没有灵魂的依托，会瞬间崩塌，消失无踪。而后两者的核，却是可以留下。
　　一般而言，精神力结晶的颜色和其修行的冥想法有关。
　　比方说，燃烧派系的巫师，总体上呈现红色，但因为具体的差异，也有所不同。
　　李维因为是以太冥想法，包含了地火风水，金属雷冰，故而呈现七彩之色。他一颗结晶的用途，抵得上别人七颗。
　　上古时期，精神力结晶多为不规则晶体，随着巫师文明的进步，如今大多数是代表了“圆满”的球形。
　　在李维这颗精神力结晶的内部，他可以看到数以百计的法术模型在闪烁。
　　这些都是他一路走来学习的各种非天赋法术，戏法到四环都有。它们此前在李维脑海，如今晋升五环，自然而然的被蕴含在结晶内。
　　至于六大常用的天赋法术，被李维固化在了法环圣塔上。
　　把玩之后，李维一吸，结晶进入了脑海中。
　　“有意思。”
　　与此同时。
　　李维将自己手头最重要的五环巫器，衔尾蛇之环拿出来。
　　随着他念诵咒语，这巫器忽然缩小，进入他的脑海，钻入法环圣塔，停留在了七彩结晶的旁边，将结晶包围起来，缓缓旋转。
　　“嘿嘿嘿，以后动用巫器，更加方便快捷，一念间，就可以施展！”
　　这也是五环之后的一个小的变化，可以将巫器存放在识海，增强巫师和巫器的默契。当然，仅限于五环以上的巫器。
　　除此之外，李维只感觉，自己这独一无二的“七彩结晶”，应该还有其他用处，只不过这东西没有先例，他也需要慢慢研究。
　　李维手握克莱因水晶球。
　　【精神力：600／1070】
　　【术力：60000】
　　“五环之后，随着进阶，我的精神力也跟着暴涨了一截，足足三十点，省去我多年苦修，还差470点，就可以精神力圆满……前提是不服用真理奇物的情况。可惜啊，精神力固化以后，纵然是通过宝物提升了精神力上限，也不会增加元魂的成功率了，我额外增加的成功率，被定格到7％了，不过问题不大，以后还有其他办法可以提升，早晋升，早享受，卡个锤子上限，我李维，绝不后悔！”
　　除此之外，五环以后，1点精神力，相当于100点术力，也是一次巨大的提升。
　　“五环之后，精神力达到七百，且掌握两个五环天赋者，就可以称之为五环资深，而精神力超过九百，接近一千的，便可以称之为五环圆满，在经历三环和四环的筛选后，天赋法术的数量，将会成为五环巫师间实力判定的重要标准。”
　　对李维而言，接下来，便是按部就班的修行，研究五环天赋了。
　　顺便再把法阵，炼器什么的，也都搞起来，跟上巫师的境界。
　　“这些不着急，晋升五环，好好庆贺一番，放个假，顺便巩固一下境界，看看投影什么的。”
　　李维回到闭关之地，通过黄昏圆桌，得知古圣位面一切安好。
　　他开始查看自己闭关期间，古塔内的战斗投影。
　　不知道多久后，他面色一冷：
　　“艾尼亚居然遭遇了炎之灭龙者，好在他有特莉丝女士的底牌，成功逃脱了。很好，这个西蒙，我记住你了，以后在野外，别让我好兄弟三首龙孽遇见你！”
　　休息完毕的李维把闭关之地的法阵撤去，又将自己生活的痕迹消除。
　　他将索金斯收起来，而后隐者符文闪烁，朝着自己海外的庇护所飞去。
　　数日后。
　　半路上，他面色一动，屏气凝神。
　　只见两道五环的气息在距离自己数里外的地方飞过，浑然没有察觉到自己的存在。
　　晋升五环以后，开启隐者符文，除非是元魂巫师，或者距离很近，且有一些特殊的感知秘法，一般情况下，五环巫师是发现不了李维的。
　　“两位魔女之家的五环，其中一位还是雪莲女巫……这是发生什么事了吗？难不成这积雷盆地有宝物现世？”
　　李维心中思索，想了想，他悄无声息的跟了上去。
　　如果那宝物与他有缘，他自然不能放弃。
　　百万大山。
　　圣婴小手一挥，一堆三级的神符收起来。
　　他走出庇护所，望着积雷盆地的方向，而后化作一道红色的光芒，消失不见。
　　数日后，李维追寻雪莲女巫的足迹，又回到了积雷盆地。
　　“看样子，她们要去雷罚裁判所，我没记错的话，那里可是有一位五环资深实力的大法师啊。”李维喃喃，内心疑惑。
　　直到他看到远方的雷池中，被雷霆不断折磨的艾尼亚，一瞬间怒意上涌。
　　“看来，艾尼亚逃过了西蒙，却意外落入了怒雷大法师手里，只不过因为怒雷的实力不够格，和其战斗，没有投影显示……不过目前来看，艾尼亚没有生命危险。”
　　一念及此，李维迅速朝着雷池飞去，在雷池边缘停下，若是再靠近，他就会被发现了。
　　雷池中，艾尼亚形容憔悴，伤痕累累，旁边的魅影女巫，也好不到哪里去，衣衫破碎，到处是烧伤的痕迹，靠着艾尼亚的肩膀，眼神忽然有了光彩。
　　“艾尼亚，我好像看到雪莲女巫了，组织的人来救我们了，太好了……”魅影女巫有气无力的说道。
　　“或许，在被救之前，我们会被怒雷杀死。”艾尼亚泼冷水道。
　　雷池上空。
　　盘膝而坐的怒雷睁开双眼，他没有丝毫慌张，而是微笑道：“你们来了。”
　　雪莲女巫说道：“只要放了那边的四个人，我们立马离去！”
　　娜拉母亲更是面色阴沉，她女儿的魂牌，早已经碎裂，想必也是这位大法师杀死的，她双拳紧握，忍住没有动手。
　　“哈哈哈，外乡人，你们把我们教会当什么了，想来就来，想走就走？”怒雷气急而笑。
　　雪莲女巫淡淡说道：“那就只有一战了。”
　　怒雷自信道：“一起上吧，放马过来，我考斯塔特接下你们的挑战……今日，至尊法神在上，在凯恩帝国公民的见证下，就让我用雷霆，击碎你们的自尊，和这四人一起，投入雷池，接受雷霆的洗礼！”
　　“迪莉娅，看着这些囚犯！”
　　怒雷对着天空中的雷鸟说道。
　　雷鸟极不情愿的清鸣一声，表示收到。
　　而后，怒雷自信大笑，他以一敌二，毫不畏惧！
　　恐怖的雷霆在他周身散落，形成一个方圆数里的雷之领域！
　　雪莲女巫和娜拉母亲不敢大意，各自的天赋法术朝着怒雷杀去。
　　一时间，五环级别的大战爆发了。
　　“一定要赢啊！”
　　塞拉内心期待。
　　艾尼亚面色平静，看起来不抱希望。
　　他觉得，怒雷故意全国直播，或许也有钓鱼的意思。
　　就怕自己今天走不了，还连累组织里面的五环巫师也被留下。
　　就在此时，艾尼亚周围虚空，一道身影突然出现。
　　雷霆朝着其席卷而去，却无法近身。
　　这道身影身穿白袍，是为老者，他鹤发童颜，精神抖擞，散发着五级强者的气息。
　　他手握一根一人高的法杖，打扮挺像是凯恩帝国的法师。
　　他甚至没有开启防护力场，直接进入雷浆池！
　　“真舒服啊，闭关这么长时间，居然有些电击上瘾了。”李维内心喃喃。
　　他袖袍鼓荡，露出其中粗壮的胳膊，青筋暴起，肌肉狰狞！
　　他一掌拍在数百米高的白玉石柱子上。
　　下一刻，柱子轰然裂开。
　　他双手如刀，锁链被其根根斩落！
　　紧接着，他看都没看，一掌朝着侧面拍出。
　　赤色火焰席卷，将偷袭而来的五级雷元素·迪莉娅轰飞！
　　然后他念念有词，法阵之物在周身流转，伴随着一道道流光汇入这些人身上，那怒雷法师设下的禁制，直接被破！
　　“你们自由了，不用谢我，我是甘道夫。”苍老的声音说道，面色和蔼慈祥，让人充满了安全感！
　　他一挥手，一大堆补充体力，术力，精神力的药剂洒落，可谓是极其贴心！
　　“多谢前辈！”
　　“多谢前辈！”
　　法术禁制破除后，一群散修巫师面色大喜，喝下药剂，拼尽全力，作鸟兽散。
　　魅影女巫略微恢复体力后，抓起刚刚就莫名其妙晕倒，不省人事的艾尼亚，迅速离开，离开前不忘说道：“多谢甘道夫前辈！”
　　另一边。
　　正在和怒雷大战的雪莲女巫面色一喜，也不知道哪里来的神秘高手，居然就藏在附近，此刻出手了！
　　她看到魔女之家的四人已经逃跑，接下来就是给他们争取一些时间了。
　　怒雷暴喝一声，恐怖的雷霆炸裂。
　　“你敢！”
　　他幻化出雷霆巨掌，分心朝着那边的白袍巫师拍出去！
　　“有何不敢？本大法师早就看教会不顺眼了！”
　　甘道夫装模作样的扔出一堆低级的火球符，石灰符，宛如烟花一样，在雷池上空炸响，火光和烟尘充斥视线。
　　等到光芒散去，早已经没有甘道夫的身影。
　　“啊啊啊！”
　　怒雷大吼，显然没想到事情会这样。
　　以他的实力，再加上五级雷元素，居然都被那甘道夫溜走！
　　两位五环女巫的攻击越来越猛烈，他不得不专心应敌。
　　没过多久。
　　伴随着雪莲女巫一声娇喝。
　　她的身后，一朵直径近百米，散发着寒气的雪白莲花盛开，三十六片花瓣旋转飞出，落入八方，将前方的怒雷法师禁锢其中！
　　天赋法术·莲之封印！
　　“我们也撤吧，以防敌人援军赶来。”她说道。
　　娜拉母亲怨恨的望着怒雷法师，不甘的离去。
　　她不是对方对手，想报仇也有心无力。
　　“所有人，都去抓捕！还愣着干什么？”
　　怒雷望着那些呆滞的法师，骂道。
　　这个时候，他才发现，一些法师，不知道何时，已经死去，精神力和灵魂已经被震散，只剩下一副躯壳立在那里。
　　“甘道夫！至尊之眼在注视着你，你跑不了的！”
　　怒雷暴喝。
　　数千里之外。
　　高天之上，白袍老者的身形隐藏虚空。
　　他望着艾尼亚被雪莲女巫救下，逃出生天，露出欣慰的笑容。
　　“果然啊，我还是喜欢这种事了拂身去，深藏功与名的感觉……接下来，找个机会，把那五级雷元素给解放了，我实在是不忍心看着它在教会这里受苦。”
　　自言自语间，他已经离开此地，去和圣婴汇合。


第317章 收获魂器！龙宫建立！
　　圣辉历1196年，原初之月。
　　黑暗古塔历31年。
　　李维206岁了。
　　海外之地，与世无争的小岛上。
　　圣婴已经在此地等待，李维见状，面露笑容：“不错，买一送一，一人五环，两人受益。”
　　他一盘点，算上索金斯，皮克斯，夺心魔，以及炼金巨鹰。
　　自己这边的五级战力，赫然已经达到了六位。
　　圣婴分身又递给李维一大把炼制好的神符，还有这段时间他得到的其他珍稀材料，包括那蓝月焱矿。
　　李维让圣婴分身暂时留在此地，夺心魔已经五级，更是混成了魔族高层，暂时不需要圣婴的辅佐了。
　　李维打开熟练度面板，发现制符技能距离四阶，还是差很远。
　　“慢慢来吧，三阶的也差不多够用了，待我将手头的神兵重新祭炼一番，就先去捕获那三头地震龙，然后炼化真理奇物，再杀个回马枪，把裁判所的雷元素之灵给带走。”
　　短暂的和怒雷大法师交锋一招后，李维知晓，此人绝对有五环资深的实力，不弱于索雷特。
　　而李维忌惮对方的另一点，则是他的身份。他乃是六级强者雷电法王的弟子。
　　万一逼急了，身上有雷电法王赐予的六级神符护体，自己可就死无葬身之地了。
　　当然，从他目前了解的信息来看，六级神符，纵然是法王，也不会太多，毕竟需要六级的兽皮，以及各种珍稀材料，成功率又很低。
　　可是不怕一万，就怕万一，凡事都得往坏处想。
　　“你继续肝制符去吧，以后我的神符之道，就靠你了，这将是我面对其他巫师，独一无二的底牌。”
　　李维将圣婴支走。
　　他把蓝月焱矿石拿出来，让菲尼克斯去干自己烧火的老本行。
　　“努力干，过段时间我给你找个老婆……虽然元素之灵不能繁衍，但有个伴，总归是好的。”
　　菲尼克斯内心冷笑：“又在给我开空头支票，渣男，当初可是想把我拱手让人的。”
　　骂归骂，它还是老老实实地去烧火了。
　　鸟在屋檐下，不得不低头啊。
　　今天是黄昏骑士团第95次圆桌会议。
　　李维进入其中，成员们纷纷到来。
　　依旧是之前的十八人，在李维看来，除非后面出现一些真正的骑士天才，否则难以改变如今的格局了。
　　“团长好。”
　　“各位好。”
　　金狮骑士道：“不知不觉，团长你已经离开31年了啊，不知道这黑暗古塔，什么时候结束呢？”
　　李维说道：“我也不太确定，如今来看，可能也就过去二分之一。”
　　迪诺斯笑道：“原来如此，如今我们一级骑士，已经接近三十人，等你回来之时，可能已经超过百人了。”
　　李维说道：“很好，这只是开始而已，以后圣殿的招收标准也要相应提升一些，我们不需要太多人，只需要一群真正的精英。”
　　黑骑士说道：“中土骑士团这边也有近十位一级骑士了，另外，前些日子，我们找到一位拥有第二特殊天赋的巫师，接下来将会送入总部深造。”
　　“不错，最近人间的情况如何？”李维问道。
　　血骑士道：“黑龙帝国的先遣部队已经和风暴教会交手过了，圣者古拉多一己之力，大战三位六级的地穴巫师，不落下风。此外，前段时间，疑似有议会的元魂巫师在人间和异族强者交战，接下来的人间，将会更加动荡啊。”
　　李维面色凝重，说道：“如此一来，我们就更需要小心谨慎了，一切等我回去再说。”
　　“明白。”
　　结束会议。
　　和百花骑士单独聊了会第七层的状况，李维便回归正常的修行日子。
　　根据他留下的追踪印记，发现那三头地震龙果然又回到了老巢。
　　“三头地震龙，我一头，圣婴一头，菲尼克斯驾驭哈斯特巨鹰大战一头，正好。”
　　在这第五层，有个好处，基本上只要不和其他参与者战斗，就不会被投影。
　　李维估计，最起码也得和五环圆满级别的土著战斗，才有资格被投影，而这样的存在，并不多。
　　……
　　西海岸。
　　深蓝组织。
　　魔女之家驻地。
　　艾尼亚睁开眼睛，迎面而来的是塞拉的面孔。
　　“队长，我睡了多久？”
　　“没多久，一个月。”
　　“我怎么会忽然晕倒呢？”
　　“或许是你的意志力到极限了吧，毕竟忍受非人折磨一个月，就算是我四环圆满的精神力，都快麻木了。”
　　“不是……我感觉有人用精神力攻击把我击晕了，那天是什么情况？麻烦你和我说一下。”
　　塞拉便把那天的情况和艾尼亚说了一番。
　　“白袍法师甘道夫，五环巫师，力大无穷？”艾尼亚喃喃。
　　塞拉点点头，感慨说道：“甘道夫前辈太强了，一掌就拍碎了那镇压我们的白玉石柱子，然后一掌拍飞了那五级雷元素，又和怒雷大法师硬撼一击，不落下风，从容逃遁，他救了被裁判所囚禁的几十位散修巫师，却无人知晓其来历。有人说他应该是隐姓埋名，默默无闻的散修五环，路过此地，路见不平，拔刀相助。也有人说他是这凯恩帝国的土著法师，只不过和教会理念不合，所以才故意针对教会。总之，没有他，我们不一定可以逃出生天。”
　　艾尼亚听到，心生向往道：“唉，如此强者，才是我追求的目标啊，随心所欲，来去自如，等伤势恢复，我也要早日突破五环。”
　　塞拉说道：“没错，晋升五环，纵然是不敌西蒙那种变态，但是逃跑也是没问题的。”
　　艾尼亚道：“这第五层，五环就是一个分水岭。放眼偌大的艾欧大陆，六环以上的土著存在，凤毛麟角，轻易不会出手，而五环以下，却如过江之鲫……”
　　在二人聊天之时，雪莲女巫走了进来。
　　“雪莲大人好。”
　　艾尼亚连忙起身说道。
　　他心情复杂，以前还可以叫雪莲阁下，现在人家已经是五环了，出于礼貌，还是叫大人更合适。
　　雪莲女巫让艾尼亚继续躺着，她说道：“不必多礼，养伤为重，那日的甘道夫法师，你们认识吗？”
　　艾尼亚和塞拉都是摇摇头。
　　雪莲女巫说道：“我知道了，你们说的那死魂枣树的情况，我也向总指挥反映了，被西蒙抢走，这也是没办法的事情，你们不必过于自责。另外，莎曼和艾蜜，也将会受到组织的惩罚，对于这种出卖队友的人，我们不会姑息。艾尼亚，你动用了一些珍贵的底牌，组织这边也会补偿给你。”
　　“多谢雪莲大人。”艾尼亚谢道。
　　他和塞拉的储物戒指，都被敌人给搜刮走了，里面甚至有一件母亲给的五环巫器，除此之外，还有不少修行资源。
　　这是巨大的损失，组织的补偿，也只能弥补部分而已。
　　想到这里，他就头疼。
　　好在他真正的底牌，都是母亲直接藏在他体内的，要不然更是亏大发了。
　　另一边。
　　雪莲女巫来到魔女之家总指挥的府邸。
　　已经有六位五环巫师在这里等待。
　　“抱歉，让各位久等了。”
　　总指挥是一位老妪，已经是五环圆满的修为，精神力已经极限，只是没有勇气踏出最后一步。
　　元魂关卡乃是真正的生死玄关，踏过去，一片坦途……可若是过不去，只有极个别幸运儿可以活下来。
　　毕竟，除了成功率的影响外。想要彻底元魂，还需要渡过一些常人难以想象的灾厄之劫。
　　总指挥说道：“九城联盟的西蒙抢走了本应该属于我们的死魂枣树，这个仇，迟早得报。不过如今九城联盟如日中天，深蓝组织的策略是暂避锋芒，先等待时机，最好让九城联盟和异族鹬蚌相争，我们最后渔翁得利。”
　　“有道理，紫晶圣地所在的百万大山，距离九城联盟的圣火高原不算太远，迟早有一天，这两方组织的领地会接壤，到时候，必然会爆发冲突！”
　　……
　　交汇地，圣火高原。
　　这是艾欧大陆距离太阳最近的地方。
　　强烈的天火之力照耀此地。
　　让这里成为九城联盟巫师修行的圣地。
　　高原面积广袤，在交汇地之中，仅次于百万大山。
　　九城联盟在这里找到了许多真理奇物，虽然大多数都是大地品质的。
　　高原中央，有一座直径约三公里的赤红色巫城悬浮在高天之上。其名为，【天火堡垒】！
　　这巫城并非堆砌而成，而是浑然一体。
　　这件堡垒型巫城，本身就是一件异宝。
　　异宝是一种很难和巫器那样划分等级的巫师宝物。
　　譬如李维得到的【茶话圆桌】【誓约之剑】【真知魔镜】，就是异宝。
　　这座巫城，乃是九城联盟汇聚九城之力，每城出动一位元魂级别的制器师，用一头七级水准的巨龟之壳，炼制而成。
　　据说那巨龟名为安图，直径有千米之巨，已经活了超过五万年，从一头毫不起眼的小龟，好不容易混成了一个中型位面的七级主宰，最后还是惨遭杀害。
　　将【天火堡垒】带进来，可见九城联盟对于此次黑暗古塔开启的重视。
　　天火堡垒本身就是一个大型的汇聚火元素之力的宝物。
　　在这里面修行的，自然也都是精英之辈。
　　为了防止天火堡垒遗失在古塔内，城内有一位元魂巫师坐镇，负责操控此宝。
　　只不过，碍于古塔的规则，这位元魂巫师没办法动手，只能作为战略核威慑。
　　事实上，有的大型学派，也有元魂存在暗藏其中，主要是防止组织成员被六级的土著强者给团灭，那样就得不偿失了。
　　城内。
　　西蒙在众人的欢呼中，王者归来。
　　其身后的火神虚影，直接将教团宝库空运而来。
　　九城联盟的执法者连忙前来迎接。
　　在西蒙安插的一些托的宣扬下，他一己之力，击败了魔女之家一支军队，已经在城内宣扬开来。
　　“太强了，不愧是炎之灭龙者！海洋学派都是什么臭鱼烂虾！”
　　“就是，我们燃烧学派出手，简直是降维打击啊，不过那群女巫这么漂亮，西蒙阁下直接辣手摧花，倒是可惜了。”
　　血魔塔主作为城内维持秩序的执法队长，望着万人敬仰的西蒙，表面乐呵呵，内心不屑：“一群小孩子过家家罢了，不过这死魂枣，倒是好东西，只可惜这是公家的……”
　　血魔塔主眼珠子转动，心思活跃，他身为黑巫师的职业习惯开始发作，让他忍不住想干他一票。
　　“不行，我已经得到了寒蝉之泣，不能在节外生枝了！”他告诫自己。
　　但是内心的贪欲仿佛恶魔一样，在他耳边低语。
　　“唉，我还是积习难改啊。”
　　……
　　三个月时间，匆匆而过。
　　这期间，菲尼克斯烧铁之余，李维则是忙着炼制一种法阵。
　　这法阵，正是得自那玛丽女巫的【地陷幽牢阵】。
　　他在玛丽女巫的基础上，融合了自己的想法和知识，将法阵做了些许的修改。
　　这样一来，法阵的控制效果，将会更加强大。
　　因为不需要重新炼制，所以三个月时间，李维就改装完毕了。
　　他打开熟练度面板。
　　李维——
　　法阵：八阶（五环）：（1／10万）。
　　……
　　成为五环法阵巫师，李维心情愉悦，感慨道：“巫师三艺，消耗我精力，物力，财力最多的便是法阵，不过我能在四环时期，跨境界杀死五环，也离不开法阵的帮助。”
　　接下来，他将用自己炼制的地陷幽牢阵，去捕获那三头地震龙！
　　数日后。
　　菲尼克斯也将蓝月焱矿提炼完毕。
　　李维摸了摸菲尼克斯的头，笑道：“你小子能有今日成就，离不开我的大力栽培啊，以后要学会感恩，回馈于我，懂了吗？”
　　菲尼克斯：“……”
　　给菲尼克斯放了半天调休的假，李维开始重铸赤龙斩铁。
　　“这神兵中，我已经加入了数种五级火元素金属，以及其他的珍稀材料，铸造完成后，应该足够我用很久了。”
　　他动作不断，一次次的锤炼赤龙斩铁，将蓝色的铁水打入其中。
　　一个月后，崭新的赤龙斩铁出现了。
　　依旧是赤色的剑身，只不过其中散发着一丝幽蓝的光泽。
　　“据说这蓝月焱铁之中，蕴含异种火焰，我来试试威力如何？”
　　李维手握赤龙斩铁，来到海面上，他以天龙剑典斩出！
　　与此同时。
　　炎龙真身中的赤帝龙焰，不灭之铠中的虚无黑炎，再加上赤龙斩铁中蕴含的那丝淡蓝色的异种火焰，融合在一起，三条火龙融合，旋转，缠绕在赤色巨龙形状的剑气周身！
　　轰！
　　剑气拂过，将三火龙带至远方，爆炸开来！
　　赤色，蓝色，黑色交汇，最终变成了深蓝色的火焰蘑菇云，腾空而起。
　　海水蒸发，云雾弥漫！
　　“291卡……威力居然比我的火龙劫还强一些，这一招叫双龙戏珠不合适了，干脆叫【三龙炎杀】好了。”
　　李维发现，融合的火焰越多，等级越高，爆炸的威力越强。
　　“地震龙三兄弟还在遗迹，先去将它们收服，省得夜长梦多。”
　　李维让索金斯和皮克斯看家护院，带上菲尼克斯和炼金巨鹰，就离开了。
　　圣婴分身也放下了手头的制符工作，被李维吞入腹中。
　　需要极冰巫师组齐三人才敢探索的遗迹，李维如今一人即可！
　　……
　　数日后。
　　依靠猩红暗面，李维很快便抵达了血之秘者的遗迹。
　　他张开嘴，将圣婴吐出，圣婴落地后，周身一枚秘火之球环绕，随时准备应敌。
　　李维将炼金巨鹰放在地上，拍了拍圣婴肩膀上的菲尼克斯。
　　“接下来就是检验你驾驶技术的时候了。”
　　菲尼克斯默默进入巨鹰体内，很快，巨鹰开始轰鸣，其飓风缠绕的双翼上，有火焰弥漫。
　　“真不错，若是我未来炼制的每一尊五级炼金生物，都有一头五级的元素之灵驾驶员，想必其威力将会更上一层楼，最适合菲尼克斯的，其实是三火神型号的炼金生物。”
　　李维在想，若是自己集齐十二神炼金生物，再搭配十二尊元素之灵，经过训练后，最终合体为终极“尼克神”形态，不知道能否与六级的元魂巫师抗衡一二？
　　他很期待这一天的到来。
　　准备好后，李维便踏入山谷，圣婴和菲尼克斯跟了上去。
　　山谷内。
　　依旧是黑兽在徘徊，李维没有动手，菲尼克斯操控巨鹰，利用风刃将其全部斩杀。李维负责在后面捡垃圾。
　　忽然，李维的危险感知有所反应。
　　“散开！”
　　他大喝一声，圣婴和菲尼克斯全部躲开。
　　只见前方半空中，有黑色漩涡产生。
　　漫天的陨石，以及各种各样的黑兽，从中落下。
　　轰隆隆！
　　大地震颤，一个个巨坑形成。
　　李维撑起防护力场，望着前方降落的陨石雨。
　　纵然是五环巫师，若是不小心，也会被乱石砸死。
　　没过多久，陨石雨停下了，黑洞漩涡缓缓关闭。
　　“这就是交汇地诞生的原因啊，果然和巫师们猜测的那样，古塔内的资源，并不是凭空而来的，而是古塔每时每刻都在吸收外界的资源，黑暗之地也好，其他位面也罢，都是古塔的榨取对象，所以说，除了开启之时，古塔一直在黑暗之地徘徊，毕竟羊毛不能逮住一个地方薅，这样不符合可持续发展之道，而万年一次的开启时间，应该也是索伦算好的，这样既可以给巫师世界提供一波资源，也能让古塔得到很好的恢复，索伦的良苦用心，可见一斑。”李维感叹。
　　他感知了一番，这些黑兽，大多数是一级二级水准的，但是其中不乏一些强大的黑兽。
　　比方说此刻正趴在地上，面色狰狞的黑毛巨猪。
　　这巨猪宛如小山一样庞大，背生双翼，眼睛血红，一看就不好惹。
　　“五级黑兽，正好用你来试试我五环之后的法术水平。”
　　李维让圣婴和菲尼克斯去解决杂兵，他自己则是朝着巨猪飞去。
　　巨猪体表的鬃毛立起来，显然也是感应到李维的不好惹。
　　然后，这些鬃毛全部爆射而出，所过之处，岩石崩碎，树木倒塌。
　　“来得好！”
　　李维一弹指，土黄色的神龙将其环绕。
　　这些堪比五环普通巫师攻击的鬃毛箭矢，和李维周身的土黄色力场碰撞。
　　乒乒乓乓。
　　绝大多数鬃毛被硬生生震断，只有一些极其坚硬的，穿透了李维的地龙障防御，被其身穿的铠甲，轻易抵挡。
　　“接下来，换我了。有什么大招，赶紧使出来，要不然，没机会了。”
　　李维屈指一弹，一条水蓝色神龙自巨猪的脚下浮现，冲天而起，将其环绕。
　　巨猪瞬间动弹不得，不过它在黑暗之地混这么久，自然也是有过人之处的。
　　只见其张开深渊巨口，本就巨大的体型，更加膨胀，宛如充气的河豚。
　　体表的刚毛根根炸裂，将束缚在它身上的水龙撑裂。
　　“不错，这样才有意思。”
　　李维不惊反喜，他风龙疾闪烁，一瞬间离开原地，冲入高天。
　　一道黑影掠过，将他原先之地，整个掀起来。
　　轰隆隆。
　　巨猪宛如一发炮弹，将大地砸出一个深坑。
　　它望着飞入天上的李维，圆鼓鼓的肚子，开始泄气。
　　与此同时，一发散发着危险气息的空气炮喷射而出！
　　轰！
　　空气炮速度极快，李维以地龙障抵挡，地龙障碎裂后，剩余的力道，倾泻在他身上。
　　他被轰入高天，而后身形闪烁，消失不见。
　　“不错的威力，不知道我打出这一招火龙劫，阁下该如何应对？”
　　难得找到一个不错的对手，李维心情不错。
　　他一指点出，赤色神龙从天而降，轰在巨猪所在的地方。
　　仅仅一击，巨猪那厚实的防御，就被炸裂，露出黑色的血肉骨骼，以及布满全身的……黑色蠕虫。
　　这些蠕虫外貌像是水蛭，臃肿难看，此刻被火焰炙烤，化为灰烬。
　　“这……我刚刚不过是在和一群虫子控制的巨猪尸体在对战？”李维内心疑惑。
　　这些蠕虫在巨猪身体破碎后，全部涌出来，汇聚在一起，化作一道黑色的线条，冲入天际，出现在李维面前，李维当即闪开。
　　这些蠕虫不断涌动，最终幻化为一尊扭曲的人脸。
　　“愚蠢的凡人，你居然敢杀死本神的使徒，你……”
　　轰！轰！轰！
　　还没有等那人脸说完，李维连续发射了足足三发火龙劫，又扔出一堆神符，冲天的火光将那堆蠕虫组成的怪物彻底化为灰烬，没有一只蠕虫幸免。
　　“刚刚那家伙，貌似是黑暗之地中的某位强大存在，虽然自称本神，但肯定不是真正的神明，不过应该也在六级以上了。黑暗之地，果然是充满了危险和恐怖，就连强大的五级黑兽，都可以被一堆蠕虫给操控，我日后进行位面旅行，必须小心谨慎。”
　　另一边，菲尼克斯和圣婴已经解决了战斗。
　　本来李维还想把这巨猪的兽皮用作神符的材料，见到那蠕虫人脸后，谨慎起见，他将巨猪尸体，全部火化。
　　六级以上存在的手段防不胜防，绝不能掉以轻心。
　　正当李维打算离开之时，却发现在下方的灰烬中，有一枚完好无损的戒指。
　　“这是……储物戒指。”
　　想了想，李维让圣婴捡起来戒指，将其打开。
　　见无事发生后，他让圣婴将戒指里面的东西倒出来。
　　一堆元素之力已经有些枯竭的太石。
　　一些灵性散去的巫师遗物，施法材料，药草等。
　　一些以海洋派系为主的法术模型，以及一件有些破碎的类似于罗盘一样的物品。
　　此外，还有一些书，其中有一本，叫做《费蒙的旅行日志》。
　　李维大致浏览了一番，露出笑容。
　　“居然是数万年前元魂巫师的遗物，估计这元魂巫师死在了黑暗之地，留下的尸骸不知道何时被巨猪吞噬。而那巨猪又被那位自称神明的蠕虫怪人给控制，机缘巧合下，被古塔吸了进来。最终，戒指历经九九八十一难，落在我的手中，由此可见，此物与我是多么的有缘。”
　　这位叫做费蒙的元魂巫师，最大的爱好便是进行位面旅行，一生去过上百个大大小小的位面，他将其所见所闻，记录在日记中。
　　从他的日记来看，一生可谓是丰富多彩。
　　他见过各种异族，文明，甚至是一些传说生物，比方说龙族，不死鸟的强大血脉后裔等。
　　他甚至见过一头真正的【驮山黑鲸】，那是一尊九级巅峰存在，也就是黑山公爵家族族徽上的传说巨兽。
　　在他的描述中，黑鲸性格温和，在其背上，也的确有一个文明国度，就叫做【黑山帝国】。
　　帝国的居民，如同游牧民族一样，依靠巨鲸，在多元位面漂泊不定，他们称巨鲸为“鲸主”，侍奉巨鲸，巨鲸则是为他们提供庇护，形成合作共赢的关系。
　　“传说，都是真的，好想亲眼见识一下这些传说中的巨兽啊……我要早日元魂，开启属于我的旅行！”
　　李维忽然想起来梦想建立黑山帝国的黑山公爵，如今坟头草也不知道多高了。
　　“这本书，乃是极其宝贵的财富，以后我进阶元魂，圣婴分身去位面旅行的时候，这就是一本可以参考的旅行手册和异位面百科全书。”
　　而那个奇特的罗盘，名为【费蒙星盘】，这居然是费蒙巫师的魂器！
　　一件以防御，镇压为主的魂器，除此之外，利用星盘遨游黑暗之地，速度会比肉身飞遁快很多，可以大幅度缩短旅行时间。
　　只需要在星盘上将位面的坐标输入，就可以自动前往目的地，填充太石后，旅行期间，星盘上面固化的元魂级防护法阵，也会自动护主。
　　这星盘，简直是巫师游山玩水必备之物！
　　“只可惜，这星盘有些破损了，等我六级制器师之后，看看能不能修复吧。”
　　李维检查了一番，将有价值之物，都放在装满净化药剂的罐子里，以防万一。
　　至于没啥价值的，都被他毁去了，这些东西，还不如净化药水值钱。
　　“我就是来收服地震龙，却得到一件魂器，人生处处是惊喜，一定是我救下那些散修，好人有好报。果然，善良的人，运气不会太差……
　　多谢费蒙前辈的馈赠，我以后一定会善待你的星盘，继续完善你的旅行日记，替你见识多元位面更加广阔的风景！”
　　李维虚空感谢了一番，朝着山谷深处飞去。
　　索伦泛位面。
　　距离诺拉较为遥远之地。
　　一个墨绿色的中型位面在这里悠悠旋转。
　　穿过晶壁和风灾层，来到一片昏沉的黑暗世界。
　　大地上，是一望无际的瘴气，毒雾，沼泽，除此之外，再也没有其他景观。
　　沼泽中，有原始人模样的人族，类人生物，也有其他生物，都仿佛行尸走肉一样，无意义的徘徊，仿佛被人操控。
　　在沼泽底部，有一座宏伟的石质宫殿。
　　一条巨型的蠕虫将其臃肿的身躯堆积在这里，绵延不绝，若是完全舒展开来，怕是有千米以上。
　　它狰狞的口器正在吸食一头刚刚死去的未成年亚龙种【黑甲龙】的尸体，它的身躯越发鼓胀。
　　很快，尸体就化为干尸，与此同时，无数的蚂蟥钻了进去。
　　没过多久，这亚龙种的尸体便动了起来，离开此地。
　　“我的一具分身，居然被灭杀了……愚蠢的人类，别让本神在黑暗之地遇见你。”
　　它是蚂蟥之神·血涡尊者·黑沼位面之主，亦是蠕虫主宰麾下的一员大将！
　　若是李维在此，或许会被它勾起遥远的回忆。
　　因为其样貌，赫然和其凡俗时代所修行的《涡兽呼吸法》中提到的【涡兽】，一模一样！
　　……
　　山谷内。
　　李维又见到了地震龙三兄弟。
　　三兄弟好了伤疤忘了疼，此刻还在巢穴内美滋滋的睡大觉，浑然不知，李维已经通过隐身符文，在其上方查看。
　　他已经将法阵布设好，就等待三兄弟进入陷阱了。
　　“亚龙种的智商一般较高，我故技重施，怕是难以奏效。”
　　李维在法阵旁边，隐藏起来，他让圣婴去引怪，地震龙见过圣婴，圣婴的仇恨值应该更高。
　　巢穴上空。
　　圣婴伴随着红霞从天而降，直接一道火龙劫飞过去。
　　地震龙三兄弟看见圣婴，可谓是仇人见面，分外眼红。
　　李维还担心它们不会上钩。
　　现在看来，是他多想了。
　　这三兄弟是铁憨憨，又一路狂奔，追着圣婴跑过来了。
　　然后。
　　伴随着轰隆隆的声音，大地塌陷，巨大的引力传来，将三兄弟牵引进入大坑。
　　“梅开二度啊，你们三个怎么这么不长记性。”
　　李维吐槽。
　　三兄弟又一次被同样的招数陷害，被镇压其中，仰天怒吼。
　　如同甲龙一样的巨锤尾巴横扫，冲击波席卷，将法阵震的不断颤抖。
　　“菲尼克斯，圣婴，上！”
　　菲尼克斯驾驭炼金巨鹰，火借风势，越发旺盛，烈焰吐息倾泻，高温弥漫，纠缠住一头地震龙！
　　圣婴则是以水龙吟，控制住一头。
　　李维施展水龙吟，将最强大的大哥给控制住。
　　他现出身穿黑甲的炎龙真身，头顶的梦魇头盔发射出精神冲击！
　　地震龙强大之处在于肉身，精神力肯定不如五环巫师。
　　仅仅一击，地震龙大哥的龙头就摇摇晃晃，犹如醉酒一样。
　　“领域展开·天罗诡道！”
　　一瞬间，整个大坑，都陷入李维的精神领域范围内。
　　三兄弟陷入其中，难以自拔。
　　趁此机会，菲尼克斯和圣婴，疯狂输出。
　　火焰炙烤，风刃切割。
　　三兄弟很快头破血流。
　　“这精神攻击，可真好用。”李维心喜。
　　下一刻，他面色一变，拔地而起。
　　一股无形的地震波传来，将他的法阵，彻底化为齑粉！
　　三兄弟同时发动了地震之力，合起来威力之强，纵然是五环资深巫师，也要退避三舍。
　　菲尼克斯直接被轰入高天之上，炼金巨鹰身上已经有些破损，看样子需要修补了。
　　圣婴的地龙障力场破碎，关键时刻，化作火元素之躯，减免了大量伤害。
　　“居然挣脱了我的天罗诡道。”
　　下方，三兄弟身上，一股强大的龙威席卷八方。
　　龙威，这是亚龙种才能动用的本领。
　　李维立于龙威之中，面色不变。
　　这点龙威，比起他的来说，差远了。
　　李维闭上眼睛，久违的三首龙神虚影开始浮现。
　　“接下来，让你们见识一下，什么才是真正的龙威！”
　　龙神三个头颅，仰天咆哮，六条手臂张开，怀抱天地！
　　在其身后的天穹上，六条形态各异的巨龙浮现，赤帝龙，天空龙，猩红龙，梦魇龙，死烬龙，金蛇……
　　这些巨龙，以赤帝龙为首，屹立云端，将这片天地环绕。
　　它们如同大闹天宫中的四大天王，天兵天将降临，压迫感十足！
　　“老规矩，别打死，打到它们愿意臣服为止！”
　　圣婴，菲尼克斯，还有李维本尊，负责以法术牵制三兄弟。
　　而三首龙神，裹挟无上龙威，从天而降，以一敌三，六臂拳头化作幻影，朝着三头龙疯狂砸去。
　　轰轰轰！
　　这一幕是何其的野蛮和狂暴！
　　不知道多久，大地上，已经被龙血浸透，龙鳞散落，一片狼藉。
　　三兄弟全身骨折，尾巴断裂，惨不忍睹。
　　“臣服于我。”李维说道。
　　迎接他的，是三兄弟的怒吼，以及黄色的吐息，三首龙神一巴掌把吐息拍散！
　　“还挺犟？”
　　李维心一狠，继续围殴！
　　当然，他力度把控的很好。
　　死掉任何一头，李维都会心痛至少十年！
　　“在这山谷有什么好的，不如跟我去外面的世界转转。”
　　李维说道。
　　三兄弟奄奄一息，李维让菲尼克斯它们停下攻击，他也撤去了三首龙神。
　　他面露痛惜之色，拔出赤龙斩铁，长剑指向三兄弟中最强大的那头。
　　“唉，别执迷不悟啊，你应该不想眼睁睁看着你的弟弟们死掉吧？”
　　李维一边以龙威压制，一边话语威胁。
　　他看得出来，三兄弟感情很好，形影不离。
　　这在龙族，十分少见。
　　绝大多数龙族，产下卵后，就会离巢，压根不会管后代的。
　　而龙族幼崽之间，互相杀戮，也是家常便饭。
　　往往只有最强大的，才能活下来。
　　李维有的是耐心，他让圣婴和菲尼克斯先行离开。
　　然后开始持续不断的言语唠叨，和唐僧念经一样。
　　一边念叨，一边用血雾给三兄弟缝补伤口，涂抹药剂。
　　可谓是软硬兼施。
　　一个月后。
　　三兄弟望着还在念叨的李维，彻底服了。
　　“你要带我们去哪里？”
　　一道粗犷的声音在李维内心响起，正是中间的大哥。
　　“去一个只属于龙族的乐园之地，在那里，你们将会过上无忧无虑的生活，有我的庇佑，没有人敢招惹你们，我虽然下手重了一点点……不过的确是为你们好。”李维笑道。
　　大哥陷入沉默，和其他两兄弟开始沟通。
　　而后，大哥声音传来：“我们跟你走，希望你可以遵守诺言。”
　　“走吧，来到我这里，我们龙族便是一家人了，我要建立一个所有龙族和睦共处的大同世界！而我们的组织，名为……龙宫！
　　你们现在加入，都将是龙宫的元老，待我登顶多元位面巅峰，以龙王之名君临天下，你们将会如同神明一样，被万族敬仰！”
　　“龙宫吗？”大哥喃喃，思索其中的含义。
　　李维严肃说道：“没错，龙族强大却不团结，各自为战，明明拥有神明般的伟力，却被各种各样的弱小种族所欺辱，身为未来的龙王，我看不下去了，我要改变这一局面，我要保护你们！
　　重振龙族荣光，吾辈义不容辞！”
　　三兄弟听闻，心神震撼。
　　它们仿佛看到了一个拥有无限光明和未来的组织正在崛起！
　　“伟大的龙王，我们愿加入龙宫！请问龙宫身处哪个位面？该如何前往？”
　　一个月后。
　　李维把三兄弟带到了海外的孤岛上，咳嗽一声说道：“我们龙宫是一个初创组织，暂时以这里为驻地，不过你们放心，用不了多久，龙宫的威名，就会遍布寰宇，普天之下，莫非龙土！”


第318章 第六神宫成！八部天龙狱！龙孽归来！
　　黑暗古塔，第五层。
　　海外孤岛。
　　在李维描绘的美好愿景蛊惑下。
　　三兄弟心甘情愿的加入了龙宫组织！
　　如同龙龟拉蒂一样，三兄弟也有自己的龙族名字。
　　老大叫“甘斯特·瑞尔”，老二叫“文斯特·瑞尔”，老三“崔斯特·瑞尔”，一家人的名字，就是如此的整整齐齐。
　　三兄弟中，老大实力最强，老二和老三差不多。
　　它们其实刚刚进阶五级没多久，所以实力也就是五环普通巫师的水平。
　　不过若是三兄弟联手释放地震波，五环资深巫师也不能掉以轻心。
　　“谁能想到，毫不起眼的海外小岛上，已经拥有如此多的五级超凡生物？”
　　李维悠闲的看着投影，看着其他人在这黑暗古塔内打打杀杀，为了那些蝇头小利争来争去，颇有种超出三界外，不在五行中的感觉。
　　“果然啊，种田才是刻在我基因中的传统美德。”龙宫之主，海岛动物园园长，李维如是说。
　　这么多超凡生物，如何管理也是个问题。
　　龙宫的想法，不是李维一时兴起，而是想了很久了。
　　他想把多元位面那些流浪在外的龙族，无论是混血，还是亚龙种，集合起来，不单单是为了自己呼吸法的修行，也是为了享受集卡的快乐。
　　他拥有无与伦比的六龙威严，理论上可以不断的收服新的龙族，只要他实力足够，纯血龙族也能收服！
　　干脆在巨兽乐园之外，单独设立一个编制，也就是龙宫。
　　为此，要寻找和培养一批专门的龙学派专家，负责龙宫的日常运行，训练等。
　　依靠龙族的强大战力，可以为黄昏圣殿保驾护航。
　　如此一来，圣殿，龙宫，乐园，帝国，四大组织，并行不悖。
　　“接下来就不搬家了，在古塔关闭之前，将这里作为我的小基地，之后想办法把这些龙族给带出去。”
　　随着大型生物越来越多，现在，困扰李维最大的难题，就是一个随身的活物空间。
　　活物空间必须是宝物自带的空间，而不是爱丽丝戒指这种依托于主物质位面的空间。
　　只有这样，未来圣婴分身位面旅行的时候，才能随时随地的捕获超凡生物。
　　封印之书数量太少，而且治标不治本。在封印之书里，超凡生物是没办法正常成长的，那地方就是一个单纯的狭小空间，啥都没有。
　　“目前来看，貌似只有传奇巫师的半位面，才符合我的要求……罢了，车到山前必有路，我迟早可以成为多元位面第一的宝可梦大师。”
　　李维不再烦恼，而是思考接下来除了修行之外需要做的事情。
　　第一，找机会把雷罚裁判所的雷鹏带回家。
　　第二，李维缺失的第四异宝，最为神秘的“不老圣杯”就在第五层，从仙榕龙的语气来看，圣杯在第五层，并不是什么秘密，应该不难找，他打算从土著的角度，打听打听。
　　第三，炼制十二神型号的炼金生物，将死灵之书等巫器晋升五环或者修补。
　　第四，通过飞镰兽，继续寻找尚未被发掘的交汇地，资源点。
　　规划好未来的事情，李维便继续在岛上修行。
　　圣婴也重新回到日复一日的制符工作。
　　超凡生物们，也各自在岛屿上安定下来。
　　这一日，李维将罐子中的硕鼠之嗅拿出来。
　　“开始炼化吧。”
　　李维对这个奇物，不抱什么希望。可以给自己增强一点火系法术威力就可以了，其他的，都无所谓。
　　没有期待，也就没有失望。
　　……
　　光阴似箭，岁月如梭。
　　转眼间，三个月时间过去了。
　　西海岸。
　　魔女之家驻地。
　　艾尼亚和塞拉在药剂的作用下，已经痊愈，电疗给他们带来的身心折磨，已经消散。
　　艾尼亚望着远方的海面，内心平静。
　　塞拉走过来，并肩而坐。
　　艾尼亚问道：“你有没有感觉，经历过雷池的折磨后，精神力仿佛更加凝练了？”
　　塞拉面色一动，说道：“你也有这种感觉？我还以为只有我是这种情况。”
　　艾尼亚面露沉思，说道：“李维说过，大难不死，必有后福，或许，适当利用雷霆的痛苦来淬炼身心，其实有助于修行的……”
　　塞拉轻笑道：“那你想要再经历一次吗？”
　　艾尼亚连忙摇摇头，苦笑说道：“那算了，还是按部就班的来吧，这种苦行僧的修行方式，纵然有效果，也太折磨人了，必须肉体，精神，意志力都极其坚韧，远超常人者，或许才能年复一年，日复一日的坚持，这样才能有些许效果……我认识的人里面，或许李维才能做到这一切，毕竟他是炼体和法术双修，且一步步的从微末的底层崛起，历经千辛万苦，才混到一个不错的地位。”
　　提到李维，塞拉若有所思，她问道：“艾尼亚，李维来黑暗古塔了吗？”
　　艾尼亚皱眉问道：“你怎么突然问这个，没来吧，貌似除了我这个关系户，其他外援巫师，都没资格得到古塔钥匙。要不然，以李维的实力，来到这里面，不是我吹，直接乱杀！如果李维加入我们小队，再次遭遇西蒙，绝对不会如此狼狈，不能和李维在塔里面并肩战斗，是我们的遗憾。”
　　艾尼亚说起来李维，刹不住车，哒哒哒说个不停。
　　塞拉忍不住笑道：“李维真的这么厉害？”
　　“我敢说，除了我母亲，没有人比我更懂李维！”艾尼亚说道。
　　塞拉无语道：“你是他肚子里面的蛔虫吗？”
　　艾尼亚想了想，说道：“如果是那样就好了……我就可以从他那里得到更多的启发，从而让我更快的成长起来。”
　　塞拉没有再说什么，她呆呆坐着，脑海里面，浮现出那位甘道夫法师的身影。
　　塞拉从小便有一种难以言说的天赋，可以感知别人的情绪波动。
　　她察觉到，甘道夫那深邃平静的目光在看见艾尼亚的时候，情绪有了些许的波动。一般而言，这是看见熟人，而且是相对比较在意的人，才会有的波动。
　　塞拉内心喃喃：“看来有人在默默守护艾尼亚呢，应该是特莉丝女士的安排吧……毕竟，身为元魂巫师，怎么可能让儿子陷入险境呢？”
　　甘道夫到底是谁，这不重要。
　　重要的是，有一个真正爱儿子的元魂母亲，可真幸福啊！
　　……
　　圣辉历1196年，麦田之月。
　　龙宫岛。
　　这是李维刚刚取的名字，表达了他想要成为龙王的朴素愿望。
　　闭关之地。
　　李维睁开双眼，金色的光芒一闪而逝。
　　他的鼻孔中，痒痒的，仿佛有什么东西，要钻出来。
　　没过多久，一道金光出现，落在地上。
　　是一只如家鼠大小的肥硕老鼠，金色的毛发油光水滑的，眼睛狡猾，一看就是天天偷吃佛祖灯油的小家伙。
　　它并没有实体，而是如同虚幻的投影一样。
　　李维面色一喜。
　　“居然真的有？”
　　要知道，伴生灵物金毛硕鼠这个，类似于隐藏效果，并不是所有人都能触发的。
　　“恋人符文，诚不欺我！”
　　李维心中自语。
　　金毛硕鼠一出现，就朝着岛屿上的某个地方跑去。
　　李维心中一动，跟了上去。
　　“不会吧，难不成真的可以寻宝？”
　　李维心中暗喜。
　　没过多久，李维跟着金毛硕鼠，来到了一座岛屿中央的山谷。
　　在这里，地震龙三兄弟正在睡觉。
　　金毛硕鼠跑到三兄弟面前，三兄弟仿佛没看见一样，继续睡觉。
　　然后，它钻入老二文斯特的肚皮底下，怀中抱着一枚金币，就大摇大摆的飞奔而来。
　　“……白高兴一场。这他娘的不是寻宝，这是盗窃！”
　　李维内心无语。
　　合着所谓的寻宝功能，就是去别人家偷东西。
　　这李维也会啊，只不过他不这么干罢了。
　　“罢了，能诞生伴生灵物，已经很不错了，还要什么自行车？”
　　李维伸出手，金毛硕鼠将金币放在李维掌心，然后跑到李维肩膀上，一副求表扬的样子。
　　“既然你是金毛硕鼠，又喜欢偷黄金，就叫你……阿金吧。”
　　金毛硕鼠并非生灵，而是某种特殊灵物，本质上类似于真理奇物，但它好像听懂一样，点了点头，便钻入了李维的鼻孔。
　　李维将黄金还给三兄弟，而后悄然离开。
　　他看向自己的七彩结晶，其中，又有一只金毛老鼠的虚影浮现。
　　“水龙，镰鼬，雷虫，火鬼，硕鼠……五道奇物了。忽然发现，收集奇物，也挺有意思的，仿佛前世吃干脆面集英雄卡一样。”
　　除此伴生灵物之外，硕鼠之嗅也略微增强了李维的火系法术威力。
　　只不过，五环以后，法术威力的基数提升了，大地级奇物增加的那点，聊胜于无。
　　对于本就是六天赋圆满的李维来说，大地级奇物最重要的功能，已经不是增强精神力，或者法术威力这些了。
　　而是类似于“控制飞镰兽”“火鬼分身”“金毛硕鼠”这样的特殊功能。
　　如果没有这些特殊功能的大地级奇物，价值就大打折扣了。
　　而对于元魂巫师来说，就连天空级奇物，如果没有特殊功能，也将意义不大。
　　他们追求的，是晨星级以上的奇物。
　　晨星级奇物，目前为止，在第五层出现的案例，极其稀少。
　　每一次出现，必将在艾欧大陆上，掀起腥风血雨。
　　另一方面。
　　随着地震龙的加入，金蛇呼吸法的修行速度，显著提升很多。
　　而其他五大呼吸法，也至少有四级的秘药。短期内，秘药不再是问题。
　　接下来，就是水磨工夫的修行，等待突破。
　　“等圣婴将制符技能肝到四阶，就将他派出去，去寻找不老圣杯的线索，嗯，到时候可以带上阿金……我继续苟在这里修行，如果有圣婴解决不了的敌人，我再出手。”
　　回到庇护所，李维继续闭关。
　　艾欧大陆上的风风雨雨，都与他无关。
　　只需要偶尔关注一下投影，留意一下艾尼亚那小子的情况即可。
　　……
　　圣辉历1196年，凛冬之月。
　　龙宫岛。
　　李维的闭关之地，无尽的黑色迷雾从他身体内涌出。
　　迷雾散发着神秘，未知，恐怖的气息。在其中，依稀可见一头黑色的梦幻巨龙盘旋，如同迷雾的主宰。
　　这一日，梦魇龙呼吸法，终于踏入十五阶，血源三变境界！
　　在李维周身萦绕不散的黑色迷雾，以及迷雾中的梦魇黑龙，便是其诞生的血脉法相。
　　李维沉浸其中，仔细感知这血脉法相的功能。
　　他可以感受到，在迷雾中，他的梦魇感知的精准度，进一步提升。
　　他来到岛屿上空，那团氤氲不散的迷雾跟随着他。
　　他一念间，迷雾的范围不断扩大，最终，迷雾将龙宫岛，全部覆盖！
　　与此同时，迷雾也随着扩散，不断淡薄和稀释。
　　“这应该不是迷雾扩张的极限，但是，再扩张下去，对于我感知的增幅效果，将会削弱很多。”
　　李维将地震龙三兄弟喊来，让它们进入黑色迷雾。
　　“来找我。”李维说道。
　　他站在迷雾中的一个角落，发现三兄弟如同无头苍蝇一样在里面乱撞，压根发现不了自己的存在。
　　过了一会儿，它们才瞎猫碰到死耗子，发现了李维。
　　“龙王大人，我们进入迷雾后，就看不见远方了，我们的感知本能，也仿佛被削弱，无法定位大人的位置。”甘斯特说道。
　　“这不过是本王的一点小小的手段罢了，你们回去吧。”李维淡淡说道。
　　“龙王威武！”拍完马屁，三兄弟便离开了。
　　“这片迷雾，便是我的梦魇龙法相所化，其功能有二：一、可以增幅我的感知能力。二、可以削弱敌人的感知能力。
　　大多数龙族的感知较弱，所以一进去，就被迷雾蒙蔽，而巫师的感知强一些，但在迷雾领域内，也完全处于被动，精神力感知也会被限制在很小的范围内，此消彼长之下，一旦被我的迷雾笼罩，就是单方面的屠杀。”
　　李维发现，和梦魇龙相关的技能，很多都是领域类型的。
　　他将法相取名为“梦魇之雾”！
　　当然，梦魇之雾如此强大的能力，也是有一些代价的。
　　李维释放的迷雾领域越大，梦魇龙之力消耗越快，刚刚那种覆盖整座岛屿的范围，他只能坚持几分钟。
　　所以战斗的时候，最好是想办法拉近距离，小范围，高浓度的施展梦魇之雾，然后开启猎杀模式，这样的使用效果最佳！
　　李维内视体内。
　　金蛇，赤帝，天空，猩红，死烬神宫外。
　　第六神宫已经拔地而起，这座神宫被黑色迷雾所包裹，令人捉摸不透，神秘莫测。
　　神宫的牌匾上，写着“梦魇”二字！
　　梦魇神宫内，无尽黑雾中，那尊黑色巨龙，隐藏其中，如同神祇。
　　“时至今日，六大神兵，六大神宫，全部成就，接下来，便是期待金蛇呼吸法晋升十七阶，血源五变之境！”
　　李维打开熟练度面板。
　　李维——
　　梦魇龙呼吸法：十五阶（1／70万），特效：梦魇感知（七级），危险感知，梦魇领主，天风之心；血脉法相：梦魇之雾；专属武器：梦魇头盔（二级）。
　　……
　　“如今梦魇龙呼吸法已经相当于四级骑士境界，不知道我梦魇世界的领主等级是否有所提升？”
　　一念及此，李维进入梦魇世界，变身为凶猛的小黑龙。
　　他的体型，比起之前大了很多很多，他的翼展超过了二十米，身形更加修长匀称，四肢更加强壮，龙牙更加锋利，鳞片更加梦幻，散发着七彩斑斓的黑色光泽。
　　他张开口，黑色的梦魇龙息射出，轰到数里外的地方。
　　“果然，我已经从小奶龙，晋升为幼龙！”
　　对强大的梦魇龙来说，四级只能算得上幼龙，也就是刚刚开始发育，未成年都算不上。
　　李维再次打开熟练度面板。
　　李维——
　　梦魇领主：四级
　　梦魇领地：黑龙领
　　……
　　“我现在属于四级领主了，接下来，血肉母树的恢复速度，以及产生噩梦生物的速度，也将加快，等我五级的时候，应该就会有一支初具规模的噩梦生物大军了。”
　　另一边，血肉母树下。
　　婴龙盘卧于此，感应到领主的到来，它睁开双眼，小女孩一样的声音说道：“领主大人，你来了。”
　　“最近领地内没有访客吧？”李维问道。
　　“有……之前有一位无意间进入我们领地的其他位面旅行者，被我吃了。”婴龙说道，一副邀功的表情。
　　李维说道：“下次遇见这种情况，如果有余力的话，可以活捉起来，等我回来处置，不要乱吃东西。”
　　“好的，大人。”婴龙小声道。
　　“来，例行的检查身体。”李维拿出大缸。
　　“好的。”婴龙乖巧的伸出爪子。
　　李维开始抽血。抽满三大缸后，李维丢给婴龙一些他研制的噩梦生物专用版恢复药剂，便离开了。
　　“领主大人，他人还怪好咧。”
　　抽完血后，婴龙的心窝子暖暖的。
　　“每次抽完血，我就可以睡得很香。”
　　困意袭来，婴龙进入梦乡。身为噩梦生物，它可以自如控制自己的梦境。可是，这一次，它却发现，它的梦境，仿佛不由自己控制了。
　　它孤零零的站在混乱荒野上，望向天空。
　　红与黑的幕布下，一头身长无以计量的梦幻黑龙横贯在天地间，它破碎的双翼展开，遮天蔽日，身后是由诸多强大的噩梦领主所统率的噩梦大军。黑色巨龙所过之处，一位位梦魇霸主臣服。
　　“领主大人……他，好帅，好威武！”
　　另一边，回到现实世界的李维睁开双眼，露出微笑。
　　“身为合格的噩梦领主，就得学会虚张声势，入梦显圣。”
　　这是他四级梦魇领主之后的新能力，没啥实际用处，就是方便管理手下，营造自己的人设。
　　……
　　时光匆匆，岁月流逝。
　　修行之路，枯燥漫长。
　　在梦魇龙突破后，李维修行之余，也没有忘记研究五环级别的看门法阵。
　　他要将其布设在龙宫岛上，这样一来，岛屿的防护能力，将更加变态。自己外出，也能给超凡生物提供很好的庇护。
　　目前的七王地狱法阵图纸，分为七大模块。
　　在龙宫岛上。
　　滚石地狱，由地震龙主持；火海地狱由赤角火蟒主持；风刃地狱由索金斯主持，逐风青翅鸟群辅助；死海地狱由龙龟和大龙虾主持；寒冰地狱暂时空缺，雷霆地狱是风雷翼龙，刀山地狱空缺。
　　接下来李维打算在七王的模块上，增加一个，那就是暗影地狱，由拉贾的老婆夜牙坐镇。
　　然后，依靠自己五环法阵技能，对七王地狱整体进行升级，利用现有的材料，制作一套新的守护大阵！
　　新法阵的研究，不需要从头再来，只是部分升级和调整。将原先七王法阵所需要的材料，根据实际情况进行升级或者替换，换成李维现有的材料。
　　唯一麻烦的，便是暗影地狱的研究工作。
　　如此一来，一年过去了。
　　圣辉历1197年，北风之月。
　　龙宫岛。
　　李维意识进入五层的法环圣塔内。
　　近两年的苦修，七彩结晶，似乎壮大了一丝丝，只不过肉眼难以察觉。
　　他将手放在克莱因水晶球上。
　　【精神力：620／1070】
　　【术力：6.2万】
　　……
　　“五环以后，修行的确是比四环困难太多。好在我有熟练度面板，按照现在的速度，在服用冥想辅助药剂的情况下，八十年左右就可以五环圆满，准备元魂。”
　　五环作为元魂前的最后一个关卡，纵然是天才，也会在这里受挫。
　　换做其他巫师，可能冥思苦想一天，最终也一无所获，生命就这样白白浪费了。
　　有面板，一分耕耘，一分收获，每天都在进步！
　　今日份的冥想功课做完后，李维便继续前往炼器室。
　　过去这一年，他的工作重心，就是炼制新的法阵。
　　炼器室内。
　　菲尼克斯正在吭哧吭哧的喷火，为李维炼制法阵之物提供条件。
　　这就是有火元素之灵的好处，若是其他的巫师，要么找到一处地火之地，要么得自己用法术去炼制，费时费力。
　　对巫师来说，时间就是生命，效率就是金钱。
　　所以李维压根不可能把菲尼克斯拱手让人。
　　菲尼克斯烧火，而在李维修行期间，负责炼制的，自然就是圣婴分身。
　　“圣婴，你先休息去吧，最后的工作，我来完成。”
　　李维对圣婴说道。
　　圣婴缓缓退下，补充精神力后，又去肝制符技能了。
　　在李维面前的火焰之中，有八柄颜色各异的长剑。
　　土黄色长剑上，有一条如同地震龙一样的山岳巨龙，仰天咆哮。
　　赤红色长剑上，则是一条火焰巨龙，焚尽八荒！
　　其他的长剑，也都是如此。
　　这八柄长剑，便是李维新法阵的主法阵之物，也是法阵核心。
　　如今，前七柄长剑，已经彻底凝形。
　　最后一柄长剑，散发着黑色幽光，依稀可见一头阴影巨龙虎视眈眈。
　　李维盘膝而坐，不断的将法术符文利用精神力，固化在长剑上，一丝不苟，有条不紊！
　　数日后。
　　这黑色长剑，也彻底凝形，上面的阴影巨龙，栩栩如生！
　　“成了，接下来的次要法阵之物，就容易多了。”
　　李维额头满是汗水，精神力虚脱。
　　修行几日后。
　　他趁热打铁，用了一个月的时间，将剩下的工作，彻底完成。
　　李维松了口气，面色欣喜，他念诵口诀。
　　只见八柄主剑，六十四柄次剑，在炼器室内旋转。
　　这些都是法阵之物，只不过有主次之分。
　　这新法阵的复杂程度，远超之前的七王地狱，当然，其威力，也提升许多。
　　这是货真价实的五环法阵！
　　在五环法阵中，也属于精品！
　　“这一法阵，可以称之为【八部天龙狱】！”
　　李维喃喃。
　　这一天。
　　他来到岛屿上空。
　　口中念念有词，八主剑，六十四次剑，全部化作光芒，没入岛屿的四周。
　　接下来，李维和圣婴，二人不断调试法阵上的八万个大法阵节点，六十四万个小法阵节点。
　　数日后，他初入五环的精神力，差一点被累的虚脱，总算是将【八部天龙狱】布设完成！
　　他松了口气，喝下药剂打坐冥想，恢复精神力。
　　“不愧是五环的大型法阵，正常情况下，这应该是四个以上五环法阵巫师，诸多四环法阵巫师，一起布设好几天才能完成的大工程。”
　　若是从外面看去，这岛屿和平常无异。可是若是有敌人进来，就会发现，这里将是恐怖的巨龙地狱！
　　地狱中。
　　李维将索金斯等一众超凡生物喊来。
　　“接下来，寻找你们各自的属性契合之地，找一处地方正常修行。三兄弟，你们去大地之方位，赤角，你去火焰之方位……”
　　安排妥当后，李维满意的望着这一幕。
　　接下来一个月，在他的指挥下，这些超凡生物在各自地狱内，不断的适应，训练，成为合格的法阵守护者。
　　龙宫岛，已然成为了大海上的一片神秘未知的禁地。
　　……
　　数日后。
　　李维结束修行，望向艾欧大陆的方向。
　　“现在有八部天龙狱守护龙宫，我的梦魇龙也诞生了法相，实力进一步提升，也是时候去解救雷元素之灵了。让我想想，用哪个马甲去呢？
　　圣婴的目前实力不太行，除了燃烧派系的法术，其他的一般般。
　　我本尊的甘道夫马甲，实力倒是可以。
　　除此之外，就是三首龙孽的马甲了。
　　还是动用龙孽马甲吧，这样更加百无禁忌一些，毕竟甘道夫是一位和蔼可亲，侠肝义胆的凯恩游侠，人设不能崩坏。
　　龙孽沉寂了这么久，也该出来透透气了。”
　　岛屿上，“龙龟丞相”拉蒂正在努力修行。
　　如今岛屿上的五级存在越来越多，它感受到一种紧迫感。
　　本来它这个老人家每天还会抽出来一段时间睡觉，现在开始内卷后，觉也不睡了，疯狂爆肝，堪称李维二代！
　　李维将索金斯，还有甘文崔三兄弟叫过来。
　　“我要远行一段时间，你们看好家，利用好法阵，保护好岛屿上的伙伴们。”
　　“蟹将”索金斯连连点头。
　　大哥甘斯特保证道：“您放心去吧，龙王大人，有我们三兄弟镇守第一关滚石地狱，不会让其他人踏入龙宫半步！”
　　在加入龙宫后，龙王兑现了他的诺言，不仅没有残害它们，甚至还给它们治愈伤势，服用珍贵的促进成长的药剂。
　　此外，龙王甚至亲力亲为，定期给三兄弟“抽血化验”，检查身体健康。
　　这种被龙王大人关心的感觉，让三兄弟知道，它们跟着龙王，不亏！
　　至于三兄弟喜欢的亮闪闪的金币，钻石之物，更是管够。
　　在它们来看，龙宫就是真正的天堂！
　　李维点点头，对于这些超凡生物，他很放心。
　　法阵第一关，便是三兄弟把守，三头亚龙种，搭配法阵，可谓是天时地利人和兼备。
　　别说是寻常五环，纵然是五环资深巫师来了，也讨不了好处，大概率得灰溜溜逃跑。
　　李维此番远行，带上了圣婴，菲尼克斯，以及里昂。
　　前两个当做战斗底牌使用，以防万一，而里昂负责善后。
　　李维估计，再吞噬几个五级存在的灵魂，里昂应该就可以进阶了。
　　万事俱备后，李维便朝着积雷盆地赶去。
　　他先顺路去了趟深蓝组织，化身散修，侧面看望了一番艾尼亚。
　　小伙子已经痊愈，生龙活虎，目前重整旗鼓，努力修行。
　　这一次，他没有遇见上次刁娜自己的那两位女巫。
　　因为她们被西蒙给杀了。
　　被自己的意中人所杀，何尝不是一种幸福呢？
　　……
　　数日后。
　　积雷盆地。
　　一片隐蔽之地。
　　有六位巫师相对而坐，正在密谋大事。
　　这六位身穿白色法袍，上面还纹着金色闪电的图案。
　　为首的，是一位五环巫师，其他五位，也都是四环资深，四环圆满的水准。
　　毫无疑问，这是一支精锐的巫师小队。
　　正是来自深蓝组织的莱特尼家族！
　　“根据情报，怒雷大法师已经离开雷罚裁判所了，不过还有一位雷空大法师镇守雷池。
　　接下来，我负责引开雷空，你们五人，则利用组织赐下的【雷之王庭】法阵，将那五级雷元素之灵给镇压，再用我给你们的巫器，将其强行契约，做完之后，立马逃离，前往组织驻地。”
　　为首的五环巫师说道。
　　“明白，有队长出马，此番行动，稳了。”
　　“没错，这些土著，也敢自称大法师，简直笑掉大牙了，在我们金色闪电家族的精锐面前，土鸡瓦狗而已。”
　　“话也不能这样说，据说那雪莲女巫和怒雷大法师交战过，不是其对手。”
　　“这能一样吗？我们可是雷霆学派，所有学派中，除了燃烧学派，论杀伐，谁能与我们媲美？我们队长更是以雷元素之子进阶五环，又有组织赐予的五环巫器，实力不是普通五环可以媲美的，懂不懂天才五环巫师的含金量啊……再说了，如今留守裁判所的大法师实力，比起怒雷来说，也差了不少。”
　　这位五环巫师咳嗽一声，面色得意地说道：“虽然你们说的是事实，不过我们巫师切忌骄傲自满，我加布里奥修行至今，250年岁月，才到五环境界，到现在也不过是掌握区区七个天赋法术罢了，在真正的天才面前，不值一提，金光巫师，才是我等的榜样！”
　　加布里奥表面谦虚，实则在凡尔赛。
　　毕竟，五环巫师，雷元素之子，250岁，再加上三、四环六天赋圆满。
　　这些条件加起来，就是大众眼中的天才。
　　只能说，距离顶级天才，还差一些火候。
　　“好了，接下来按照计划行动吧，这雷元素之灵，乃是总指挥志在必得之物，将其捕获后，显然是要赐予金光巫师，助其实力更上一层楼的。说不定，隔壁雷神殿，也有巫师看上了这雷元素之灵，都在等待时机将其抓获呢。”
　　加布里奥一语成谶。
　　在积雷盆地的边缘，雷神殿的一位五环巫师，已经带队杀来。
　　“怒雷已经离开，接下来，就是我们的表演时刻了。”
　　但是，这两方都没有想到。
　　已经有一道身影，先他们一步来到了雷罚裁判所！
　　雷池上空。
　　李维藏身雷云中，隐者符文遮蔽其身形。
　　“嗯？怒雷大法师貌似不在……本来还想用他来练练手，如今也只能作罢，这样也好，我取走雷元素之灵，更加轻松。”
　　怒雷是五级资深的实力，对付起来，的确麻烦。
　　不过李维可以感知到，裁判所内，还有一位五级大法师，只不过实力比起怒雷，弱了不少。
　　他已经让圣婴分身在盆地某地，随时待命，以防万一。
　　“艾尼亚，我来给你找场子了！”
　　李维周身的法袍全部爆裂，在黑焰下化为灰烬，狰狞的黑鳞开始浮现，他的体型开始变大，最后来到三层楼之高。
　　“呼，好久没有动手了，先热热身吧。”
　　轰！
　　他俯冲而下，急速使得气流爆炸，将天空中方圆里许的雷云震散！黑焰形成尾气，如同飞机掠过天空，久久不散！
　　裁判所内。
　　一位浓眉大眼，气势不凡，身躯强壮，没有丝毫法爷的气质的光头大法师正在审讯犯人。
　　怒雷师兄临走之前，叮嘱他，要小心邪法师报复，不能掉以轻心。
　　忽然，他面色一变。
　　“大胆！居然擅闯我雷池禁地，待我将你抓住，定然让你尝尽雷霆治疗之苦！”
　　他化为雷霆，冲了出去。
　　雷空见到了来敌。
　　那是一头从天而降的黑鳞龙人。
　　“糟了，居然是龙魔！”
　　三十年前，至尊法神曾经预言：“灾星降世，邪法师，龙魔，石魔等异端即将为祸艾欧，让各地教团，修道院做好准备。”
　　龙魔，指得便是龙孽。
　　它们极其凶残，嗜杀成性，和石魔，魔族，号称“艾欧三魔”。
　　那龙魔见状，直接杀来。
　　“桀桀桀，死！”
　　雷空一挥法杖，无数紫雷，朝着龙魔席卷而去！
　　“邪魔，死的是你！”
　　轰！
　　五级的雷法爆炸！
　　修道院都在颤抖。
　　“这点攻击，给大爷挠痒痒都不够啊！”
　　龙魔裹挟着紫雷，冲出爆炸范围，他周身黑焰环绕，将紫雷排开！
　　他手中的狼牙棒，径直挥来！
　　恐怖的劲风席卷！
　　雷空倾尽全力，组成一道雷霆壁障！
　　咔嚓。
　　劲风撕碎壁障，消失无形。
　　雷空爆射而出，他手中的法杖高高举起。天空中，方圆里许，雷云汇聚，水缸粗的雷霆落下！
　　龙魔被击落在地面，跌落大坑中。
　　“虚张声势，不堪一击！”
　　雷空冷笑间，继续以雷法轰去。
　　下一刻，他忽然神情恍惚，瞬间恢复清明。
　　就在刚刚，他仿佛看到了一尊顶天立地的巨蛛。
　　而他，则被缠在蛛网上。
　　就在他愣神那一瞬间，他的背后，一道黑影骤然浮现，手中的狼牙棒，朝着前方击打出！
　　“糟了！”
　　雷空面色一变，防护力场闪烁。
　　与此同时，他更是毫不犹豫的扔出一张雕刻着万雷垂落之图的紫色神符，瞬间爆炸开来。
　　神符·雷霆万钧！
　　轰！
　　神符爆炸。
　　数以万计紫色雷霆垂落，在方圆里许范围内炸响，这是全方位无死角的打击！
　　一瞬间，修道院被夷为平地，里面的修女，法师，也瞬间汽化。
　　雷霆的高温，在大地上融化出一个直径里许的岩浆巨坑。
　　一击之威，恐怖如斯！
　　“呵，和我斗？我可是雷电法王的弟子，怎么可能没有底牌？”雷空冷笑。
　　每一级的神符，在凯恩的体系中，可以分为四等。
　　低等，中等，高等，绝等！
　　他刚刚这一张，是稀少的五级高等神符，乃是雷电法王的大弟子，一位比怒雷还要强大的大法师制作的。
　　其名为“万雷大法师”，是雷电法王最为信任的门生，是妥妥的法王苗子！
　　纵然是龙魔又如何？还不是被照样灭杀！
　　大坑底部。
　　一道身影从天而起，却见那龙魔周身，足足六种巨龙法相环绕。
　　他的身体，破碎不堪，无数肉芽正在疯狂生长。
　　除了头颅外，全身上下，没有一处完好之地。
　　甚至，就连他的心脏都暴露在外，扑通扑通跳动。
　　但，仅仅是眨眼睛，伴随着灰烬在他周身飞舞，残缺的身躯已经恢复如初！
　　李维呼出一口浊气，内心感慨。
　　“这瞬发的神符之道，当真是防不胜防啊，六大法相和神兵护体，再加上四级巅峰的金蛇之鳞，都挡不住……制作这神符的，莫不是一位五环圆满级别的大法师？也就是我，换做其他人，怕是已经陨落了。”
　　见到龙魔无碍，雷空面色大变，难以置信。
　　“怎么可能，这可是万雷大法师亲自制作的神符，这龙孽……居然拥有传说中的不死之身？”
　　要知道，万雷此前正是用这种神符，灭杀了一头五级龙魔！
　　就连“艾欧三魔”最强大的石魔，都在这一击之下，受了重伤，仓皇逃窜。
　　下一刻，那道身影爆射而来，哪里像是受过重伤的样子？
　　“区区重伤，何足挂齿！给本大爷去死！”
　　狼牙棒轰在雷空的壁障上，顷刻间破碎，雷空黔驴技穷，只能疯狂逃窜。
　　除了神符，他其他的手段，甚至没办法让对方破防，这怎么打？
　　轰！
　　又是惊天一击。
　　雷空被狼牙棒击中，宛如棒球一样，撞在了刚刚修好没多久的白玉石柱子上，柱子裂开，雷空也粉身碎骨。
　　五级大法师，死！
　　那边的雷元素之灵已经看傻了。
　　李维捡起戒指，抬头淡淡说道：“你若是跟我走，我就放了你，若是不愿意，那就为他殉葬吧。”
　　下一刻，那雷鹏直接疯狂点头，小鸡啄米一样。
　　“这么轻松吗？搞得我有些不适应，看来你也是苦教会久矣啊。”
　　李维用龙爪撕裂锁链，那雷鹏从天而降，张开翅膀，匍匐在地，低下头颅。
　　它十分有眼力见的主动将灵契送入李维脑海，成功认主。
　　“很好，我就喜欢你这样的小鸟，比起某些鸟强多了。”


第319章 龙孽面前，妄称天才！
　　积雷盆地。
　　雷罚裁判所。
　　虚空中。
　　至尊之眼缓缓浮现，望向龙魔。
　　李维并没有搭理它，没多久，至尊之眼默默消散。
　　“很好，三个马甲全部被凯恩帝国通缉了……不愧是一家人，干啥都是整整齐齐。”
　　李维内心吐槽。
　　雷池上空。
　　雷鹏张开嘴，如同鲸吞饮海，要将所有的雷元素之力吸入腹中。
　　通过灵契，李维得知，雷鹏经年累月被雷罚裁判所压榨，如今实力受损，所以她需要吸收这雷池中的雷元素之力，用来弥补亏空。
　　“放心吸收吧，本尊会为你护法。”李维说道。
　　他来到雷罚裁判所的废墟上，翻找那些杂鱼法师的战利品。
　　“蚊子肉再小也是肉啊。”
　　忽然，李维面色微变，他身形闪烁，离开原地。
　　远方天际线，一道紫色雷蛇以迅雷不及掩耳之势，袭来！
　　轰隆隆！
　　雷霆炸响，电弧乱窜！
　　“龙孽，速速离去！”
　　远方一道冰冷无情的声音传来，此人身穿雷霆巫袍。
　　“雷之圣塔的人，看来是雷神殿的人到了，莫非也是为这雷元素之灵而来？”
　　他曾经击杀过的黑雷巫师，也是雷之圣塔的五环。
　　这个组织，是雷霆学派的几个大组织之一。
　　李维问道：“你们问问她，愿不愿意跟你们走？”
　　那雷鹏听闻，连忙摇头晃脑，满脸抗拒，显然是不愿意。
　　“你以武力胁迫它，它自然不愿意了。现在，我惊雷巫师正式宣布，它乃是雷之圣塔的东西。今日我心情好，不想大开杀戒，你这异族，还是离去吧。”
　　惊雷巫师身后，一位位四环圆满的巫师，开始列阵，显然是有备而来。
　　不过可以看得出来，他们的身躯在发抖。
　　因为，在他们面前的，极有可能是一位五级的龙孽，这可是穷凶极恶，杀人不眨眼之徒！
　　不过想到有惊雷巫师这位二十年前就晋升五环的雷之圣塔天才巫师坐镇，他们内心的恐惧，逐渐消退。
　　“这雷元素之灵对你一头龙孽来讲，又没有用，我劝你好自为之。”惊雷巫师继续道，显然也不愿意轻易和龙孽开战。
　　李维挡在雷鹏身前，笑道：“怎么没有用，本大爷收服可以拿来骑！”
　　“既然如此，那就死吧，所有人，列阵！”
　　惊雷巫师说完，那些四环巫师身上，法阵的光芒冲天而起。
　　李维内心平静：“这是某种巧妙的巫师战阵……有意思。”
　　一瞬间，所有四环巫师的气势都连接起来，他们术力翻滚，涌入法阵。
　　而后，无数的雷霆落下，汇聚为一道足足数十米高的紫色巨人。
　　巨人身披铠甲，手握战锤，全身沐浴闪电，仿佛传说中的雷神！
　　战阵·雷之巨人！
　　集合至少五位四环资深以上的巫师之力，凝聚一尊接近五环级别的雷神虚影！
　　“不愧是大组织，居然有这样的战阵，相比起来，魔镜里面的炼狱鬼杀阵，都有些跟不上时代了……巫师之道，乃是集体智慧之道，古不如今啊。”
　　李维心思转动，丝毫不慌。
　　雷鹏鸣叫，她在询问李维，要不要中止吸收雷霆之池，先行逃离。
　　因为她也能感受到，这种剑拔弩张的气氛。
　　“你继续吸收即可，有本尊在，没人可以打扰你。”
　　李维传音道。
　　眼下，这种局面，完全在他掌控之内。
　　得到李维的肯定，雷鹏继续心无旁骛的吸收雷池之力。
　　李维手握狼牙棒，站在其身前，横刀立马，颇有种一夫当关，万夫莫开的气势！
　　“你们利用法阵，击杀龙孽！”
　　说完之后，心机深沉的惊雷巫师并没有动手，他让手下先试探这龙孽的实力，在做打算。
　　“让你这种乡巴佬异族见识一下，什么是真正的雷神之威，什么才是知识的力量！”
　　五位四环巫师，分别虚空站立在雷之巨人的头部和四肢部位，五位一体，驾驶雷霆机甲！
　　轰隆隆，雷之巨人举手投足间，便是紫色雷霆相随，雷光如同潮水一样，向着李维倾泻而来。
　　李维周身，黑焰弥漫，化为一堵高墙！
　　轰！
　　雷霆和火焰碰撞，爆发出惊天之威。
　　“龙孽，不过如此。”
　　见到龙孽居然只能和战阵组成的雷之巨人平手。
　　惊雷巫师松了口气，他站在远处，天赋法术化为一头雷霆巨狼，巨狼仰天长啸，冲了过来！
　　李维身躯爆射出去，与此同时，六大法相浮现！
　　狼牙棒和雷之巨人拍来的左手手掌对撼！
　　法相和雷霆巨龙碰撞，轰鸣阵阵！
　　巨人的手掌被狼牙棒硬生生敲碎！
　　左臂中那位四环巫师闷哼一声，显然是受伤了。
　　雷霆巨狼也消散无踪，惊雷巫师面色一变，显然没想到这龙孽还有余力对抗自己的偷袭！
　　“这战阵合体，比起真正的五环，还是差一些，我现在都没有动用任何形态加持，不过是普通的炎龙真身罢了……不过能以五位四环之躯，发挥出五环的实力，这战阵，当真不错，此阵合该归我！”
　　李维一边战斗，一边分析。
　　下一刻，那四环巫师服用药剂后，再度强忍精神力伤痛，恢复巨人手掌，掌心雷霆爆射，雷光充斥李维视线！
　　“梦魇之雾！”
　　一瞬间。
　　如同章鱼喷吐墨水。
　　漫天迷雾将雷之巨人包裹。
　　巨人掌心的雷霆炸开一块迷雾，可是其中哪里有李维的身影？
　　隐隐约约间，有恐怖的龙吼声在迷雾中传来。
　　“所有人，出来迷雾范围！”
　　在外面的惊雷巫师连忙以大范围的雷霆法术朝着迷雾轰去，试图驱散迷雾！
　　他可以感觉到，在迷雾中，精神力感知被大幅度削弱，这意味着，巫师变成了睁眼瞎……
　　可是，已经晚了。
　　雷之巨人身边雷霆迸发，胡乱攻击。
　　五位巫师藏身其中，入目所见，全是迷雾。
　　“怎么回事？我的感知范围只有数百米？”
　　“我也是……我感觉迷雾中有大恐怖！”
　　“找准一个方向，逃出去！”
　　“对，找准一个方向！”
　　然后，雷之巨人雷霆破开迷雾，朝着前方冲去。
　　按理说，以雷之巨人的飞行速度，应该很容易就可以飞出迷雾。
　　可是飞了一圈，他们又回到了原地，仿佛陷入了传说中的……鬼打墙。
　　这便是梦之迷雾的恐怖之处，不仅削弱感知，还可以让一些精神力低下者的感知被欺骗！
　　噩梦领主们的招牌技能，便是如此！
　　“杀！不过是幻境罢了！”
　　“全力出手，那龙孽肯定就藏身迷雾中！”
　　“使用大范围雷霆法术！”
　　这些人疯狂攻击，成百上千的雷球爆射开来，如同烟花爆竹一样炸响。
　　很快，雷之巨人的气势就开始跌落。
　　战阵组成的五级，本就消耗巨大，没办法持续。
　　还没等李维动手，他们就自己瓦解了！
　　李维如同鬼魅，狞笑着出现在其中一位四环巫师面前，将其拍碎，里昂在迷雾中，疯狂吞噬灵魂。
　　一位四环巫师正在迷雾中徘徊，额头满是汗水。
　　“出来啊？只会玩这些障眼法是吧？直面我，异族！”
　　话音刚落，一道魁梧伟岸的身影在其背后浮现，龙爪中，黑色火焰喷吐而出！
　　终于感知到了敌人，这位巫师咽了口口水，他颤抖着说道：“惊雷巫师会为我们报仇的，在真正的巫师天才面前，你……什么都不是！”
　　火焰将其吞噬，李维冷笑道：“他甚至不敢进来营救你们。”
　　没过多久，当迷雾散去，所有的四环巫师，悉数毙命！
　　而另一边，惊雷巫师压根不敢近身，五环防御巫器护体，一直在远处释放法术攻击迷雾，他额头满是汗珠，怒吼道：“直面我，杂种！”
　　这一幕，仿佛行走暗夜，通过叫喊给自己壮胆的凡人。
　　惊雷巫师知道，如果贸然近身，失去自己身为巫师的远程优势，下场必然和那些四环巫师差不多。
　　“龙孽，你杀了这么多雷之圣塔的巫师，这艾欧大陆，将再也没有你的容身之地！”
　　“狠话谁不会说，有本事过来啊？”李维笑道。
　　就在此时，他眉头微皱。
　　身后的天际线上，赫然又是一队人马出现。
　　正是加布里奥和五位队友！
　　加布里奥一看眼前这情况，已然知晓，雷罚裁判所的大法师应该已经死亡，如今龙孽和那雷之圣塔的队伍碰上了，双方正在交火。
　　“现在是大好时机，我们去收服雷元素之灵！”
　　加布里奥说道。
　　那五位巫师当即朝着雷鹏冲去。
　　一道黑色火墙蔓延开来，挡在众巫师面前，将他们悉数拦下！
　　“踏入雷池者，死！”
　　李维收回右手，冷声说道。
　　“大胆龙孽，你在阻拦我？”加布里奥喝道。
　　“滚！”李维冷声道。
　　加布里奥被骂，面色铁青。
　　他望向龙孽，又看了看惊雷巫师。
　　“阁下，虽然我们是竞争对手，但毕竟都是巫师，眼下这种情况，不如我们先联手击杀龙孽，这雷元素之灵，我们在各凭本事夺取？”他问道。
　　“正有此意！”惊雷巫师终于找到了台阶下。
　　他自己独自一人，总感觉没办法稳赢龙孽，纵然是胜了，也肯定会付出极大的代价，得不偿失。
　　但是，再加上这莱特尼家族的年轻五环，联合起来，这龙孽纵然有些本事，如何是两位五环巫师的对手？
　　他惊雷巫师，身为雷元素之子，在雷神殿的年轻一代中，也是名列前茅的存在。
　　雷鹏看向李维，有些不知所措。
　　“你继续，我不会让它们打扰你的。”
　　李维对雷鹏传音道，声音平静，让雷鹏有种安心的感觉。
　　雷鹏点点头，让李维小心应敌。
　　李维心中很是欣慰，菲尼克斯那小子，可从来没有这么体贴过自己，每天巴不得自己死。
　　“两位顶级组织的天才五环巫师，今天看样子得动真格的了。”
　　李维深吸一口气，他望着两侧夹击而来的巫师，身体内爆发出无尽的漆黑魔焰，黑焰冲入高天之上，组成了那尊顶天立地，不可一世的三首龙神！
　　黑暗古塔外。
　　一道道目光被第五层的大战所吸引。
　　每一次，巫师和异族的战斗，都让巫师们翘首以待。
　　看巫师虐杀异族，是件享受的事情。
　　当然，看巫师被强大异族虐杀，就不舒服了。
　　而这一天，沉寂已久，被大多数人都要忘记的三首龙孽，再一次出现在世人面前！
　　而他将要迎接的，乃是雷之圣塔和莱特尼家族的两位天才五环巫师！
　　古圣位面。
　　看到熟悉的三头怪出现，骑士们再度围坐一起。
　　“怪物来了，这一局我赌怪物赢。”
　　“我觉得，这一次应该是巫师了，据说，这两位都是巫师的精锐啊，这要是输给怪物，那巫师的脸面何在？”
　　“要不我们小赌一下？”
　　“那算了，团长说了，远离赌博！”
　　人世间。
　　群星教会圣者，艾斯黛拉此刻正在和其盟友“龙”商谈要事。
　　如今，为了对抗神弃之地，保存七神火种，各大教会已经组成了松散的“七神同盟”。同盟中，又有一些小团体，群星和龙神，大地和圣辉等……
　　“龙，依你看，这龙孽如何？”艾斯黛拉问道。
　　“隔着古塔，我看不透……不过我可以感觉出来，这龙孽有些与众不同，或许并没有那么简单。”
　　“孽龙尊者对外声称该龙孽乃是他的孩子，你觉得此事是真的吗？”
　　龙轻笑道：“这不过是他用来和龙族对抗的手段罢了，当不得真。”
　　龙继续道：“我看啊，这一战，应当是还是那三首龙孽胜。”
　　艾斯黛拉问道：“你如此相信他？”
　　龙自信道：“龙，便是如此强大！”
　　而在无尽海，在雷霆之境。
　　莱特尼家族和雷之圣塔的巫师们，更是翘首以待。
　　他们都被三首龙孽在第四层伤害过，组织分部被龙孽覆灭。
　　而现在，他们终于有机会报仇了！
　　电鳗巫师眼神淡漠的望着投影。
　　一听说那三首龙孽出现，他立马就来观看直播。身为巫王子嗣，他的家族荣誉感，十分强烈！
　　“加布里奥虽然比不上金光巫师那小子，不过配合惊雷巫师，打败龙孽，十拿九稳。”他心中分析。
　　之前在第四层，让这龙孽嚣张了很久。
　　现在，命运又安排龙孽和第五层的精锐碰面。
　　这次，三首龙孽，气运已尽，在劫难逃！
　　一时间，伴随着曾经搅动风云，名噪一时的三首龙孽出现，那些被龙孽欺压过的巫师组织，都将目光投来。
　　放眼泛位面，希望三首龙孽赢的，也只有身为极恶之龙的孽龙尊者了。
　　孽龙尊者哈哈大笑，笑声让黑暗之地都在颤抖。
　　“杀戮吧，我的孩子，无聊的第五层，总算是有趣起来了！”
　　古塔内。
　　三首龙神从天而降，身后黑焰铺天盖地！
　　李维藏身其中，目光炯炯。
　　“就用你们，来检验一下我天龙剑典的修行成果吧！”
　　狼牙棒早已经不见，取而代之的是新鲜出炉的赤龙斩铁！
　　龙神肌肉鼓起，六臂握紧黑炎巨剑，浩瀚的力量汇入其中！
　　不灭之铠，幻化为布满全身，冒着黑炎的狰狞黑鳞。
　　三千羽刃，在龙神周围旋转飞舞，形成风雷力场！
　　梦魇头盔，化为龙神中央头颅的黑龙之头。
　　猩红披风，在龙神身后，伸展为一条血色长河，横贯天穹。
　　金色大盾直接被龙神投掷出去，在战场上如同飞盘一样呼啸回旋！
　　六大神兵，和三首龙神心意相通，早就不拘泥于形，而是结合龙神的战斗方式，随机应变，如此才能发挥出神兵的最大威力！
　　时至今日，六神兵，六法相圆满。
　　三首龙神攻击，防御，控制，位移等主要的战斗功能已经齐全！
　　此刻以一敌二，怡然不惧！
　　“嘶……这什么龙孽？”
　　见到这一幕，无论是加布里奥，还是惊雷巫师，都惊了。
　　他们进入第五层后，和其他龙孽也战斗过，各有胜负。
　　他们所见识的龙孽，主要是以天赋法术，以及各种相对粗糙的体术为主。偶尔有一些，还掌握有强大的秘术。但与眼前这头龙孽比起来，那些龙孽的体术，秘术，都是那样的不堪。
　　这种秘术，甚至让他们有种在面对元魂巫相的错觉。
　　“接下来得全力以赴了。”
　　加布里奥的脑海中，有一条紫色的项链浮现。
　　上面有玄奥的法术符文，显然是五环巫器。
　　“居然让队长大战伊始就动用【雷云项链】，看来这龙孽不简单。”其他四环巫师惊疑不定，知道今天怕是有一场苦战！
　　加布里奥的雷云项链一出，虚空就不断有雷霆汇聚而去，让其处在一片浓郁的金色雷云中，气势更胜。
　　他的掌心，金色闪电形成锁链，不断延长，朝着龙神袭去！
　　另一边，惊雷巫师周身，正有一面紫色贝壳做成的圆盾飞舞。
　　此巫器名为“贝雷盾”。
　　他在古塔内进入五环巫师境界后。组织的总指挥大人，一位老牌五环制器师，利用艾欧东海岸的一种罕见的五级超凡生物【东海雷蚌】，炼制了两件五环巫器，一为【贝雷盾】，二为【破雷珠】。
　　破雷珠，是极品五环巫器，威力极大，只不过被雷之圣塔的顶级天才【掣电巫师】所得。
　　贝雷盾属于精品品质，逊色不少，但即便如此，也是多少五环巫师，梦寐以求之物！
　　雷盾和防护力场护体，安全感满满，惊雷巫师化作一道闪电，和三首龙神拉开距离。
　　与此同时，他伸手一点，虚空中，一道凝实无比的雷球，爆射而去！
　　四环天赋·湮之雷球！
　　这一击威力不俗，已经有250卡的威力，但比起李维的火龙劫，还差不少。
　　两位巫师不敢轻敌，一上来便是霹雳手段。
　　龙神一扬手，三千羽刃化作飓风，朝着金色锁链斩去。
　　金龙盾飞出，在不远处，将那雷球挡住！
　　雷球爆炸，金龙盾颤抖，若是在李维没有重新锻造之前，这一发下去，金龙盾怕是要被打回原形，回到体内养伤。
　　可是如今金龙盾在长期温养下，早已经是四级神兵，再加上李维不断添加新的珍稀材料，使其威力，与日俱增。
　　另一边，莱特尼家族的四环巫师趁着两位五环巫师牵制龙孽，早已经将李维包围！
　　不过身为法阵巫师，李维早就预判了他们的行动。
　　在法阵激活之前，三首龙神骤然加速，天龙剑典连续斩出三剑！
　　三道剑气。
　　一道斩向惊雷巫师。
　　一道斩向加布里奥。
　　最后一道，撕开猩红暗面。
　　天空中，一道绵延百米的红色伤口浮现。
　　龙神巨大的身躯钻入其中，消失不见！
　　“糟了，这是什么手段？怎么这个龙孽，不按套路出牌？”
　　加布里奥心中一惊，望着消失的龙孽，连忙用雷云阻挡那恐怖的剑气。
　　轰！
　　雷云项链爆发出金色光芒，居然挡住了剑气攻击。
　　这也是件五环巫器中的精品，要不然无法轻易挡住李维的剑气攻击。
　　“各位小心，这龙孽懂得一些障眼法，最喜欢偷袭别人！”惊雷巫师提醒道。
　　而那些四环巫师，这个时候才布置好法阵。
　　一座巨大的雷霆宫殿，从天而降，将四周封锁！
　　五环法阵·雷之王庭！
　　纵然是五环巫师，被困其中，一时半会儿也无法脱困，难以闪躲，只能沦为案板上的鱼肉，被法术围殴致死！
　　“一群废物，就不能快点啊，敌人都他妈的跑了！”
　　加布里奥望着空落落的法阵，哪里有龙孽的身影，不由得破口大骂。
　　这龙孽反应太快了，仿佛知晓他们要布阵一样，智商比起其他龙孽，高出不少！
　　加布里奥精神力散开，探查四周，防止自己被偷袭。
　　忽然，他面色一变，只见其中一位四环巫师身后，裂开一道口子！
　　“小心！”
　　他说完后，一发雷枪，瞬息而至！
　　轰！
　　可惜晚了。
　　长剑刺穿四环巫师的力场，将其捅死！
　　伴随着其死亡，这五环法阵，不攻自破！
　　三首龙神浮现，撑起巨盾，挡住雷枪。部分闪电没有防住，在龙神身上乱窜，若是寻常五环巫师，也不会好受。
　　可是这龙神露出笑容，他背后的天空龙虚影浮现，将所有的电弧，吸入其中。
　　“该死，这家伙居然可以吸收雷霆之力！”
　　惊雷巫师见状，本想打出去的攻击，又停下了。
　　“阁下，动用真本事吧，普通的攻击，打不死他，反而让他更强大，必须饱和式攻击，方能将其一举灭杀！”
　　“看出来了！”
　　两人倒也默契，加布里奥的金色术力疯狂涌出。
　　一道丈许粗的金色雷柱迸发，不给龙孽反应时间，已经将其轰飞！
　　五环天赋·瞬雷击！
　　此招速度极快，百发百中，难以躲闪，是加布里奥的看家本领！
　　另一边，惊雷巫师身前，上百枚雷球浮现。
　　这些雷球迅速朝着龙孽飞去，在半空中，幻化为一位位身穿铠甲的雷霆战兵！
　　每一个战兵，居然都有三环巫师的实力，这么多汇聚一起，量变引起质变，威力十分骇人。
　　这一招，与李维的神符之道，有异曲同工之妙！
　　五环天赋·雷霆战兵！
　　“死在我最强大的五环天赋之下，是你的荣幸！”
　　这【雷霆战兵】，乃是惊雷巫师的压箱底的本领。因为需要凝聚上百战兵，消耗颇大，不轻易出手。但每一次出手，必定不会让他失望！
　　“这就是天才的实力啊。”幸存的四环巫师们眼神震撼，如此煌煌大气的雷霆攻击下，任何邪恶，都不足为惧！
　　古塔外。
　　望着被雷霆战兵以及金色雷柱淹没的龙孽，一道道观战的身影喃喃：“结束了吧……”
　　莱特尼家族和雷之圣塔的巫师们欢呼雀跃。
　　“这一招下去，纵然不死，也绝对重伤了，接下来三首龙孽已经无力回天！”
　　电鳗巫师一脸不屑道：“看来我还是高估他了，惊雷巫师的这个五环天赋很不错，未来潜力无限，能够进入古塔排行榜的总榜前五十，的确是有过人之处的。”
　　就连人间的圣者，龙，都眉头紧皱。
　　“难道我看走眼了吗？”
　　唯有孽龙尊者，选择相信三首龙孽，它内心喃喃：“他背后以秘法凝聚的羽龙，拥有吸收雷霆的本领，加上龙孽的无敌肉身，不可能被如此轻易击倒。”
　　果不其然。
　　金色和紫色雷霆的海洋被撕开，一道沐浴闪电的身影冲破雷霆战兵的封锁，桀骜狂笑！
　　正是三首龙孽！
　　他鳞甲破碎，显然是被击破了防御，血肉焦黑一片，电弧弥漫。
　　可是，它此刻的气势，却是前所未有的强大！
　　李维身后，【风起雷涌】法相不断膨胀，在经历无数雷霆之力的充电后，这一法相之强，即便是赤帝龙法相，都相形见绌！
　　他愈战愈勇，鳞片炸起，浑身力量，无穷无尽！
　　“天龙剑典！”
　　同样的攻击，这一次，剑气威力比起刚刚，又增加了三成！
　　这一剑，斩向惊雷巫师！巨龙形状的剑气激射而去！
　　惊雷巫师倾尽全力，无视术力的消耗，又是数百枚雷球浮现！
　　“你的不死之身，也是有极限的，不可能打不死！”
　　比刚刚更猛烈的雷霆战兵冲击而去！
　　与此同时，他望着席卷而来的剑气，用贝雷盾挡在身前。
　　刚刚，就是这盾牌，挡住了对方的剑气攻击，他相信这巫器的防御力！
　　剑气和盾牌碰撞。
　　仿佛一条大河冲击在身上。
　　“咔嚓。”
　　恐怖的声音传来。
　　惊雷巫师骤然发现，安全可靠，足以抵挡五环资深巫师全力一击的盾牌……碎裂了。
　　贝雷盾裂为两半，符文黯淡，显然是坏了。
　　没有巫器抵挡，他那刚刚学会没多久的五环防护力场，顷刻间被剑气余波破碎，他被剑气淹没，不知所措。
　　剑气消散，血雨落下，淅淅沥沥。
　　雷之圣塔天才，惊雷巫师，死！
　　“怎么可能？一剑破碎五环巫器？”
　　见到这一幕，加布里奥慌了。
　　对方可以破掉贝雷盾，也就可以破掉自己的雷云项链。
　　“这龙孽使用了爆种的秘法，越打越强，不可力敌！”
　　加布里奥化为雷霆，想要逃遁。
　　他身后，那些四环巫师，如同大白菜一样，被气势达到巅峰，满身都是雷霆的龙孽砍死！
　　他拼了命的逃跑，龙孽化为黑色光芒，遁入暗面，迅速追来！
　　虽然他看不到龙孽，可是他知道，对方距离自己越来越近！
　　这种死亡步步紧逼的感觉，是如此的恐怖！
　　没过多久。
　　他停下身形，前方一道撕破天空的猩红伤口浮现，龙神从中挤出，手中的长剑当面斩来！
　　龙角中，更是有无形的精神力冲击袭来！
　　梦魇龙息！
　　加布里奥失神片刻，回过神来。
　　剑气已经斩下！
　　雷云项链拼命抵挡，金色雷云越来越浓郁，化作实质！
　　“破！”
　　梦魇降临，天幕漆黑！
　　李维各种形态加持，恐怖巨力通过长剑传导至雷云壁障！
　　轰隆隆！
　　雷云崩散。
　　项链光芒黯淡，显然也坏了。
　　龙孽状态下的李维，堪称巫器破坏者！
　　“雷神庇佑！”
　　加布里奥最后的力场闪烁，垂死挣扎。
　　他耗尽体内最后的力量，凝聚出一道威力恐怖的金色闪电！
　　只可惜，都是徒劳！
　　“三龙炎杀！”
　　三色火焰在他眼前交汇，爆炸开来。
　　将他和金色闪电吞没。
　　加布里奥，死！
　　收起战利品，龙神回到雷鹏身边，缓缓消散。
　　李维在雷池边盘膝而坐，直到雷鹏将雷池之力，全部吸收。
　　雷鹏的气势，达到了巅峰，感觉比起菲尼克斯，还要强一筹。
　　此间事了，李维打扫完战场，迅速离开。
　　他在远方和圣婴汇合。
　　此战如果有圣婴和菲尼克斯辅助，将会轻松很多。
　　不过李维不想丢弃自己的龙孽马甲，所以自始至终，都没有动用巫师手段。
　　要不然，何必如此麻烦？
　　“看来，即便没有巫师手段，不需要借助法阵这种外物，我如今六神兵，六法相圆满的骑士手段，一人便足以应对两位五环巫师……不过这两人都是雷霆学派，被我天空龙法相天克，换做其他学派，可能不会如此轻松。”
　　离开积雷盆地，李维找了处无人之地，调整身体，同时清点这些人的收获。
　　而在古塔外。
　　人间。
　　龙露出微笑：“我就知道，他会赢的，他有成为真正的【龙】之潜质！”
　　艾斯黛拉心中若有所思，而后叹道：“还好龙孽位面不在此次交汇范围内，否则平添不少麻烦。”
　　巫师世界。
　　观者都沉默了。
　　尤其是莱特尼家族和雷之圣塔这两位当事人。
　　电鳗巫师很失望，加布里奥完全就是在给金色闪电家族丢脸！
　　“两位五环的雷元素之子，拥有五环精品巫器，还有一队手下以战阵辅助，这种稳操胜券的好牌，被打的稀烂，让一头龙孽欺负，当真是废物！”
　　家族其他巫师说道：“电鳗大人不必生气，我们家族年轻一代真正的王牌，乃是金光巫师，一时的失利，代表不了什么……他们在塔内，看不到龙孽此前的战斗，所以还是轻敌了，要不然不可能落败。”
　　“是啊，有金光巫师在，迟早可以扳回一局，而且，我们五环圆满的强者，可是未曾出手过。”
　　电鳗巫师冷哼一声，回到巫师塔。
　　“只恨我没机会和此獠战斗！否则必将让它死无葬身之地！”
　　黑暗之地。
　　孽龙尊者哈哈大笑，极其畅快。
　　此前龙孽一族在巫师面前吃了不少瘪，如今都被三首龙孽将面子找回来了！
　　火之君王道：“的确是一个不错的苗子，前提是可以成长起来，至少进阶六级以上才行。”
　　孽龙尊者冷哼道：“若是谁以大欺小，对付本尊者的孩子，就别怪本尊者以大欺小了。”
　　“人家兴许不是你的孩子……”
　　“我说是就是！”
　　……
　　古塔内。
　　李维已经将此番收获盘点完毕。
　　首先便是那土著法师的战利品，法器、材料，魔石若干，五级的雷系神符也有数张。可是那日施展的，足以重创李维的【雷霆万钧】神符，却是一张都没有。
　　而在巫师这边，收获颇丰。
　　太石合计九十万。各种资源若干，甚至包括一块五级的雷元素金属，名为【雷蜂石】，得自加布里奥。
　　这雷蜂石如同蜂窝煤一样，上面布满了细密的孔洞，其中是浓郁的雷元素。
　　此外，有四环巫器若干，都是制式巫器，品相一般。
　　被斩碎的贝雷盾和雷云项链倒是不错。
　　五环巫器，可以分为普通，精品，极品三档次。
　　秘火之球，是普通档次，衔尾蛇之环，乃是极品档次。
　　此外，让李维最开心的是，他得到了一套现成的五环法阵·雷之王庭。虽然威力比起八部天龙狱差很多，可是胜在布阵简单。对李维来说，一人即可布阵，顷刻间成阵。
　　还有一套现成的五环战阵·雷之巨人。这战阵威力，李维可是见识过的。等他有时间后，就要开始解析研究这套法阵，结合炼狱鬼杀阵，创造一种适合骑士，古圣使用的战阵。
　　……
　　数日后。
　　李维带着圣婴回到了龙宫岛。
　　八部天龙狱中，超凡生物们见到李维归来，兴奋异常。
　　李维将雷鹏放出来，让其暂时镇守雷霆地狱。
　　炼金生物暂时也出不来，总得给雷鹏找个事干。
　　如此多五级存在镇守，八部天龙狱的防御能力，堪称变态。
　　在这样的地方修行，实在是太安心了。
　　“接下来，先把【死灵之书】晋升至五环巫器，这巫器一旦晋升五环，便是极品巫器。”
　　李维当即闭关，开始炼制死灵之书。
　　圣辉历1198年，原初之月。
　　黑暗古塔历33年。
　　黄昏骑士团第97次圆桌会议召开。
　　李维一上来，便发现灰烬骑士精神焕发，气势今非昔比。
　　“恭喜四级。”李维笑道。
　　灰烬骑士道：“哈哈，多谢团长。”
　　他一念间，身后浮现出一条灰色巨龙虚影，盘旋天际，灰烬从天洒落，充满了萧瑟的气息。
　　“我的法相，名为【死寂之龙】，可以增强我的体质，削弱敌人的体质，自愈能力，对付血族，拥有奇效，若是各位以后需要猎杀血族的，尽管找我。”
　　曾经被一级血族欺压的霍格，如今摇身一变，成为了血族克星，可谓是风水轮流转。
　　千幻骑士眼神憧憬道：“我好羡慕。”
　　她目前还是二级巅峰，尚未突破三级的关卡。
　　“现在我们骑士团已经有两位四级骑士了，各位要加油了，血脉中的法相在等待着你们去开启，这将是一座巨大的宝库。”李维笑道。
　　接下来便是例行的修行交流，答疑环节。
　　如今的骑士团，巫师方面，有李维这位五环巫师，以及百花这位元魂巫师负责解惑，论师资力量，不弱于顶级组织，还是一对一辅导。
　　骑士方面不用多说，李维更是无所不知。这些团员修行的呼吸法，很多都是他当初玩剩下的，自然是清楚的很。
　　会议结束后。
　　李维回归了修行的日常。
　　数月后，在他和圣婴的共同努力下，【死灵之书】终于进阶五环巫器。
　　李维翻开这本书籍，原先只有一百页。
　　如今，赫然达到了1000页，其中，有900页，都是空缺……
　　这意味着，五环的死灵之书，理论上可以容纳一千只死灵。
　　李维念诵咒语。
　　无头剑士出现在他面前。
　　根据死灵之书的提示，这位四级巅峰的死灵，目前实力已经瓶颈，而身为地狱生物，他需要前往地狱，晋升五级。
　　古塔内，是可以通过法术连接地狱这种特殊位面的，要不然死亡学派这种召唤为主的巫师，战力就大打折扣。
　　交代了一些注意事项，无头剑士离开了。有死灵之书这层联系在，李维可以监控无头剑士的行踪，不担心他走失。
　　等其归来，李维便拥有一尊五级死灵了。


第320章 最强亚龙种！铜像之体！救苦救难甘道夫！
　　黑暗古塔。
　　艾欧大陆，西海岸。
　　深蓝组织正在召开一年一度的深蓝会议。
　　雪莲女巫早早的来到这里，正襟危坐。
　　没过多久，人已经到齐。
　　在雪莲女巫对面的，正是莱特尼家族的第一天才，金光巫师·吉尔伽。
　　金光巫师表面如常，内心却阴沉无比。
　　就在前不久，家族的加布里奥巫师，这位仅次于他的年轻一代强者，居然魂牌碎裂。和其同行的其他巫师，也全部死亡。
　　经过他的调查，在加布里奥遇难的那一天，有一头龙孽出现在了雷罚裁判所，杀死了一位五级大法师，并且被至尊之眼记录下来。
　　所以，他初步确定，是龙孽杀害了加布里奥。
　　而根据安插在雷神殿的探子，他还得知，那一日，同样陨落的，还有雷之圣塔的惊雷巫师，其实力和加布里奥相差无几。
　　他猜测，当时的情况应该是这样的：
　　龙孽不知道出于什么原因，突袭了雷罚裁判所，然后发现有巫师前来，便藏了起来。惊雷巫师和加布里奥出现后，双方因为雷元素之灵大打出手，两败俱伤。卑鄙无耻的龙孽就趁双方两败俱伤之际，发动偷袭，残忍的杀戮了所有人！
　　此番任务，莱特尼家族可谓是赔了夫人又折兵，没有拿到雷元素之灵，还损失一位五环天才。
　　会议开始后，各方针对组织的未来规划，发表自己的意见。
　　轮到莱特尼家族时，金光巫师说道：
　　“各位，为了让我们巫师文明的利益最大化，我提议，接下来我们要和九城联盟等其他巫师组织合作，我们先将异族从第五层清场，然后再内部竞争，各凭手段。
　　如今异族势力中，紫晶族来势汹汹，且异常团结，难以硬撼。所以我建议从龙孽开刀，先联合起来，搜寻并且肃清所有龙孽！”
　　金光巫师说完后，莱特尼家族其他人纷纷附和。
　　“有道理，当初古塔开启前，巫师议会也是这样提议的。”
　　“的确，龙孽大多数都各自为战，很好对付。”
　　“没错。”
　　此提议一出，得到了大多数人的支持。
　　雪莲女巫说道：“肃清龙孽没问题，可是艾欧这么大，我们该如何寻找呢？”
　　金光巫师说道：“龙孽最痛恨的，便是正常的龙族，每逢遇到，都要将其撕碎，生啖其血肉。我们只需要寻找一些混血龙族，然后以此作为诱饵，布设法阵陷阱，派强者埋伏，然后在艾欧大陆上广而告之，引诱龙孽上钩，将其一一击毙。龙孽都是些四肢发达，却没有理智的怪物，只要我们巫师认真起来，消灭龙孽，不值一提。”
　　雪莲女巫听闻，说道：“听起来可行，不过龙孽普遍实力强大，就怕这样会玩火自焚。”
　　金光巫师冷笑道：“魔女之家不擅长战斗，惧怕龙孽可以理解，我们莱特尼家族可不怕。煌煌的金色闪电下，任何邪恶，不过是土鸡瓦狗罢了！”
　　听到自己组织被贬，雪莲女巫眉头微皱，不再言语。
　　正面战斗，她的确不是金光巫师的对手。但是这一招，她总感觉有些不妥。
　　一番讨论后，深蓝组织决定先去游说九城联盟。
　　九城联盟年轻一代的领袖炎之灭龙者，对于任何与“龙”有关的事物，都极其痛恨。
　　想必对于杀戮龙孽，肯定也是乐意的。
　　……
　　九城联盟。
　　天火堡垒之巅。
　　西蒙坐在此地吹风，红色飘带飞舞，猎猎作响。
　　他收到了来自深蓝组织的讯息。
　　“联合起来，灭杀龙孽是吗？有意思，这个想法不错。”
　　他纵身一跃，消失在半空，再出现的时候，已经在天火堡垒的地下监牢。
　　作为战争堡垒。
　　这里的监牢共分为六层。
　　前五层，镇压一级到五级的敌人。
　　第六层，则是有可能的六级敌人，目前还是空缺。
　　两侧监牢中，不时可以看见各种各样的异族，它们并没有被杀死，而是被牢狱中的法阵和锁链束缚。它们已经被奴役，力量被法阵抽走，用于天火堡垒的运行。
　　关键时刻，它们还会被释放，充当战场上的炮灰。
　　有一些牢狱中，关押的还是各种超凡生物，其中不乏一些混血龙族，实力从一级到四级不等。
　　西蒙来到第五层，这里关押的囚犯明显少了很多。
　　他面色阴沉，来到最深处的一座巨型监牢中。
　　他盘膝而坐。在他面前的监牢中，有一尊伟岸如山的巨兽。
　　巨兽浑身披着黑色鳞甲，散发着灼热的硫磺气息，它如同一头巨型蜥蜴，人立而起，有三十层楼高，粗壮的尾巴支撑着地面，前肢相对短小。
　　它伤痕累累，身上到处是窟窿，伤口中，有管子插入其中，抽取其散发着极度高温的黑色血液。
　　它的眼神，满是愤怒，仿佛一座即将喷发的火山。
　　“为何要用这种眼神看着我呢？”西蒙戏谑笑道。
　　“我与你无冤无仇，为何要抓我？”这头小山一样的黑鳞巨兽，居然可以直接和巫师对话。
　　一般而言，这是纯血龙族，或者晋升六级的亚龙种才能做到的事情。
　　西蒙眼神冰冷，淡漠说道：“因为你是龙族，所有龙族，都是我西蒙的敌人！”
　　“那你为何不杀了我？”黑鳞巨兽说道。
　　“你可是罕见的【黑莲兽】，号称多元位面最强亚龙种……杀了你，多可惜，你的血脉精粹，在巫师世界，不知道多少巫师想要。”西蒙戏谑笑道。
　　黑莲兽不再言语，它恨自己没办法快速长大，恨这些狡猾的巫师，设下法阵陷阱，埋伏自己，却不敢和自己堂堂正正一战！
　　“如果有朝一日，我恢复自由，我会亲手将你撕碎，用我的吐息，将你化为灰烬！”
　　西蒙无视黑莲兽威胁，他起身淡淡说道：“不知道你是否听说过龙孽？”
　　黑莲兽眼神微变，它自然听说过龙孽。
　　龙孽是纯血龙族和强大异族诞生的没有理智的畸变怪物，比龙裔，混血龙族都要强大。它们如同眼前的人类一样，厌恶一切龙族，以虐杀龙族为乐。
　　“接下来，你将有机会见识到这艾欧大陆上，那些最为强大嗜血的龙孽。不过你放心，我不会让你死的，因为，你是我最重要的……鱼饵，哈哈哈哈！”
　　西蒙狂笑着，离开监牢，留下黑莲兽，矗立在阴影中。
　　即便坚强如它，此刻也不由得绝望。
　　“黑莲一族，真的没有未来了吗？”
　　……
　　圣辉历1198年，熔炉之月。
　　龙宫岛。
　　八部天龙狱。
　　超凡生物们各自在其中或修行，或沉睡。
　　经过李维进一步的调整。
　　八部天龙狱迎来了2.0版本。
　　如今的大阵，在遭遇外敌之时，可以随时激发，进行防御。
　　而如果是平时，在大阵内，也可以为各种超凡生物模拟其日常的生活环境，聚集其修行或者成长所需要的元素之力。
　　可以说，这里是敌人的地狱，是超凡生物的天堂。
　　如龙龟拉蒂这样的四级巅峰亚龙种，在死海地狱内，说不定可以更快的突破五级。
　　如此一来，八部天龙狱的研究工作，也算是告一段落。
　　李维没有耽搁，继续研究其他的功课。
　　晋升五环后，李维发现自己要做的事情，可太多了。
　　除了正常的冥想法，呼吸法修行外。
　　此前遗留的问题，也是一大堆。
　　比方说炼体法的修行，爱丽丝戒指等巫器的升级，修补。
　　好在现在他已经五环，不再急于新一轮突破。
　　所以他打算用几年的时间，来查漏补缺。
　　修行之道，也不能急于求成。
　　时间匆匆，又是大半年过去了。
　　圣辉历1199年，鲜花之月。
　　黑暗古塔历34年。
　　经过漫长的修行，李维的石像鬼炼体法，终于达到了四环炼体巫师的圆满之境。
　　李维——
　　石像鬼炼体法：八阶（极限，可破限），特效：石像之躯。
　　……
　　李维意念一动，他体表，有无数灰色的炼体符文闪烁，浓浓的土元素之力涌入其中。
　　下一刻，李维的身躯，开始石化。
　　他站在原地，一动不动，从外表看起来，他仿佛一具雕塑。
　　他面部宛如丑陋的蝙蝠，背后恶魔双翼收拢。
　　石像鬼炼体法，本就是模仿深渊恶魔的炼体法门。
　　而石像鬼的一大显著特征，就是类似于紫晶族，拥有法术免疫效果，只不过是低配版的。
　　但即便如此，因为这种特性，石像鬼被巫师们连续多年评选为“最恶心的深渊恶魔”！
　　在石像鬼形态下，所有元素派系法术对于李维造成的伤害，都会显著减少。
　　但是，对于物理攻击，就没有特殊的免疫效果了，反而会因为比较脆，缺乏韧性，导致物理防御相对减弱。
　　李维打开熟练度面板。
　　他的深蓝炼体法，早已经四环圆满了，只不过为了等待石像鬼，李维并没有立刻突破。
　　如今，两大炼体法全部圆满，正是融合的时候。
　　数日后。
　　石像鬼炼体法的灰色符文，被深蓝炼体法的蓝色符文所吞噬，蓝色符文变成青色。
　　青色符文在李维体表闪烁，让他看起来仿佛青铜浇筑而成，亦或者一尊刚出土的兵马俑。他的背后，也多出来一副闪耀着金属光泽的青色恶魔翅膀。
　　炼体法融合完毕，李维打开熟练度面板。
　　李维——
　　铜像炼体法：九阶（1／15万），特效：铜像之体。
　　……
　　【铜像之体：全方位增幅力量，体质，防御，速度等身体属性，拥有比石像鬼还要强大的肉身能力，以及可怕的毒性。对于雷霆，寒霜，毒素等负能量侵蚀，具有较强的免疫能力。铜象之体拥有“岩魔”和“水鬼”两种特殊形态。岩魔形态下，力量，防御增强，法术抗性增强。水鬼形态下，速度，体质增强，韧性和物理伤害减免增强。两种形态可以自如切换。】
　　李维体内，无数细小的剧毒之群涌现，它们已经和炼体符文完美的融合在一起。
　　下一刻，伴随着术力涌入炼体符文，剧毒之群的表面，土黄色的元素之力开始汇聚。
　　它们宛如细胞一样，堆积在一起，瞬间组成了一尊漆黑高大的岩魔巨人。
　　岩魔巨人背生双翼，体表仿佛穿着鳞甲。
　　而后，其振动双翼，化作流光，飞到了八部天龙狱法阵外。
　　“甘斯特。”
　　李维将其唤来，想测试一下五环的铜像炼体法之威。
　　甘斯特立刻会意，咆哮着冲上来。
　　李维没有动用任何的骑士手段，让岩魔巨人和甘斯特碰撞在一起。
　　轰！
　　岩魔巨人以肉身和亚龙种碰撞。
　　下一刻，它和甘斯特纷纷倒飞出去。
　　甘斯特体表，多处鳞片被崩碎，鲜血直流。
　　反观岩魔，虽然也有损伤，但是并不明显。
　　“单凭肉身之力，比起亚龙种，还要略胜一筹，不错不错，论防御力，比我目前的金蛇之麟，也不遑多让。”
　　他意念一动，岩魔形态切换成为水鬼形态。
　　巨人坚硬的体表，仿佛由流体组成，变成了青铜色的胶装怪物。
　　“你们三兄弟，一起来吧。”
　　他淡淡说道。
　　话音刚落，三兄弟便全部冲来。
　　水鬼形态下，李维彻底变成了一团橡胶，亦或者一只大号的……史莱姆。
　　他被三兄弟的冲撞震散为碎片，吓得三兄弟连忙停手，害怕把主人给撞死。
　　这些碎片颤抖起来，转瞬之间，便凝聚在一起，重新组成了液态之躯。
　　不仅如此，水鬼突然蒸发，化为一团氤氲的青色雾气巨人，朝着三兄弟袭去。
　　“继续。”李维说道。
　　三兄弟再度和雾气巨人，大战在一起。
　　随着它们的吐息攻击，地震波攻击，雾气开始肉眼可见的淡薄。
　　可见水鬼形态，也不是完全的无敌，但是很明显，水鬼比岩魔，更加难缠！
　　雾气巨人的攻击，伴随着强烈的毒性，剧毒之群在微观层面上，将三兄弟的体表鳞片侵蚀出铁锈的痕迹。与此同时，巨人的右臂忽然凝实，化为青铜巨拳，砸在那些被侵蚀的鳞片上，下一刻，一枚枚鳞片被轻而易举的震散，化为碎屑，露出下面血淋淋的皮肉。
　　李维停下攻击，给三兄弟涂抹了药膏，又赏赐了一大堆金银珠宝，算是陪练的费用。
　　三兄弟一边疼的嗷嗷叫，一边美滋滋离开了。
　　其实，若是三兄弟全力出手的话，单靠水鬼，还是打不过的。
　　但是那样就显得没有职场智慧了。三兄弟加入龙宫后，在诸如拉贾这样的老油条员工那边，学习了很多为人处世之道。
　　李维望着眼前的水鬼，心情大好。
　　“岩魔形态，继承了石像鬼的高魔抗特点，适合和施法者职业拳拳到肉的战斗。而水鬼形态，继承了剧毒之雾聚散不定的特性，可以对以物理攻击为主的敌人进行降维打击。”
　　然后，李维让这具炼体分身，尽可能的往远处飞行。
　　在飞到千里之外的时候，炼体分身忽然崩碎，散为无数的剧毒之群，自动回到了李维体内。
　　“五环以后，炼体分身可以距离我本尊更远了，千里之内，我可以自如操控炼体分身，这样的话，倒是方便许多，可以随机应变，施展一些骚操作。”
　　经过他一系列测验，目前来看。
　　炼体分身的综合战斗力，不逊色于圣婴分身，甚至更强一点。
　　“如此一来，我一人，便可以化三身：炼体分身，法术分身，骑士本尊。未来若是不断升级下去，这炼体分身，或许也可以和圣婴一样，成为一个可以独自修行炼体法的工具人。这样的话，本尊就可以轻松不少。”
　　李维这就是做减法，将一些相对不重要的边缘功能，逐渐分离出去，让本尊可以专注于呼吸法和冥想法，以及重要的知识研究。毕竟他学的东西太多了，可以说活到现在，没有丝毫的喘息之机。
　　只需要保证本尊拥有绝对的控制权，那两具分身再怎么强大，也不过是工具人，不会喧宾夺主。
　　“如今来看，铜像炼体法在元魂炼体法中，应该也是精品水准了，面板可以打破束缚骑士的传奇桎梏，打破炼体桎梏，成为九环炼体巫师，也并非不可能！”
　　将分身收起来，李维回到闭关之地。
　　里昂正趴在不远处，呼呼大睡。
　　跟随李维在古塔内吃了这么多五级的灵魂，里昂的实力，也不断增强，从积雷盆地回来后，它便彻底陷入了沉睡。
　　根据李维此前的观察，这种情况，就说明里昂要进阶了，再进一步，就是五级了。
　　发展到今天，里昂早已经不是所谓的异虫了，而是李维也看不透的神奇存在。
　　“不知道五级后，里昂会有什么变化？”
　　李维心中期待，他不太担心里昂失控。
　　一直以来，他不断通过入梦能力，对里昂进行心理暗示，再加上这么长时间的陪伴，他们的感情越发深厚，里昂对他，形成了父亲般的依赖。
　　退一万步讲，他还有一个空缺的猩红契约位置，万一里昂真的失控，他也可以强行契约。
　　正准备继续修行，李维的脑海，有变化产生。
　　在七彩结晶旁边，环绕着两件巫器。
　　一是衔尾蛇之环，二是死灵之书，这都是五环中的极品巫器，所以有资格进入李维脑海。
　　而此时，死灵之书忽然翻开，自动来到无头剑士那一页。一副画面出现在李维脑海：
　　地狱，第五层。
　　天幕昏沉，大地苍茫，死气萦绕。
　　荒野上。
　　一位英俊的黑色短发剑士，正在和一头脖子细长，长有蛇头的魔鬼战斗。
　　看到这里，李维面色一变：“这是炼狱蛇魔……看样子，无头剑士遇到麻烦了。”
　　那位英俊的黑发剑士，是晋升五级后的无头剑士，不知道为何，他的头颅长出来了。
　　炼狱蛇魔，乃是地狱魔鬼中的强大存在，眼前这位，应该有公爵的实力。
　　无头剑士刚刚晋升五级，李维估计，他应该不是这蛇魔公爵的对手。
　　如今无头剑士在战斗中，李维也没办法使用死灵之书，将其唤回。
　　而他身为召唤者，本身就是无头剑士从地狱归来的道标。
　　他若是通过法术前往地狱，在这古塔内，就失去了道标。
　　最终的结果，就是他和无头剑士，都被留在地狱。就算是从地狱出来，大概率也是回到其他主物质位面，比方说诺拉。可能再也回不到古塔这种特殊的地方了。
　　唯一的解决办法，就是让圣婴进入地狱，然后死在那边，从古塔内本尊这里复活。
　　只不过需要浪费圣婴一年的时间。
　　李维还在犹豫之际，忽然画面中，出现了一位手握魔剑，赤着上半身的男子。
　　在一道惊艳无比的黑色剑光后，正在压着无头剑士打的蛇魔公爵，直接被腰斩！
　　蛇魔公爵强大的体质，还想复原，结果那位男子伸手轰出无尽黑焰，将其化为灰烬。
　　他从火焰中，取出蛇魔公爵的焦黑头骨，吹了吹上面的灰烬，将其缠绕在腰间。
　　在其腰间，足足缠绕着九个魔鬼公爵的头颅。
　　他掏出腰间的酒壶，咕嘟咕嘟痛饮，还递给了愣在那边的黑发剑士。
　　黑发剑士摇摇头。下一刻，他的脚底，有六芒星法阵浮现。
　　而后，他化为光芒，消失在地狱。
　　再出现的时候，他已经出现在死灵之书的第100页。
　　【五级死灵·无头剑士，能力：鬼哭斩、灵体身躯】
　　“已经有头了，叫无头剑士不合适了。”
　　李维将黑发剑士唤出来。
　　此刻的他，灵体比起四级时候，更加凝实了。气势也绝对是五级水准了，只不过还不够稳。
　　要不然，也不至于被魔鬼公爵打的毫无还手之力。
　　“主人！”黑发剑士忽然开口说话了。
　　看样子他本来就会说话，只不过之前没头，开不了口。
　　“你叫什么名字？”李维问道。
　　一般而言，能够在地狱混成五级死灵的，生前应该都是强者。
　　凡人的灵魂，要么在地狱沦为食物，要么就是回归冥界，转世重生。
　　“我……我想不起来。”英俊的黑发剑士说道。
　　“那以后你就叫格里吧。”李维淡淡说道。
　　“好的，全凭主人意愿！”格里说道。
　　李维问道：“格里，你的剑法，是自己领悟的，还是别人教你的。”
　　格里说道：“对我而言，施展剑技，就是我的本能，在过去这大半年，我不断的猎杀不死生物，不死斩有些突破！若是再给我一段时间磨练，我定然可以斩杀那蛇魔公爵！”
　　“对了，刚刚那人你认识吗？”李维问道。
　　格里摇摇头：“我不认识，他说他叫魔剑龙巫·索德罗斯，乃是巫师世界第一剑士，他邀请我和他比剑，我还没有回应，就被主人你召回了。”
　　“好吧，你率领其他死灵，去法阵的暗影地狱镇守。”李维道。
　　“好的。”
　　李维收回死灵之书，刚刚那位剑士，从他的观察来看，肯定是龙裔。
　　可以杀死那么多魔鬼公爵，其实力，至少五环资深级别了，要不然也不敢在地狱五层，如此肆无忌惮。
　　而从他手中的魔剑来看，有法术符文的痕迹，看样子的确是巫师。
　　只不过李维并未在巫师世界听说过什么“天下第一剑士”。
　　“炼体龙裔巫师，更是自创了强大的剑技，巫师世界，藏龙卧虎啊。”
　　李维不由得感慨。
　　他有种直觉，就算是自己动用六道天神，都不一定可以稳赢对方。
　　这才是真正的顶级天才，比起加布里奥之流，强出太多了。
　　李维不知道，在蜻蜓巫师那里，正是自己，冒名顶替了那位剑士。
　　地狱五层。
　　荒野上。
　　魔剑龙巫独自望着天空发呆。
　　“好不容易遇见一位同级别的剑士，却是死亡学派巫师的召唤物啊……可恶，为什么不能让他多待一会儿，和我切磋一下剑技再走啊！”
　　他有些遗憾。他嗜剑如命，虽然是巫师，却是一直在专研剑道。
　　依靠自己的“炼狱魔剑道”，踏入地狱以来，他已经斩杀了许多魔鬼，就连公爵，都斩杀了九位。
　　他面色一变，望向远方。
　　天空中，一只体态臃肿，宛如肥猪的魔鬼公爵，率领着一众魔鬼伯爵，死灵大军袭来。
　　“那边的剑士，快点投降，居然敢在地狱作乱，本公爵今日奉大公之名，将你捉拿回去，承受炼狱折磨之苦！”
　　魔剑龙巫满脸不屑，他露出微笑，将手按在长剑上。
　　“五级巅峰的公爵吗？正好用你来试试我新创的剑技！”
　　搬山倒海的巨力，和汹涌澎湃的术力，全部涌入他手中的黑焰大剑。
　　这两种力量，巧妙的融合在一起。
　　这便是其独创的炼狱魔剑道！
　　“炼狱魔道·黑王九斩！”
　　拔剑的那一刹那，他已经连续斩出足足九剑！
　　九条燃烧着黑焰的巨龙剑气，如同大风车一样，旋转散开，将天地撕裂！
　　轰！
　　一剑之后。
　　公爵后面的大军连退数里，唯有公爵岿然不动，以其肉身，硬撼剑气。
　　公爵那堪称金刚不坏的身躯，出现了九道狰狞的伤口，正在往外冒着肥油，黑焰灼烧，疼痛难忍！
　　“好疼啊……你居然可以伤到本公爵，你做好死的觉悟了吗？”
　　他狞笑间，伸出巨掌，朝着魔龙剑巫拍去！
　　巨掌尚未落下，大地已经开始崩裂。
　　魔龙剑巫又斩出极致的一剑。
　　炼狱魔道·神惧狂龙！
　　他仿佛一个疯子，居然硬撼一位五环圆满实力的存在。
　　大地裂变，一条不羁狂傲的黑色巨龙破土而出，和巨掌碰撞！
　　冲击波席卷！
　　魔龙剑巫望着巨龙破碎，残缺的巨掌压了下来。
　　他不由得叹了口气：“还是不够啊，这肥猪，应该是大公之下，最强的那批公爵了，比我见识过的五环圆满的巫师，都要强大。”
　　在恐怖的压力下，他整个人化为火焰，融入手中的黑焰长剑。
　　“抱歉，我还没有做好死的觉悟，先撤了！”
　　长剑破碎虚空，钻入其中，消失不见。
　　那肥猪公爵气的哇呀呀大吼，在这强者如云的地狱五层。他也是有头有脸的大人物，如今被一个小辈戏耍，怒不可遏。
　　“立马禀报大公，这入侵者拥有可以破碎空间逃遁的宝物，得出动六级存在，才能将其捕获！”
　　……
　　黑暗古塔。
　　西海，龙宫岛。
　　在剑士格里晋升五环后，李维便会时不时的找他切磋一番，互相磨练剑技。
　　正所谓，三人行，必有我师。
　　他决定继续薅格里的羊毛，把他的鬼哭斩学到手，融会贯通，从而创造自己天龙剑典的第二式！
　　倒不是李维剑道悟性不行，他就是太忙了，所以用在专研剑道的时间上不够多。
　　练剑，冥想，炼体法，呼吸法，符文之语，这就是李维主要的功课。然后便是专研【库尔坎羽蛇】的炼金图纸。
　　圣婴继续肝制符，目前距离四阶制符，已经不遥远。
　　等圣婴制符四阶后，就可以游历艾欧了。
　　修行无岁月，不知不觉间，又是一年过去。
　　圣辉历1200年，原初之月。
　　黑暗古塔历35年。
　　这一年，李维210岁了。
　　黄昏骑士团第99次圆桌会议召开。
　　研究库尔坎羽蛇之余，李维率先上线了会议，等待团员到来。
　　最先出现的，居然是百花骑士。
　　“你三级了？”李维问道。
　　百花嫣然一笑，说道：“刚刚突破没多久，正在巩固境界，我有一些骑士修行上的问题，想要在会后咨询你。”
　　李维面色大喜：“恭喜恭喜。”
　　没过多久，其他骑士也纷纷来到，就古圣位面的发展情况和人间近况向李维做了汇报。
　　会议结束。
　　百花骑士就修行的困惑，向李维请教了很久。
　　李维也知无不言，言无不尽，顺便向其问了一些巫师修行的问题。
　　二人聊至兴起，直接聊到第二天，还意犹未尽。
　　“看得出来，百花你最近不是很忙啊。”李维笑道。
　　“以我的实力，又进不去第八层，所以干脆在这第七层，慢悠悠的逛呗，我这个人，看的很开。”百花骑士说道。
　　“也是。”李维说道。
　　“前些天我遇见了索雷特，他的实力又有精进，以他的天赋，元魂不一定，五环圆满，应该是没问题的。”百花说道。
　　李维心想，若是索雷特未来可以五环圆满，自己麾下，又是一员得力大将。
　　告别百花，李维回到了炼器室。
　　菲尼克斯正在烧火，圣婴则负责打入炼金符文，制作炼金配件。
　　李维来到此地，接替了圣婴的工作，继续炼制坎库儿羽蛇。
　　炼制这羽蛇，共消耗了李维上百斤的岚之砂，还有其他的珍惜材料，可谓是下了血本！
　　如今，已经可以看见一条长约十米的大蛇雏形。
　　大蛇背后，长有双翼，散发着金属光泽。
　　这一件炼金生物，价值可比那些五环巫器大多了。
　　耗费了李维不少心血和精力。
　　三个月后。
　　伴随着各种炼金零配件组装完毕，一条青色巨蛇出现在李维面前。
　　巨蛇盘绕着，双翼折叠，眼睛无光。
　　李维呼出口浊气，喃喃道：“历时近两年，总算是炼制完成了，比起暴君系列，难度高太多了。”
　　光是这个巨蛇身上固化的五级炼金术式，以及微型法阵，就有好几种，四级的，更是不必多说。
　　羽蛇口中，加载了李维改装后的空气炮发射器。这发射器的价值，就相当于一件五环普通巫器了。
　　这也是羽蛇的主要攻击手段。
　　羽蛇的常规能源，依旧是依靠岚之砂这种五级风系金属的自动充能，足以满足短时间战斗和日常行动。
　　而后备能源，则是太石燃料舱，用于持久战和爆种。
　　除此之外，雷鹏也可以充当羽蛇驾驶员，但是效果不如风元素之灵。
　　现在李维身上足足1800万太石，以他的战斗频次，羽蛇也消耗不了多少。
　　李维念诵咒语，羽蛇眼睛亮起幽光，开始盘旋起来，飞入半空。
　　他带着羽蛇，出现在高天之上。
　　与此同时，他将哈斯特巨鹰放出来，并且由菲尼克斯驾驶。
　　两尊钢铁造物碰撞在一起，迸发出恐怖的冲击波。
　　金铁交鸣声，不绝于耳。
　　巨鹰挥舞双翅，万千风刃和火刃爆射而出。
　　而羽蛇双翼展开，一道覆盖方圆里许的气流漩涡形成。
　　那些攻击进入漩涡后，节奏就被完全打乱。
　　羽蛇吐出空气炮！
　　轰！
　　这消耗近万太石的一炮之威，五环普通巫师，完全不敢硬抗。
　　巨鹰以双翼抵挡，直接被轰飞，羽毛都轰掉了不少。
　　李维连忙停下羽蛇的攻击。
　　“这巨鹰的品质不太行，材料不够好，接下来还得我自己再重新炼制一遍。羽蛇和巨鹰加起来，足以战胜大多数五环普通巫师了，等美修斯翼龙炼制完成，三风神合体，纵然是五环资深巫师，也可以战而胜之！”
　　李维心情大好。
　　他把破损的巨鹰带到炼器室，让圣婴去负责维修改造。
　　他自己则是继续专心修行。
　　……
　　艾欧大陆。
　　圣火高原以北，毗邻东海之地，有一座方圆数万里的巨型内陆湖，被土著称之为【星之海】。
　　碧波万顷的湖面上，云遮雾绕，上面零零星星的分布着宛如繁星的群岛。
　　星之海是唯一一个尚没有被顶级巫师组织占领的大型交汇地。
　　数年前。
　　小的巫师学派，巫师组织的五环巫师，和一些散修五环巫师，纷纷联合起来。
　　组建了一个大型的巫师互助同盟，名为“白袍巫师会”。
　　白袍巫师会的发起者众多，其中有很多，在艾欧大陆上，也是小有名气。
　　比方说来自龙裔隐修会的“蓝龙女士”、“红龙女王”，死亡学派的“野骨巫师”……
　　目前，白袍巫师会，一共有三十余位五环巫师。
　　光是五环圆满级别的巫师，都有五位。
　　分别是散修代表，红骨巫师。
　　火烈牛家族的总指挥，法拉尔巫师。
　　炼金联盟的盟主“山姆·银须”。
　　通灵结社的社长“神奇夫人”。
　　以及一位据说活了一千多岁的龙裔巫师，“锈蚀龙巫”。
　　这五位，在星之海，合称为“白袍五老”。
　　依靠白袍五老的威慑力，星之海才得以成为巫师世界弱势群体的圣地。
　　短短数年，就集结起一支艾欧大陆上不可忽视的力量。
　　这一天。
　　星之海中。
　　一位五环巫师，气喘吁吁的来到此地。
　　他身穿白袍，白发苍苍，正是极冰巫师。
　　星之海的守卫是两位四环圆满的散修巫师。
　　他们感应到极冰巫师那浩瀚的精神力后，连忙问道：“不知道前辈尊姓大名，是否要加入白袍巫师会？”
　　极冰巫师苦笑一声，叹道：“是的。”
　　他的落星巫师集市，前不久，被九城联盟的人收编。他不想加入其中，给人打工，只能仓皇逃窜，最终一路打听，才知道了这样一个地方。
　　“好的，我带前辈前去见五老，需要五老中三位同意，才可以加入我们白袍巫师会。”守卫说道。
　　“好的，一切都按照组织的规矩来即可。”
　　没过多久，极冰巫师就见到了五老中的三位。
　　分别是银须巫师，法拉尔巫师，锈蚀龙巫。
　　感应到一股股五环圆满级别的精神力，他不由得精神一震。他修行至今，已经八百岁了，前不久，刚刚掌握了第二个五环天赋，勉强踏入五环资深境界。可是想要五环圆满，却是遥遥无期。
　　在一番沟通之后，极冰巫师顺利通过面试，加入其中。
　　对于新兴的白袍巫师会来说，也需要极冰巫师这样的五环资深强者坐镇。
　　找到组织后，极冰巫师在驻地闲逛。
　　走着走着，他来到湖中央，在这里，有一座小岛，居然叫“甘道夫岛”，这里是五老议事的地方。
　　守卫介绍，这是为纪念救下数十位散修性命的白袍巫师甘道夫设立，白袍巫师会的名称，也是来自于此。
　　询问了一番，极冰巫师才得知，甘道夫本身并没有加入巫师会。
　　只不过巫师会需要一个灵魂人物，作为象征。
　　一番推选后，曾经在凯恩帝国名噪一时，被称为“散修之光”的甘道夫，就被推举出来。
　　岛上。
　　一座魁梧伟岸，白发飘飘的甘道夫雕像屹立于此。
　　他白发苍苍，目光深邃，充满智慧，面色和蔼，笑容可亲。
　　雕像基座上，还刻有字迹：
　　“救苦救难，游侠心肠；不畏强权，散修之光！”


第321章 黑兽潮汐，拳打飞龙！
　　圣辉历1200年，丰收之月。
　　龙宫岛周围的海面上。
　　两位剑士在半空游走，如同游隼，轻巧灵动，迅捷无比。
　　长剑交锋，噼里啪啦的声音炸响。
　　相比起巫师华丽的法术。他们的攻击看起来朴实无华，不过是平常的刀光剑影罢了。
　　可是偶尔有一道剑光落在海面上，落在云端。
　　就足以卷起大浪，震碎云层，足以窥见其恐怖的威力！
　　这两人，正是格里和李维。
　　格里的鬼哭斩，以快见长，迅疾如风，快如幻影，干脆利落，如同鬼魅！
　　李维的赤龙在天，大开大合，力劈华山，煌煌不可直视！
　　伴随着两人的交锋，所过之处，无形的冲击波席卷！
　　不知道打了多久，格里停下身形，气喘吁吁，说道：“主人，我打不动了。”
　　李维收起赤龙斩铁，说道：“回去吧。”
　　自从格里五级之后，李维便时不时和他切磋剑技。
　　他只用自己最基础的身体素质和剑技，不使用法相，亦或者其他特殊技能。
　　这样一来，依靠高超的剑技，格里甚至可以和李维战个平手。
　　望着格里远去的背影，李维内心喃喃：
　　“格里的生前，肯定是一位剑道天才。”
　　李维可以感受到格里那无尽的潜力。
　　他专注于剑，寄情于此。
　　李维曾经将自己得到的一些剑技和格里分享。
　　最夸张的时候，格里几乎可以做到一眼就会。
　　李维不得不承认，抛开面板不谈，他的剑技天赋，不如格里。
　　“唉，没有面板，我也就是一个运气不错，天赋还行，有点怕死的普通人……所以我要更加谨慎，稳健！”
　　看到格里，李维想起来许久未联系的欧文斯。
　　他伸出掌心，一大把金币闪闪发光，上面雕刻着死烬龙的图案。
　　在这堆金币中央，还有数枚紫色的硬币，华丽大气。
　　这些紫币，乃是由那些被李维杀死的五级存在贡献的。
　　李维屈指一弹，一枚金币飞入高空。
　　“不屈银座·欧文斯！”
　　轰！
　　伴随着金光炸响。
　　一道身影忽然出现。
　　“这次打谁？你把我遗忘的这些年，我又新领悟了124种剑招，上千般变化！”
　　欧文斯一出现，拔出银剑，左顾右盼，浑然不见敌人影子。
　　“不打谁，就是看看你还活着没有？”李维笑道。
　　欧文斯感受着李维的气息，面色一变。
　　“你怎么又变强了？”
　　李维微微一笑，调侃道：“你怎么样？还是灰剑士四段吗？你行不行啊，风车村第一剑士。”
　　欧文斯一听，就泄了气，唉声叹气道：“灰剑士五段，难啊，我们风车村历史上，都没有出现过五段的强者。”
　　“这些金币，你拿去修行吧，祝你早日突破五段，成为风车村古往今来第一人！”李维说道。
　　欧文斯摸着脑后勺，手捧着一堆金币，合不拢嘴，而后憨憨笑道：“无功不受禄，这不太好吧。”
　　“拿着吧，等你晋升五段，我可能需要你的帮助。”李维说道。
　　“多谢了伙计，等我五段了，你一定要多多召唤我出来战斗……唯有接近死亡，才能领悟剑技的真谛！”欧文斯语气高深的说道，准备自杀回去。
　　“还有一件事。”李维喊住他。
　　“什么事？”
　　“灰烬世界除了你，还有正常的原住民吗？人类也好，超凡生物也罢。”李维问道。
　　欧文斯摇摇头：“我不清楚，我很久没离开风车村了，外面的世界，都是强大的死堕，我怕死。”
　　李维说道：“那等你进阶五段之后，可以的话，去外面的世界看看。我需要你帮我寻找一位国王的后裔，这位国王，其本体，应该是一头浑身由灰烬组成的烈焰巨龙，在我们的世界，称其为【灰烬龙】，在你们那边，或许还有其他的称呼。”
　　欧文斯望着金币：“是不是和这个差不多？”
　　“嗯，不过有一些差距，它应该没有羽毛，头部更像是传统的巨龙，浑身都是鳞片。”李维道。
　　“交给我吧，等我晋升五段，我就离开风车村！”欧文斯说道。
　　和欧文斯叙旧完后，欧文斯一剑捅在自己心口。
　　“再见，别把我忘了，我的朋友。”欧文斯说道，眼神期待，自杀回城了。
　　“放心吧，不会忘。”李维挥挥手，目送欧文斯离开。
　　他自言自语：“果然，欧文斯可以从灰烬世界投影到这边。”
　　除了欧文斯之外，李维在灰烬世界没有遇到第二个鲜活的生命，全部是死堕。
　　根据他的推测，灰烬世界是一个被梦魇世界入侵过后的世界。
　　灰烬龙曾经是灰烬世界的国王之一。
　　按理说，以龙族的个性，灰烬龙或许在灰烬世界有血脉遗留。
　　他所修行的死烬龙呼吸法，最重要的秘药，乃是不死鸟秘药，这是李维强大不死能力的基石。这世间万物，应该也没有谁比不死鸟，更加懂得何为“不死”！
　　次要秘药，便是灰烬龙，一般以火系龙族代替。
　　像霍格骑士，他修行灰烬呼吸法，用的便是李维留在古圣位面的炎血狂猎龙。
　　李维在想，如果可以找到真正的灰烬龙血脉，或许可以加快一些死烬龙的修行速度。
　　不管能不能找到，试试准没错，反正欧文斯闲着也是闲着，不如利用起来。
　　李维要做的事情太多了，没时间亲自去灰烬世界寻找。
　　练完剑技，回到岛屿。
　　八部天龙狱内，拉蒂如同树懒一样，慢吞吞的吐纳元素之力修行。
　　“啥时候五级啊？拉蒂。”李维问道。
　　拉蒂连忙说道：“主人，可能还需要六十年。”
　　李维点点头，也没有催促它。
　　拉蒂已经够努力了，又不是某些咸鱼龙族。
　　“总的来说，在这八部天龙狱内，超凡生物的成长速度，的确有所提升。”
　　……
　　炼器室。
　　圣婴一边肝制符经验，一边监工菲尼克斯。
　　菲尼克斯的现阶段的工作就是把李维从进入古塔以来，得到的各种矿石，全部提炼出来……这是一个大工程，它需要加班加点，连续不断的工作很多年才能完成。
　　为了防止菲尼克斯自寻短见，李维每年给它设置一些“休息日”。
　　休息日期间，菲尼克斯可以去雷霆地狱，和雷鹏“约会”，它还可以提前预支未来年份的假期。
　　当然，李维也不是让他白干，他承诺，等自己先强大后，会带动菲尼克斯后强，以后若是遇见了六级的火元素之灵，就让菲尼克斯将其吞噬。
　　等提炼工作完成，李维会分门别类，开始炼制炼金生物，以及五环巫器。
　　炼金生物不必多说，是为了尼克神计划。
　　他炼制五环巫器，主要不是为了自己用。
　　以他的手段丰富程度，大多数巫器，对他用处不大。
　　他是给圣婴分身炼制。
　　圣婴的制符技能，不久后就可以四阶。
　　到时候，李维就会把圣婴派出去，游历艾欧，打听不老圣杯的线索，寻找资源和机缘。
　　但，圣婴的手段不比李维。
　　尤其是保命能力，仅仅依靠防护力场，和秘火之球自带的法术，和本尊比起来，差远了。
　　李维要在其远行之前，把圣婴全方位武装起来。
　　当然，无论是圣婴，还是巫器，李维都要用自己掌握的知识，留下用于追踪的印记。
　　万一圣婴遭遇强敌死了，一身装备，可不能全部便宜别人。
　　到时候，就得本尊出马，把装备取回来。
　　如果那敌人有类似于里昂这样的反追踪，反侦察手段，那李维就自认倒霉。
　　总之，丢掉巫器比丢掉自己的性命要好。
　　炼器室内。
　　李维的面前摆放着一大堆炼器书籍。
　　《诺恩之书》、《奥古斯丁之锤》……
　　他静下心来，翻阅书籍。
　　诺恩之书上，除了【秘火之球】，另外两种巫器，分别是【秘火之剑】，【秘火之甲】，也全部是制式巫器。
　　对于制式巫器的威力，李维并不是很满意。
　　这种巫器练出来，也都是普通的品质。
　　他既然打算亲手炼制，必然是要打造精品巫器。若是可以极品，那就更好了。
　　只不过极品，可遇不可求。对于材料，知识，境界，运气各方面都要求较高，以他初入五环的境界，不宜抱有太高期待。
　　他又翻开《奥古斯丁之锤》。
　　上面记载了四种五环巫器的图纸。
　　分别是【闪电光轮】、【雷暴神枪】、【雷灭古伞】、【雷雉披风】。
　　“这里的虽然不是制式巫器，可都是雷霆派系的……”
　　李维把其他的制器传承书都看了一遍。
　　最后眉头紧皱，并没有符合他心意的图纸。
　　“算了，还是发挥我的主观能动性，参考现有的图纸，自己设计原创的图纸吧，这样还可以把我有的材料，充分利用起来。也正好趁此机会，好好的把我的炼器技能肝一下，无非就是多花费一些时间，我才两百岁，不着急。”
　　李维心中已经有初步计划。
　　他要给圣婴设计一套攻击，防御，控制，逃遁都有的巫器。
　　圣婴本身最擅长燃烧派系，使用其他派系的巫器，威力大打折扣。所以这些巫器，肯定全都是燃烧派系的。
　　接下来。
　　除了必要的呼吸法，冥想法修行。其他时间，李维都泡在了炼器室。
　　自己设计五级的图纸，难度很大，吃力不讨好，很多五环制器师，都不会尝试。
　　但是，这些难度，比起研究法阵来说，还是差了许多。
　　李维可以自创【八部天龙狱】这种极品法阵。自创巫器图纸，不过是时间问题。
　　龙宫岛上，岁月静好。
　　艾欧大陆，则是暗潮汹涌。
　　……
　　凯恩帝国。
　　混沌城。
　　帝国王城，又被称为“至尊神都”。
　　这里是艾欧人族的文化，经济，政治中心。
　　作为一个高度中央集权的神权国家。
　　整个混沌城的样貌，都显示着神权气质。
　　林立在城中的近百个混沌教堂，以及遍布的法神雕像，都是例子。
　　在混沌城中央，有一座高塔，名为“法神塔”。
　　神塔高达数千米，直入云霄，巍峨壮观。
　　神塔之巅，有一件代表着神秘的三角形白玉石雕刻。
　　在其中，有一枚威严，神圣的大眼珠子，不断的转动，扫视着混沌城的一切。
　　至尊法神有诸多毁天灭地，威能莫测的“神器”。
　　【至尊之眼】便是其中之一。
　　在其全天候监控下，混沌城内的任何邪恶，都无所遁藏。
　　而那些在艾欧大陆其他地方作恶的人，也会被至尊之眼记录下其样貌特征，之后由混沌教会发布悬赏，进行全国通缉。
　　只可惜，随着那群卑鄙的外乡人到来，显然，至尊之眼忙不过来了……隔三岔五就有外乡人被通缉，导致被通缉人数已经超越了赏金猎人，抓不完，完全抓不完！
　　前些年雷罚裁判所好不容易抓了一批。
　　结果又被不知道哪里冒出来的甘道夫法师搅局，导致罪犯越狱，逍遥法外。
　　在那次事件后，至尊法神下令，撤去“雷罚”等折磨类型的惩罚，凡遇见邪法师，全部当场击毙！
　　法神塔下。
　　悬赏榜名单上，“邪法师·甘道夫”的名字，赫然在前二十之列，与那些在艾欧逞凶已久的魔族，蛮族强者并列。
　　除此之外，还有“火童法师”“不死龙魔”等名字，也都在前列。
　　而在前十，还可以看到其他顶级组织天才的身影。
　　对巫师来说，他们把艾欧大陆当做猎场，资源地，对上面的土著生命，并不在意。
　　对土著来说，这些外乡人，都是蝗虫。
　　法神塔最高层。
　　至尊神殿。
　　白云悠悠飘过。
　　十二位法王强者，坐在圆桌前。
　　在神殿的一侧墙上，有四条形态各异的巨龙图案，盘卧其中，在这些巨龙中央，则是一位身材伟岸的人类，他拥有四只眼睛，透过其中，仿佛可以看见大地裂变，火山喷发，暴风席卷，海水倒灌。
　　“法神大人！”
　　这个被雕刻在墙壁上的四眼人类，赫然就是至尊法神！
　　至尊法神道：“根据我的推算，在艾欧和四海之地的各大交汇地，此前被我们驱逐的黑兽，已经繁衍到了高峰，接下来将会迎来一波大型的黑兽潮汐。”
　　雷电法王面色一变，说道：“黑兽潮汐又要来了吗？”
　　至尊法神说道：“没错，接下来该放弃的放弃，集中力量坚守各大主城，等到黑兽潮汐过去，那些霸占交汇地的外乡人，不需要我们动手，就会死伤大半，到时候，派出大军，围剿剩余的外乡人。”
　　“明白，如此一来，我们都不需要付出什么代价，就可以坐享其成。”
　　至尊法神道：“屠戮完后，把外乡人的邪术知识都拿到我这边来，我会根据你们的战利品多少，按劳分配，赐予你们真正的，没有副作用的知识。”
　　“多谢法神！”
　　一众法王纷纷退下。
　　独留至尊法神被挂在墙壁上，心中自语：“索伦，总有一天，本尊会率领混沌军团，从这方天地囚牢中杀出去，法师将会取缔巫师，成为真正的施法者之王……而我，将会杀入星界，吞噬混沌之主，成为这多元位面最强的混沌法神！”
　　……
　　时光匆匆，转眼间，便是1200年的凛冬之月。
　　此外。
　　死烬龙呼吸法，也在前段时间跟上了大部队的进度，来到了十六阶，血源四变之境。
　　如今，除了梦魇龙呼吸法，其他呼吸法，都已经十六阶，再进一步，就是和五环巫师比肩的血源五变之境。
　　研究室内。
　　李维不断的用精神力去勾勒立体的法术节点，进行一次次的模拟测试。
　　他面前，已经有三个水晶球，里面是三种巫器的图纸。
　　第一个，名为【极火光轮】，参考闪电光轮设计。主要用于飞行逃跑，速度极快，其主要材料，是五级材料岚之砂和熔流矿，熔流矿得自加布里奥，本身也没多大，用来炼制光轮这种偏小型巫器，正合适。
　　第二种，名为【赤龙之环】，参考衔尾蛇之环和秘火之环设计，用途为控制。
　　最后一种，名为【焚天古伞】，参考雷灭古伞设计，攻防兼备。
　　极火光轮，赤龙之环，焚天古伞。
　　这三件巫器加起来，可谓是攻防，控制，逃跑皆备。
　　若是炼制成功，必然可以大幅度增强圣婴分身的实力，对付五环资深巫师，不在话下，纵然是面对五环圆满，也能从容退走。
　　这样一来，不去招惹六级存在，这艾欧大陆，圣婴足以横行，也不需要本尊频繁出马！
　　当然，炼制这些巫器，目前他还缺一些材料。
　　尤其是焚天古伞。
　　此巫器需要五级的火属性鸟类的尾羽和骨骼，再搭配五级火元素金属，制作伞骨。还需要火属性混血龙种的龙皮，制作伞面。
　　这些东西，他暂时没有，也没办法被替代。
　　不过五层地大物博，找到不过是时间问题。
　　……
　　转眼间，一年过去。
　　圣辉历1201年，流火之月。
　　圣火高原。
　　天火堡垒。
　　一位位巫师此刻在堡垒中，望向远方，严阵以待。
　　西蒙悬浮在城墙上，飘带随风起舞。
　　根据情报，前些天，有一些小型交汇地，发生了黑兽袭击事件，一些散修巫师集市，直接被灭。
　　这让九城联盟，立马进入戒备状态。
　　总指挥坐在高处，淡淡说道：“黑兽潮汐已经到来，所有人做好准备，不惜一切代价，保护好天火堡垒！若是发现六级的黑兽领主，全军撤回，立刻禀报罗曼大人，由元魂巫师出手！”
　　圣火高原，广袤无边，九城联盟占领的，不过是冰山一角，在荒野上，游荡的黑兽，不计其数。
　　因为黑兽无法驯服，意志混乱，且具备强烈侵蚀性，所以巫师遇见黑兽，即便打得过，也都是躲得远远地，避免浪费体力。
　　这导致，黑兽的数量也从来没有减少过。
　　再加上凯恩帝国把各地的黑兽都集中驱赶到交汇地，黑兽不断繁衍，最终引发了这波兽潮。
　　而如今，没有任何预兆的情况下，这些黑兽就开始疯狂的朝着各大组织的驻地袭击而来。
　　天空，大地，飞禽走兽，席卷而来。
　　黑兽大军中，更是不乏五级的存在。
　　“开启大阵！”
　　总指挥说道。
　　下一刻，天火堡垒四周的高墙，喷涌火焰。
　　这些火焰形成巨大的结界，将整座城池，保护其中。
　　“所有人，依托堡垒，攻击黑兽！西蒙，若是有五级的黑兽攻击大阵，你负责将其击杀，避免大阵消耗过大。”总指挥说道。
　　西蒙点点头，已经准备就绪。
　　一时间，黑兽的类法术能力，和巫师的法术，在荒野上碰撞，宛如绚烂的烟火，盛开！
　　一些强大的黑兽更是冲开了巫师的法术封锁，扑到了大阵上，疯狂冲撞。然后被巫师们集火秒掉。
　　城墙上，血魔塔主目光闪烁，一边划水攻击黑兽，一边心思转动。
　　“没想到这次古塔开启，居然撞上了艾欧大陆的黑兽潮汐，当真是天助我也，看这黑兽潮汐的规模，怕是得持续一段时间。这期间城内混乱，那死魂枣树的防卫，也会薄弱，以我五环资深的实力，抢到之后，立刻离开，逃到海外之地，找一处火山岛苦修。”
　　在天火堡垒这段时间，血魔塔主发现，这里并没有他想象的那么好。
　　他在这里，被那西蒙呼来喝去，他一个晚辈罢了，仗着被元魂巫师赏识，就不把自己放在眼里，这让他很不爽。
　　我可是无恶不作的黑巫师，我能受的了这委屈？
　　就算是不抢死魂枣树，血魔塔主也不想在这里待下去了。
　　“不过现在还不是最好的时机，等到冲突进一步加剧，我在动手！”
　　血魔塔主很有耐心，他向来是不出手则已，一出手，便是十拿九稳！
　　“嘎嘎嘎！”
　　城外的天空中，一只散发着强大气势的黑焰怪鸟，朝着大阵冲来。
　　这大鸟头部光秃秃，露出惨白的骨头，鸟眼散发着恐怖戾气。
　　看其造型，和乌鸦差不多，背后却拖着长长的赤色尾羽，如同云霞一样。
　　最与众不同的是，它的翅膀上，还有两只惨白的鬼手，握着骨杖一样的东西。
　　一位五环巫师前去阻拦，没几个会合，怪鸟喷吐出蓝色火焰，将其逼得节节后退。他手段尽出，也不是怪鸟对手，只能灰溜溜回城。
　　西蒙见状，站起身来，手中的棋子开始旋转，平静说道：“让我来会会这畜生。”
　　“西蒙阁下，小心为上，这怪鸟的火焰有些诡异，居然有些克制我的燃烧法术，我怀疑是罕见的异种火焰。”那位逃回来的五环巫师说道。
　　西蒙面色平静：“知道了，有我出手，放心吧。”
　　他屈指一弹，一枚枚棋子飞出，很快将怪鸟环绕。
　　怪鸟双翼扑闪，火焰席卷，呼啸而来。
　　“镇！”
　　西蒙冷声道。
　　五环法阵开始发力。
　　与此同时，他的双眼中，火焰射线爆射而出，瞬息而至！
　　火焰怪鸟的胸口，被烫出来两个大洞。
　　它怪叫着，鸟爪上的两根骨头法杖挥舞，嘴中还念念有词。
　　与此同时，诡异的幽蓝色的火焰出现，西蒙引以为傲的法阵被蓝色火焰附着后，便开始颤抖，没过多久，居然崩溃开来。
　　西蒙面色微变。
　　“有意思，看来得动用真本事了。”
　　他一拍胸膛，一尊通天彻地的火神虚影浮现。
　　随着西蒙握拳，那火神虚影也握拳！
　　“炎拳！”
　　轰！
　　虚空一拳，一道赤红色拳影，骤然射出！
　　怪鸟以蓝色鬼火抗衡，居然抵挡了下来。
　　血魔塔主，甚至是总指挥都心中一惊，显然没想到，这怪鸟可以和西蒙抗衡。
　　“炎剑！”
　　西蒙脸色难看，火神手中，灭世炎剑浮现，朝着怪鸟斩去！
　　轰隆隆。
　　这一下，怪鸟终于顶不住了，蓝色火焰被破，它怪叫着，不断后退，却被剑光斩落一条腿，黑色血液滴落大地，融化出深坑。
　　怪鸟口中喷吐无数腐蚀性气体，西蒙不敢硬抗，连忙闪避。
　　却发现那怪鸟已经逃跑，藏身黑兽大军，不敢现身，只是驱赶其他黑兽送死。
　　这一幕，不光是在圣火高原，在星之海，在百万大山等大型交汇地，都在上演。
　　不过巫师组织，都通过自己的情报网，获得了一些线索，因而都提前布设好了法阵，这第一波黑兽潮汐，基本上可以安然无恙的渡过去。
　　……
　　龙宫岛。
　　因为距离交汇地较远，目前为止，黑兽大潮并未席卷至这里。
　　李维在这里可谓是稳如老狗。
　　过去这大半年。
　　修行之余，他都在进一步优化自己的原创巫器设计图纸。万事俱备，只差材料和炼制了。
　　如今，李维的精神力，已经达到了642点，而金蛇呼吸法，距离极限，也不遥远。
　　闭关结束后，李维通过查看古塔内的投影。
　　在其中一个投影中，他看到了艾尼亚的身影。
　　看场景，似乎就在深蓝巫城上空。
　　一头体型巨大，长有上万条触须的巨鲸，漂浮在高天之上，如同空中岛屿。
　　那些水母一样的触须，不断释放着雷霆，万道雷霆垂落，让巫城的法阵都在颤抖。
　　“这是五级巅峰的黑兽？”李维面色微变。
　　除了五环圆满级别的巫师出手，这种黑兽，普通五环，完全没办法对抗。
　　艾尼亚只是惊鸿一现，就消失了，他应该是被五环圆满巫师和巨鲸的战斗直播了，并不是这场投影的主角。
　　看到这里，李维松了口气。
　　“听特莉丝女士说，历史上，有几次古塔开启，正好撞到了古塔内漫长时间才会出现的黑兽潮汐，那几次，大多数巫师组织，都死伤惨重，看样子……这一次开启的时间，又和黑兽潮汐重合了。”
　　对大多数人来说，这肯定是一个不好的消息。
　　而李维首先想到的是，自己的神符制作材料，以及巫器的制作材料，有着落了！
　　当然，他所在的地方，诞生大规模黑兽潮汐的可能性不大。毕竟这里不属于交汇地。
　　但也不能掉以轻心，茫茫大海上，肯定还是有一些未知的交汇地，到时候，也有可能有黑兽袭来。
　　一念及此，李维里里外外的将八部天龙狱大阵检查了一遍。
　　将所有的超凡生物，死灵大军喊来。
　　“所有部门，进入全员戒备状态，接下来，可能有强敌来袭，我要暂时离开一段时间，你们看好家！”
　　训话完毕，大家回到各自岗位，开始警戒。
　　接下来几日，李维通过投影，基本上可以确定，这是一次席卷艾欧的大规模黑兽潮汐。比起无尽海那次海兽大潮，也不遑多让，五级巅峰的黑兽，频频现身。
　　李维打算去艾欧南部的一些交汇地转一圈。
　　他要去捡垃圾，毕竟黑兽材料很少有人要。
　　无论是制符，还是炼器，他都需要高品质的黑兽素材。
　　他来到深蓝巫城外，隐者符文闪烁，他远远的观望。
　　艾尼亚和队友们，正在法阵内，施法攻击外面的黑兽。
　　“这第一波黑兽潮汐，以深蓝组织的实力，完全可以抵挡下来。艾尼亚在组织中的作用属于远距离精准打击导弹，一般是在大阵内攻击，深蓝组织不倒，他安全无忧。”
　　李维喃喃。
　　接下来这几天，他混迹在战场中，孜孜不倦的捡垃圾。
　　不费吹灰之力，四级的黑兽素材就捡了很多，就连五级的，也有一头。
　　那头五级巅峰的巨鲸，在发现拿不下这里后，便退回了深海。
　　李维暗道可惜，悄然离开，前往下一个地方。
　　……
　　一个月后。
　　李维一路游荡，以捡垃圾为主，偶尔击杀黑兽，攒了一大堆黑兽材料。
　　“可惜啊，居然没有火系的五级鸟类，也没有我需要的龙皮。”
　　数日后。
　　他的眼前，出现了一片大海。
　　准确的说，是“大湖”。
　　湖面上，岛屿林立。
　　远远的，李维就看见一头喷吐烈焰的黑色双足龙，在湖面上空盘旋，烈焰吐息所过之处，万物化为焦炭。
　　一位四环巫师力场支撑了没多久，就陨落当场。
　　“黑火飞龙，混血龙族，看其实力，应该接近五环资深了，可惜是黑兽……这玩意儿没办法用常规办法驯服。浪费一个猩红契约名额吧，又不值当，不纠结了，打死剥皮算了，正好拿来炼制焚天古伞。”
　　李维面色遗憾，他之前试过用龙威驯服混血龙族，失败了。
　　这种巨型生物，想要和图腾虫那样用净化药剂净化，也不现实。
　　若是以后古圣位面遍地都是圣女果了，倒是可以建造一个“黑兽净化基地”，专门负责净化有价值的黑兽，让其改邪归正。
　　一念及此，李维随便换了副巫师的样貌，便朝着那边飞去。
　　……
　　星之海。
　　外海地带。
　　几位四环散修巫师在黑火飞龙的烈焰攻击下，仓皇逃窜。
　　“极冰巫师还没有到吗？”
　　“没有，他被另一头五级黑兽拦住了，赶来支援的是一位新晋的五环巫师，比格斯，据说他是银须大人的徒弟。”
　　“那还好，身为五环圆满强者的徒弟，应该足以和这黑兽抗衡了。”
　　黑火飞龙，横冲直撞，如入无人之境。一支藏在小岛上的巫师小队被其发现。六位散修巫师如同惊弓之鸟，迅速逃窜。眼瞅着恐怖的龙息又凝聚出来，高温炙烤天地。
　　“完了。”
　　这些人内心绝望之际。
　　一枚火焰凝聚的巨锤冲撞而来，将黑火飞龙轰走！
　　下一刻，一位身材矮小，体格粗壮的男巫赶来，他淡淡说道：“我来会会这大家伙，你们远程攻击即可。”
　　这些散修巫师们面色大喜，松了口气。
　　“呼，太好了，比格斯大人到了，我们有救了。”
　　“我们负责控制，给比格斯大人创造条件。”
　　大家也不再逃脱，而是和比格斯一起战斗。
　　那边的黑火飞龙摇头晃脑，刚刚那一击法术，让它晕头转向，可是身上并无大碍，也就是部分烧焦罢了。
　　它本就是火系龙族，火焰抗性也不低。
　　“火焰之锤！”
　　比格斯依旧动用自己最强大的四环天赋。他刚刚晋升五环没几年，连防护力场都没有掌握，更何况五环天赋？
　　不过他相信，以自己的能力，纵然是打不过这黑兽，将其牵制，等到极冰巫师赶来，也不成问题。
　　那黑火飞龙见状，双翼鼓动，黑焰风暴席卷，将火焰巨牛吞没。
　　巨牛如同泥牛入海，消失无踪，黑焰风暴却去势不减，朝着他袭来。
　　“糟了，这黑兽怎么如此强大？”
　　他初入五环，过于自信，真正打起来，却发现自己好像没有那么强……
　　轰！
　　他的四环防护力场被震碎，紧接着，四环防御天赋亮起，才险之又险的挡下这一击。
　　“各位，先撤，我掩护你们，这黑兽实力不俗，我初入五环，或许不是对手。”
　　这话以他五环的实力地位，说出来很丢脸，不过为了这些散修安全考虑，他别无选择。
　　其他散修面色一变，本以为这五环巫师，可以抵挡这黑兽。可是才交手一回合，就让撤退，这是他们始料未及的。
　　“吼！”
　　见到来人实力一般，黑火飞龙张开大口，铺天盖地的火焰倾泻。
　　比格斯一边释放法术抵挡，一边掩护这些散修巫师撤退。
　　那黑火飞龙穷追不舍，它的双翼彻底燃烧起来，速度越来越快！
　　“快跑！”
　　“完了，要留在古塔这里了啊。”
　　“再坚持一下，极冰巫师马上可以赶来！”
　　有人掉队，顷刻间就被黑火飞龙咬碎力场，将其吞噬。
　　最终，黑火飞龙越来越近，恐怖的龙息，又在酝酿！
　　现场的巫师们，心中绝望。
　　忽然间，湖面炸响，水龙长啸，螺旋升天，将黑火飞龙捆绑缠绕。
　　黑火飞龙的龙息被打断，直接哑火。
　　它周身火焰弥漫，将水龙给撑裂。
　　在高天之上，一位灰袍巫师望着它，眼神淡漠。
　　黑火飞龙怒吼一声，龙翼裹挟烈焰，席卷而去！
　　“不自量力！”
　　李维冷笑。
　　他举手投足间，又一条水龙飞出，将黑火飞龙缠绕。
　　三番五次的戏耍，成功惹怒了黑火飞龙。
　　它进阶五级很久，又是黑兽，实力比起甘斯特这样的亚龙种，也不遑多让。
　　飞龙吞吐黑炎，毁天灭地，朝着李维而去。
　　李维背后，一尊漆黑的青铜雕像浮现，岩魔巨人出现，直接冲破恐怖的黑炎，扑在了飞龙身上，拳拳到肉的砸起来！
　　“阁下，我来助你！”
　　比格斯见到黑火飞龙被灰袍巫师拦下，想要来帮忙。
　　“不必了，此兽交给我对付，你们离开吧。”
　　李维淡淡说道。
　　“好吧……不打扰了，阁下小心，这黑兽实力非比寻常。”
　　比格斯吃了个闭门羹，倒也不生气，对方的实力，也有傲气的资本。
　　他带着其他散修，无奈退去。
　　李维以水龙吟不断控制飞龙，岩魔则是死死的用双腿夹住飞龙的脑壳，大有一种武松打虎的气势！
　　远方，比格斯和一众散修巫师心神震撼的望着这一切。
　　“巫师之躯，拳打飞龙，这还是人吗？”一位散修内心感慨。
　　“是啊，太暴力了，这才是真正的男人啊，有上古炼体巫师的风采！”
　　就连比格斯，都沉默了，对方的精神力比自己高，但也没有很夸张。可是对方表现出来的战力，比起自己，强太多了。
　　伴随着飞龙的哀嚎逐渐变小，没过多久，那飞龙的头颅被硬生生砸扁。
　　李维将其分尸，将有用的素材收入戒指。
　　他没有理会远方那些观望的散修，径直离开。
　　“阁下请留步。”
　　比格斯的声音传来。
　　李维转过身来，皱眉问道：“何事？”
　　“阁下是散修巫师吧。”
　　“是又如何？”
　　“我是白袍巫师会的比格斯，我想冒昧的邀请阁下加入我们，共同应对眼前的黑兽大潮，也和那些压迫我们的顶级巫师组织对抗。”
　　“没兴趣。”
　　李维转身离开。
　　“阁下，这是我们组织的介绍和我的联系方式，你可以看看，若是有意向，随时和我联系。”
　　一枚石板飞来，悬浮半空。李维想了想，让岩魔收起来，离开了这里。


第322章 收异火，神符破，龙之谷！
　　星之海。
　　比格斯和一众巫师站在原地，望着灰袍巫师消失。
　　“好高傲，比格斯大人如此客气的邀请，都不赏脸。”一位巫师说道。
　　“人家有这种实力，的确不需要加入组织，只要小心谨慎一些，在这艾欧大陆上，足以混的风生水起。”另一位巫师道。
　　比格斯叹了口气，道：“都回去吧。”
　　回去的路上，他遇见了姗姗来迟的极冰巫师。
　　极冰巫师抱歉道：“那黑兽解决了吗？”
　　比格斯道：“多谢阁下来援，已经解决了。”
　　极冰巫师心中一惊，不由得赞叹道：“比格斯阁下不愧是银须的弟子，初入五环，就可以战胜五级黑兽，现在果然是年轻人的天下啊。”
　　比格斯摇摇头，苦笑道：“阁下抬举我了，我赶去的时候，那黑兽已经被一位路过的散修巫师解决了。”
　　极冰巫师闻言，说道：“听说那黑兽乃是混血龙族，以龙族的体质，再加上黑兽本就残暴的个性，能够在这么快就解决的，想必是一位五环资深巫师。”
　　比格斯说道：“从其精神力来看，应该还没有达到五环资深的标准，但的确是比我强出一大截……至于天赋法术，他应该是以炼体为主，然后兼修海洋学派的法术，其他本领没有过度显露，没办法确定其是否五环资深。不过我已经给他发出了邀请，至于加不加入，得看他自己的选择了。”
　　数日后。
　　星之海的第一波黑兽潮汐，逐渐褪去。
　　白袍五老和其他五环巫师，齐聚甘道夫岛。
　　当从比格斯那边听闻有一位强大的炼体巫师顺便路过，斩杀黑兽，并且救下一群散修后。
　　五老之中的神奇夫人连忙问道：“从你的描述来看，那黑兽，应该是黑火飞龙，属于混血龙族中最强大的一批，若是不夭折，是有机会成为五级巅峰黑兽的。看来这位散修，实力不俗啊，你有发出邀请吗？”
　　比格斯说道：“邀请了，不过他当场拒绝了，我将组织手册给他了……他应该是那种自由惯了的散修，顾虑颇多，有种生人勿进的气质。”
　　“呵，一个五环资深而已，还挺会摆谱的，爱来不来。”法拉尔巫师冷声道。
　　他虽然是火烈牛家族的人，但是不想加入九城联盟，所以混在这里。
　　正所谓，宁做鸡头，不做凤尾。在这里，他是高高在上的“五老”，到了九城联盟，那地位肯定不如这里。
　　红骨巫师见状，说道：“来与不来，不是我们可以决定的，这件事不必再提了。这才是第一波黑兽潮汐，趁着空档，大家尽可能多邀请一些五环巫师来，这样更容易平稳渡过。”
　　……
　　离开星之海。
　　李维继续朝着一些大的交汇地飞去。
　　猎杀了这【黑火飞龙】，他只差五级火系鸟类的骨骼，尾羽，就可以着手炼制【焚天古伞】了。
　　他打算去南方的圣火高原碰碰运气。
　　路上，他随意的浏览白袍巫师会手册。
　　忽然，一个熟悉的名字，映入眼帘，他面色怪异，喃喃道：
　　“甘道夫？这不是我的马甲吗？”
　　看完手册介绍，李维哭笑不得。
　　他当初只不过是为了防止自己被艾尼亚认出，再加上自己的恶趣味，所以换了个甘道夫马甲，顺便救下一群散修。
　　何曾想到，数年之后。
　　自己这个无心之举，被那么多散修牢记在心。
　　他们更是用自己的名头，成立了一个所谓的“白袍巫师会”。
　　“随便使用我的马甲姓名，不给我打钱是吧？”李维吐槽。
　　“救苦救难，游侠心肠，不畏强权，散修之光……这句评语，倒是挺中肯的。”
　　走在路上，李维思索着。本来他没有加入白袍巫师会的念头，现在他忽然打开了一个新思路。
　　“可以让圣婴加入其中，毕竟拥有这么多散修，就是一个复杂的情报网，以圣婴的地位，足以混成巫师会高层，这样一来，无论是寻找不老圣杯线索，亦或者和其他巫师交换资源，用来炼制巫器，炼金生物，都可以节省不少时间。”
　　李维不打算让本尊加入其中，本尊还是要坐镇龙宫岛的。
　　况且，从手册来看，白袍五老中，有两位都是自己曾经的敌人。
　　“法拉尔，红骨……原来你们在这里，啧啧啧，就先让你们得意一段时间，等我实力更进一步，就可以报当年之仇了。”
　　一个月后。
　　李维在很多小型交汇地游走了一番，又白捡了一堆四级，五级的黑兽素材。
　　奈何，他所需要的火系的五级鸟类，却一直没有下落。
　　“艾欧大陆南方，最有可能有这种鸟类的，也就两个地方，百万大山和圣火高原，相对而言，圣火高原更好找一些，就是得小心遇见九城联盟的人。”
　　分析利弊后，李维还是前往了圣火高原。
　　百万大山那边，他也没有放弃，他让夺心魔调动一些人手，帮自己寻找，如此一来，双管齐下，效率更高。
　　……
　　圣火高原。
　　第一波黑兽潮汐，早已经平安度过。
　　拥有这座堡垒巨城，除非六级黑兽出马，否则难以撼动九城联盟的层层防御。
　　地面上，到处都是黑兽的尸体，一位位燃烧学派的巫师，正在利用法术，将这些尸体烧毁，防止污染这附近的元素之力。
　　若是李维在此，非得破口大骂，暴殄天物。
　　忽然，远方的天际线上，又是一群黑兽袭来，这数量，似乎比之前更甚。
　　“快通知总指挥，第二次黑兽潮汐来了！”
　　一位位巫师连忙撤回城内。
　　占据这种大型交汇地，代价就是要面对更大的黑兽潮汐。
　　不仅如此，这一次，在那些黑兽大军之中，一头如同山岳一样的黑山羊，正裹挟万千黑雾，触手，朝着巨城袭来。
　　“这……这是黑兽领主，直接请示城主大人，只有六级存在，才能抗衡这怪物！”
　　一时间。
　　整个九城联盟，再度进入前所未有的戒备状态。
　　一位位巫师迅速回归自己的岗位，血魔塔主在看到那黑山羊之后，表面心情沉重，内心则是狂喜。
　　“机会来了！哈哈哈，这样一来，对我最有威胁的罗曼巫师，也将被牵制，接下来，夺取死魂枣树，万无一失！”
　　另一边。
　　西蒙眉头微皱，望向远方。
　　一位身穿火焰法袍的光头巫师出现在他身后。
　　他面容平静，有种不怒自威的气质，浩瀚的精神力，让西蒙如临深渊。
　　“这黑山羊我来对付，西蒙你去保护大阵和堡垒。”
　　西蒙面色尊敬道：“好的，罗曼大人。”
　　在六级强者面前，耀眼如他，也不过是路边的野草罢了。
　　罗曼大人身后浮现出一条巨型的火焰长蛇虚影，足足有数百米长，盘绕虚空，吐着蛇信子，森然的望着黑山羊。
　　“元魂巫相·烈蛇之舞！”
　　火焰巨蛇飞出去，和那黑山羊大战一起！
　　轰！
　　恐怖的冲击波，将周围的黑兽群全部震散。
　　天空中，无数的触手自黑山羊身上垂落，如同一片黑森林，将罗曼包围！
　　罗曼的火焰长蛇，吞吐烈焰，将黑森林化为灰烬。
　　这是真正的强者对决，看的西蒙热血沸腾！
　　忽然，他注意到，上一次黑兽潮汐，让自己在众人面前出糗的黑焰怪鸟，再次浮现，正在攻击大阵。
　　“这一次，你逃不掉了！”
　　他飘带绷直，忽然伸长，朝着怪鸟缠绕而去。
　　这毫不起眼的飘带，赫然也是巫器。
　　轰！
　　猝不及防下，怪鸟被红色飘带缠绕，挣脱不得。
　　“纵然是五环资深被我的【缚龙之带】缠绕，也脱不开身，何况是你这畜生！”
　　这缚龙之带，乃是五环极品巫器，是西蒙身上最重要的巫器之一。
　　大战爆发！
　　不知道多久后。
　　元魂战场上。
　　“好难缠的怪物，只能动用魂器了。”
　　罗曼的巫相巨蛇，忽然吐出一面镜子。
　　这镜子普普通通，看起来像是放大镜，中间鼓起。
　　“死在我天击焱镜之下，你这怪物，在世上走一遭，也值了！”
　　罗曼一挥手，方圆十里范围内，无数的天火元素之力，全部朝着那面镜子汇聚而去。
　　在天空中，形成一个巨大的漏斗状炮管！
　　炮管的一侧，如同金针一样细密的射线激射而出！
　　这一击，直接撕裂虚空，瞬息而至！
　　那黑山羊的身躯，被一分为二！
　　紧接着，千道，万道的射线组成大网，笼罩而去！
　　黑山羊无数触手，全部被切割，化为一块块黑色碎肉，轰然炸开。
　　恐怖的冲击波让罗曼遁入虚空，一下子便传送回堡垒。
　　大多数碎肉都被天击焱镜灭杀，一小部分碎肉，居然长出诡异的翅膀，振翅飞走。
　　“什么鬼东西？”
　　罗曼试图留下那碎肉，已经晚了。
　　“此战之后，纵然它侥幸苟活，也不可能对天火堡垒造成威胁了。”他喃喃自语。
　　另一边，看见自己的老大居然炸了，那怪鸟也使出浑身解数，挣脱了西蒙的束缚，嘎嘎叫着，飞离此地。
　　西蒙怒不可遏：“这一次，我必杀你！”
　　他堂堂灭龙者，岂能连续两次让怪鸟逃跑？
　　他正要追上去，一位四环巫师喊住了他，他恐惧地说道：“西蒙大人，死魂枣树不见了，火鳄城主趁乱盗取宝物，离开天火城了。”
　　“什么？你们这些废物，连棵树都看不好！”
　　西蒙掐住这位巫师，双眼中，火光弥漫。
　　他冷静下来，将这人扔在一边，问了问火鳄城主离去的方向，追了上去。
　　他的方向，赫然是百万大山。
　　而那位前来报信的巫师，眼睛中闪过微不可察的血色光芒。
　　数日后。
　　圣火高原西部边缘。
　　血魔塔主心情不错，他身后用法术幻化的血色魔影，端着死魂枣树。
　　“啧啧啧，那西蒙，肯定去百万大山找我去了，只可惜，我血魔塔主混迹巫师世界这么多年，玩弄你一个小辈还是没问题的，本大爷要去西海喽，你慢慢找去吧……嘿嘿嘿，此死魂枣树与我有缘，若是我未来进阶元魂，定然将其种在我的巫师塔中，陪伴我走过漫长岁月。”
　　“嘎嘎嘎。”
　　身后忽然传来熟悉的声音。
　　血魔塔主面色一变，望着那受了重伤的大鸟。
　　“这怪鸟过于诡异，纵然是西蒙，都两次未能击杀，以我五环资深的实力，击杀它不难，但是我不做亏本之事，撤！”
　　他化为一道血色流光，迅速离开。
　　怪鸟扑了个空，便继续在这片地区游荡，捕食其他黑兽，恢复自己的伤势。
　　在它的背部，黑羽之下，还有一块黑色的碎肉，伸出触手，插入怪鸟背部。
　　……
　　一个月后。
　　李维的身影出现在圣火高原。
　　“他娘的，咋回事？恋人符文你行不行啊，快给我安排一只火系的鸟类啊。”
　　李维内心暗骂。
　　他已经离开龙宫岛好几个月了，一路走来，自己杀的，再加上捡垃圾，光是五级的混血龙族尸体，都有好几头了。结果愣是没有看见一头五级的火系鸟类。
　　“一定是我之前得到的真理奇物太多，把气运用光了……要么就是我最近好人好事做得少，功德不够？”
　　李维骂骂咧咧，只敢在这圣火高原边缘寻找。
　　若是深入，一方面是容易遭遇黑兽大军，另一方面，可能遭遇九城联盟强者。
　　“要是一个月内再找不到，我就回龙宫岛去，先把其他巫器练出来，这【焚天古伞】，以后再说。”
　　……
　　数日后。
　　圣火高原西部的一片戈壁林，地面上生长着无数的黑色植物，散发着高温气息。
　　这里是黑草原，经常有黑兽在此地出没。
　　一队巫师来到此地。
　　看其制服，都是九城联盟的，为首的，是一位年老的五环巫师，看起来精明无比。
　　他叫蒂莫西，乃是一位五环制器师。
　　“都打起精神力来，若是因为你们坏了我好事，别怪我不客气。”蒂莫西冷声道。
　　“这裂空兽不过是四级生物，大师要这东西干嘛？”
　　“不该你打听的就别打听，我自有妙用。”
　　数日后。
　　蒂莫西一行人来到了裂空兽巢穴，那是一个幽深的地洞，不知道通往何处。
　　“接下来，你们利用法阵封锁这一块区域，裂空兽极其机警，速度极快，更是拥有罕见的类似于元魂巫师的虚空传送之本领，只要逃脱了，就算是五环巫师，也抓不回来，若是因为你们坏了我的好事，别怪我不客气！”
　　“明白！”
　　一行人开始在这里，布设陷阱，法阵，防止裂空兽传送逃脱！
　　蒂莫西亮起防护力场，进入地穴。
　　没过多久，一条身躯半透明，如同穿山甲一样的小兽闪烁而出，不偏不倚，正好闪入了法阵范围。
　　它面色慌张，锋利的爪子虚空画圆，火花四溅，虚空居然硬生生被切开来，一个传送门，已经形成一半。
　　“封！”
　　一道声音响起。
　　它这个传送门，忽然熄灭，消失不见。
　　“吱吱吱。”
　　小兽面色慌张，疯狂挣扎，却被法阵死死压制。
　　一个特制的玻璃瓶忽然变大，一股吸力传来，将其吸入其中。
　　蒂莫西哈哈大笑。
　　“纵然有虚空位移之天赋，在巫师的智慧和知识面前，也是枉然，你这双爪子，是我的了。”
　　他罐子收起来，藏身法袍中。
　　而在黝黑的地穴深处，黑色的血肉触手将这里包裹。在其中，一头怪鸟睁开双眼。
　　……
　　三日后。
　　黑草原上空。
　　一只如同蝙蝠一样的巨型黑兽，带着一群火红色小蝙蝠，仿佛一团火烧云，在半空围攻一位灰袍男子。
　　很快，一群蝙蝠，堆叠在一起，将其包裹。
　　“三龙炎杀！”
　　伴随着三色火焰在这片天地爆炸，这一群蝙蝠，全部在爆炸中化为飞灰。
　　只有那头领，受了重伤，却未曾死亡。
　　伴随着长剑斩落，其被一刀两断，血洒长空。
　　李维把蝙蝠完好部分的皮毛剥下来，又将其翼膜上的那些轻如鸿毛，却韧性极强的赤红之骨抽出来。
　　“这火魔巨蝠的骨骼倒也还行，勉强可以作为替代品，去炼制焚天古伞。”
　　李维将这些收起来，依靠铜像炼体法，他对于这些黑兽身上携带的辐射侵蚀之类的负能量，有不俗的免疫能力。换做其他巫师，以自己那种打法，时间久了，肯定会对身体造成一些负面影响。
　　“走了，探索完这地方，就回龙宫岛。”
　　他继续深入黑草原，却发现危险感知，似乎在预警。
　　“看样子还有五级存在潜藏这里，而且实力比刚刚的火魔巨蝠强一些。”
　　想了想，他继续深入，若是遇到不可力敌的，他就利用衔尾蛇之环，直接传送逃离。
　　没过多久，李维就遇见了那危险的来源。
　　那是一头怪鸟，长着骷髅鸟头，黑色羽翼下，长有人手，其中还握着白骨法杖，身后拖着如同凤凰一样的赤色尾羽，一共九根。
　　对方似乎也察觉到这边的战斗，往这里赶。然后两方正好碰面了。
　　饶是李维自诩超凡生物专家，一时间，也不清楚这是什么怪物。
　　“不管了，反正是鸟类……踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，你的尾巴，归我了！”
　　李维伸手一点，水龙升腾，朝着怪鸟缠绕而去。
　　这怪鸟十分机警，行动迅捷，居然躲过了李维的攻击。
　　“有点实力。”
　　李维也是第一次遇见可以闪躲掉自己水龙吟的敌人。
　　“这怪鸟的真实实力，怕是不弱于五环资深巫师了。”
　　李维身后，岩魔巨人浮现，咆哮着朝着怪鸟杀去。
　　但是怪鸟的速度显然更胜一筹，它不断游走，利用诡异的幽蓝火焰，攻击岩魔。
　　饶是法术抗性堪比石像鬼的岩魔身体表面，都被烤的皲裂，足以说明，这幽蓝火焰的不凡。
　　“这莫不是某种强大的异种火焰？”
　　李维认真起来，趁着岩魔牵制怪鸟，他毫不犹豫的掏出了一枚枚紫色旗帜。
　　“五环法阵·雷之王庭！”
　　他身为五环法阵巫师，施展这个，手到擒来，可不是那些四环巫师可以媲美的。
　　瞬息间，一座巨大的雷霆神殿，轰然降临。
　　法阵将怪鸟笼罩其中，镇压之力让其速度，慢了下来。
　　趁此机会，岩魔身上，无数的青铜尖刺弥漫，爆射而出！
　　嗖，嗖，嗖！
　　一瞬间，那怪鸟身上，就扎满了尖刺，痛苦哀嚎。
　　它怪叫着，法杖挥舞，幽蓝色火焰以自身为中心，向着四方膨胀，如同一轮蓝色的太阳。
　　李维让岩魔瞬间切换至水鬼形态，远离怪鸟。
　　与此同时，雷之王庭在他的操控下，不断收缩，压力加大。
　　轰！
　　伴随着惊天动地的爆炸。
　　雷之王庭法阵被彻底撕碎，就连其中的阵旗，都破碎严重。
　　水鬼跑得快，受到一些伤势，不过无伤大雅。
　　这一击威力，就连李维，都面色微变。
　　怪鸟的气势，弱了一些，想来是消耗颇多。
　　李维收起法阵，继续以水龙吟控制，辅助岩魔。
　　与此同时，他将菲尼克斯放出来，驾驶羽蛇呼啸而去。
　　风火席卷！
　　羽蛇的空气炮蓄力，轰出！
　　恐怖的冲击将怪鸟的胸口，击穿一个大洞。
　　它并未死亡，而是扇动双翼，想要逃跑！
　　“羽毛留下！”
　　李维连续几发风龙疾，搭配猩红暗面，从怪鸟的头顶落下，抓住了它尾巴。
　　“菲尼克斯，岩魔，按住它！”
　　李维身躯膨胀，黑焰缠身，化为龙鳞巨人，更是施展出怒龙尊者和巨龙力士形态。
　　“龙神！”
　　李维大喝，三首龙神降临，六条手臂一把薅住了怪鸟所有的尾羽。
　　好不容易才遇见合适的材料，他不可能轻易放走！
　　如此一来，龙神，岩魔，羽蛇三尊巨物将怪鸟制服。
　　李维手握赤龙斩铁，运转天龙剑典！
　　恐怖的赤龙剑气朝着怪鸟的头颅斩下！
　　怪鸟发出哀嚎，用法杖阻挡，被剑气斩碎。
　　咔嚓一声。
　　它的头颅，被剑气斩落。
　　怪鸟并没有如李维想象中那样死亡。
　　那种危险感觉也没有离开。
　　他注意到，在怪鸟的背部，有一块黑色的血肉，散发着腥膻味，上面的触手，扎根怪鸟身体。
　　“原来危险的感觉来自这里！”
　　另一边，龙神巨力爆发，彻底将尾羽拔下。
　　李维进入龙神体内，龙神掌握赤龙斩铁！
　　更加强大的赤龙剑气斩落！
　　轰！
　　被岩魔和羽蛇压制的怪鸟，身躯被斩为两截。
　　那团黑色血肉忽然爆射而出，更是散发出一股诡异的精神波动。
　　李维早已经有所准备，梦魇头盔散发着黑色光芒，将这股波动挡下。
　　一些余波，则是被脑海中更加凝实的五层法环圣塔轻易的以钟声震碎！
　　“区区一团血肉，都有如此强大的精神力冲击，看样子，这血肉的主人，应该是六级存在了。”
　　李维戒备着，并没有过于慌张。
　　如果这血肉可以随意夺舍或者控制他，就不会死死抓着怪鸟不放了。
　　它是见怪鸟不行了，才想着以精神力控制李维，然后附身自己。
　　但李维的手段之多，让它无功而返！
　　“不管你是什么鬼东西，就让我锤爆你！”
　　三首龙神的三个头颅，喷吐黑焰，巨剑斩下，无坚不摧！
　　那黑色血肉幻化出一头小山般的黑山羊，每一根羊毛，都是一条黑色的触须。
　　“虚张声势罢了！我也会，天罗诡道！”
　　李维一念间，一股精神力波动散射开来。
　　顶天立地的巨型蜘蛛浮现，蛛网将黑山羊覆盖！
　　龙神以剑气攻击，李维则是以火龙劫辅助攻击，他更是扔出一堆三阶的神符。
　　在如此饱和式的攻击下，那团黑色血肉不断的被消融，融化，最终化为乌有。
　　与此同时，那种萦绕在李维身边的危险感，也终于消散。
　　“这就是六级存在吗……身上掉下来一块肉，我都要倾尽全力。”
　　这一刻，李维深深的认识到，元魂与五环的境界鸿沟！
　　“这黑暗古塔中，天骄如云，什么灭龙者，空天龙巫，雪莲女巫……可是这么多人，有多少人，可以安然无恙的走到元魂那一步呢？”
　　元魂之前，一道道艰难险阻，不断的将一位位天才拒之门外。
　　“或许，在元魂巫师来看，所谓的天才，都是过家家罢了。”
　　李维来到怪鸟的尸体前。
　　他让岩魔将其骨架拆开，把怪鸟身上可用的素材全部收起来。
　　菲尼克斯飞来，它在怪鸟的脑袋中，发现了一枚幽蓝色的结晶，散发着灼灼高温。
　　此刻正面色得意的望着李维，显然等着被夸。
　　“干得不错。”
　　李维拿起蓝色结晶，仔细观摩。
　　“这是什么？难不成是和五环巫师一样的某种能量结晶？”
　　李维没听说过超凡生物五级后会诞生这种结晶。他杀了那么多，也从未见过。
　　感受着其中浓郁的火元素，李维猜测，这应该是异种火焰的某种表现形式，和自己炼化的黑湮之雷差不多。
　　异种雷霆，异种火焰，在原宿主被击杀后，都会自动析出。
　　只不过这种火焰，恰好是以结晶的形式出现。
　　李维内心分析。
　　“不管怎么样，这是绝对的好东西，那幽蓝火焰太强了，菲尼克斯的火焰被完全压制，感觉它可以克制普通火焰。”
　　李维小心翼翼的将蓝色结晶放入装满高浓度净化药剂的罐子。
　　“意外之喜啊，我的运气，全回来了！”
　　杀死一只怪鸟，不光补全了焚天古伞的材料，更是得到异种火焰。
　　李维心情大好，继续在眼前这摊烂肉中寻找。
　　他在寻找怪鸟的胃，有上一次在巨猪胃里面得宝的经验。
　　李维后面每次杀了黑兽，都会开盲盒一样，在巨兽腹中寻宝。
　　果不其然，当他打开巨鸟满是腐蚀性液体的胃部，被里面的东西惊呆了。
　　一小堆巫器，戒指，一些未消化完毕的尸骸……
　　“我就知道有好东西，这段时间黑兽潮汐，不知道多少巫师丧命于此。”
　　李维脸色得意。
　　他把所有未被消化的东西捡出来，然后洗去上面的黏液。
　　“这么多储物戒指，这怪鸟吃了不少人啊。无形之中，我又做了件好事，为这些死去的冤魂复仇。”
　　李维把这些戒指一一打开，将其中的物品，全部清理出来。
　　“居然还有五环巫器，秘火之球，看样子是九城联盟的五环巫师。还有这《凯恩之书》，和我那本一样。”
　　最终粗略的清点完毕，太石就收获了上百万，此外，四环巫器一堆，五环巫器一件，法术水晶球若干。
　　“大爆了。”
　　他把这些捡到的战利品收起来。
　　一双锋利的某种超凡生物的爪子映入眼帘，其边缘部位，散发着青色光芒。
　　看样子，爪子的主人，已经被消化，只剩下这难以消化的爪子，暂时留在体内。
　　李维拿起这爪子，轻轻的划拨了一下，却发现周围虚空，隐隐有涟漪传来。
　　他呼吸急促，纵然是遇见大地级奇物，都没有如此激动过。
　　“这……这爪子不会是裂空兽的吧？”
　　裂空兽，一种鼎鼎大名，却在巫师世界，已经绝迹的超凡生物。
　　其成年体的实力，也就四级水准，而且没有攻击性，不擅长战斗，属于小型生物。
　　但是，顾名思义，这超凡生物有一个极其逆天的天赋本领。
　　那就是可以用爪子撕裂主物质位面的虚空，进行短距离的传送位移！
　　要知道，这一般是元魂巫师的标志性能力。
　　当然，裂空兽的传送，比起元魂巫师的传送距离，差很远。
　　但，这已经足够逆天！
　　若是将裂空兽的爪子，搭配特点的制器知识，炼入巫器，可以制作那种短距离传送的巫器。
　　只要巫器有这个功能，哪怕其他功能再垃圾，也足以称之为极品，比方说衔尾蛇之环。
　　“赚麻了。”
　　李维笑的合不拢嘴，他彻底检查一遍没有遗漏后，将那些烂肉化为灰烬，离开此地。
　　此番远行，目的达成，打道回府！
　　……
　　龙宫岛。
　　李维风风火火赶来。
　　看见大阵安然无恙，便知道没有人到来。
　　“我这地方真不错，连黑兽都不来找我玩……本来还想用大阵灭杀一些黑兽，取皮制符呢。”李维微微叹息。
　　炼器室内。
　　圣婴还在制符。
　　李维打开熟练度面板，发现制符技能距离四阶，也就半年左右的时间了。
　　“开始炼器，先炼制极火光轮，如今有裂空兽之爪，原先的设计思路需要变通一下了。”
　　接下来的日子。
　　李维，圣婴，菲尼克斯三位终日耗在炼器室。
　　李维彻底沉浸在炼器过程中，无法自拔。
　　岁月匆匆，一晃眼，半年过去了。
　　这一日。
　　圣婴的笔下，龙飞凤舞，他精神力高度集中，在兽皮上绘制符文，术力不断涌入其中。
　　李维也暂时停下手头工作，全力制符。
　　过了一会儿，圣婴和李维同时呼出一口气。
　　“成了。”
　　他们异口同声说道。
　　只见一张由四级火焰蝙蝠皮绘制的火红色神符飘在空中，上面勾勒有赤色神龙图案，栩栩如生。
　　“四阶火龙劫符！”
　　李维打开熟练度面板。
　　李维——
　　制符：四阶（1／20000）
　　……
　　“嘿嘿嘿，接下来神符之道，便是朝着五阶肝去，这是水磨工夫，一时半会儿成不了，圣婴可以不用和我坐牢了。”
　　不过李维这个老父亲给圣婴准备的巫器，还未练成。
　　“圣婴，你接下来的目标，就是炼制一千张四阶火龙劫符。”
　　他递给圣婴一个储物戒指，里面是他已经剥好，堆积如山的各种火系黑兽皮毛，全部都是四级以上的。这就是他捡垃圾最大的收获！
　　李维算了算，按照圣婴制符的速度。一千张四阶符箓做好后，自己的巫器也就差不多炼制完成了。
　　圣婴自然没有怨言，又继续投入枯燥的制符工作。
　　这一幕，看的菲尼克斯眼角抽搐：“这个疯子，疯起来连自己都剥削，不可理喻！”
　　李维继续专研巫器。
　　这期间，除了常规的冥想和呼吸法，其他工作，暂时被其搁置。
　　……
　　修行的时候，时间总是过得匆匆。
　　转眼间。
　　三年多过去了。
　　圣辉历1204年，凛冬之月。
　　黑暗古塔开启的第39个年头。
　　过去的三年。
　　对于各大顶级巫师组织来说，都是艰难的三年。
　　交汇地中，黑兽潮汐的频次，越来越多，且越来越密集。
　　五级黑兽，频频出现，甚至是五级巅峰，乃至六级，都曾降临。
　　进入古塔后，一直顺风顺水，实力雄厚的顶级巫师组织，都或多或少遭遇了损失。
　　一些顶级巫师组织不得不暂时将驻地撤离交汇地。直到黑兽潮汐开始减弱，才逐渐返场。
　　混乱的时局下，一些散修巫师因此获利，分得了一杯羹。
　　为了抵抗黑兽，越来越多的弱势巫师群体，加入了星之海的白袍巫师会。
　　这给其他顶级组织，带来了威胁。
　　虎视眈眈者，正在等待时机。
　　这三年，有人声称在圣火高原上，发现了一处新兴的交汇地。
　　在其中，生存着不少混血龙族，甚至有亚龙种出没的痕迹。
　　这个交汇地，在一处深不见底的大裂谷中，被巫师们称之为“龙之深渊”或者“龙之谷”。
　　有巫师在好奇心的驱使下，前去其中，试图捕获一些混血龙族。
　　结果死伤惨重，基本上是有去无回。
　　根据一些侥幸回来的巫师描述，在深渊中，有一头如同山岳一样的黑鳞巨兽，烈焰吐息之下，五环巫师，也只能仓皇逃窜，没有丝毫反抗之力。
　　这头巨兽，经龙学派专家辨认，确定为“黑莲兽”！
　　据说，这是多元位面最为强大的亚龙种。
　　因为诞生此种亚龙种的，乃是号称“终焉之红莲”“火龙之王”的强大十级神话生物。
　　“红莲龙！”
　　此种巨龙，早已经消失在岁月的长河中，从未有人在泛位面见过其踪迹。
　　而其诞生的“黑莲兽”一族，也极其少见，疑似绝迹。
　　坐镇龙之谷的那头黑莲兽，虽然未成年，但是依靠强大的血脉，其实力比起五环圆满巫师，也不遑多让。
　　巫师们开始逐渐放弃探索龙之谷，而一些隐藏在黑暗中的龙孽，则开始将目光投向那里。
　　时间推移，随着黑兽潮汐逐渐退去。
　　艾欧大陆上，势力和格局被重新洗牌。
　　蛮族，魔族，人族势力中，暗潮涌动。
　　凯恩帝国，一位位全副武装的帝国法师，踏上征程，遵从至尊法神的意志，将游荡在大陆上的邪法师和异族们肃清！
　　而在百万大山最深处，一座座黑色神殿拔地而起，一道道山岳一样伟岸的魔王虚影，远望北方。
　　艾欧局势，愈发紧张。
　　纵观世界风云，唯有一处地方风景独好……正是鸟不拉屎的龙宫岛。
　　三年，足足三年！愣是没有黑兽找到这里！
　　这让李维有些伤感，本来还想等黑兽们送货上门，依靠法阵自动收割黑兽素材，但显然是他想多了。
　　不过这样也好，毕竟安全才是第一位，其他都不重要。
　　三年期间，圣婴炼制了上千张四阶神符。
　　把李维此前积累的黑兽素材，消耗大半。
　　根据李维的测试，这些神符，以一百张为一组，搭配法阵困敌，一股脑扔出去引爆。
　　五环普通巫师，除非有逆天底牌，否则必死无疑！寻常五环资深巫师，也凶多吉少，或许唯有五环圆满，才能全身而退。
　　这便是李维的神符之道，以量取胜，量变产生质变。
　　若是有朝一日，可以一百张五阶神符一起扔，全部命中的情况下，那元魂巫师之下，九死一生。
　　圣婴任务完成后，李维便让其休息去了。
　　他自己则是全身心炼制巫器。
　　在他身前，有两件已经完成的巫器。
　　左侧，乃是两个小圆环为一组的金色圆环，表面散发着神秘的青色光泽，令周围的虚空，都有些扭曲。这是【极火光轮】。
　　右侧，则是直径半米左右的火红色圆环，散发着灼热气息，此为【赤龙之环】。
　　而最后一件，他还在炼制，那是一件漂浮在半空中，缓缓旋转的古伞。
　　古伞上，拥有九道赤色的飘带流苏，如同九条火龙。
　　这是李维炼制的最复杂，也是最强大的巫器。
　　焚天古伞！


第323章 圣婴三宝，五色神鸟，金蛇极限！
　　龙宫岛。
　　炼器室。
　　李维聚精会神，炼制焚天古伞边缘的九条流苏飘带。这将是焚天古伞的主要攻击手段。
　　如此一来，便又是半个月过去。
　　1204年的最后一天。
　　龙宫岛上，火光冲天。
　　光芒中，依稀可见九条赤龙虚影，一闪而逝。
　　“哈哈哈，器成之时，居然有如此异象，那极品应该没跑了。”
　　炼器室中，李维的狂笑声传来。
　　“如果不是衔尾蛇之环有传送门法术，那这所谓的极品巫器，在我的焚天古伞面前，将不值一提！”
　　只见李维撑着一把红色古伞，缓缓升天。
　　这古伞散发着蒙蒙宝光，一看就不是凡品！
　　伞面乃是由五级混血龙族【黑火飞龙】最为坚硬的胸口处龙皮缝制，黑火飞龙作为屹立在混血龙族巅峰的存在，它的龙皮，质量绝对有保障，更何况李维还添加了不少珍稀材料，增强其防御力！
　　上面固化了一道李维认为足以在燃烧派系中称之为极品的防御法术，【赤龙结界】。
　　这赤龙结界，并非燃烧派系已有的法术。
　　乃是李维晋升五环后，为了给圣婴炼制巫器，自己博才众长，融会贯通后，原创的五环防护力场法术！
　　可以说，他是为了炼制这巫器，才顺带将自己的五环防护力场学起来。要不然，以他本尊目前的防御能力，暂时没必要去学习防护力场。
　　赤龙结界的防护能力，已经不逊色于专精于防御的大地，海洋派系法术。在燃烧派系中，当得起“极品法术”之名。
　　有如此防御法术，再加上伞面本身强大的防御能力，圣婴自带的防护力场，以及“火元素之躯”减伤特性。
　　这四重保护之下，在这艾欧大陆上，能够瞬间击破其防御的人，不多。
　　如果圣婴不小心招惹了这种强敌，那李维本尊去了也只会自陷风险。
　　而伞骨，不必多说，乃是由怪鸟身上最结实的骨骼，搭配一部分五级火元素金属，又固化了诸多法术，才炼制而成。
　　一共九根伞骨，每一根伞骨边缘，都和一条赤色流苏相连。
　　这些流苏，是利用怪鸟的九根尾羽炼制，乃是此伞的精髓所在。
　　李维将此伞递给圣婴，圣婴握在手中，此伞自动变小，和其身形匹配。
　　一念间，古伞还可以回到其体内。
　　圣婴手握古伞，飞入高天，他轻轻吐出一个音节。
　　“双龙！”
　　而后，古伞的两道流苏骤然间燃烧起来，两条散发着五环威力的火焰神龙席卷而来，在空中炸响！
　　火焰能量肆意宣泄！
　　随便一道火龙的威力，都不是普通五环巫师可以抗衡的。
　　而依靠此宝，圣婴可以同时发出多道。
　　理论上，圣婴可以依靠此宝，同时激发九道火龙攻击敌人。
　　这一招，李维称之为：“九龙劫！”
　　当然，这一招对于术力的消耗较大，就算是天赋法术相较于普通法术节省术力，以李维初入五环的水准，也就使用两次“九龙劫”！
　　圣婴口吐音节。
　　“九龙！”
　　浩瀚无匹的术力自圣婴体内涌现，汇入手中的古伞，古伞颤抖，嗡嗡作响，九条流苏全部燃烧，九条赤色火龙横空出世，而后全部朝着远方的一座小岛轰去！
　　轰隆隆！
　　九条火龙同时爆炸，火光将天穹映照成为赤红之色！
　　那座方圆里许的小岛，在这一击之下，消失无踪，而爆炸的冲击波，更是席卷方圆数里范围，其内的海鱼连同海水，都被蒸发，最后更是形成了小型海啸，往外蔓延！
　　“这一击之下，谁人可挡？”
　　李维把三兄弟叫来，圣婴站着不动，让三兄弟攻击！
　　只见那古伞旋转起来，一条赤色神龙出现，层层叠叠，形成结界，将圣婴护在其中。
　　而后，古伞收起，将圣婴全方位护住！
　　轰，轰，轰！
　　三兄弟的吐息，地震波，全部朝着圣婴袭去。
　　圣婴的赤龙结界不断颤抖，其中一层破掉，却还有另一层。
　　圣婴藏身伞下，一念间，两枚金色圆环出现在他双臂手腕处。
　　他双手画圆，青光闪烁，虚空颤抖！
　　第二层力场破碎前，一道如同火花组成的虚空传送门浮现，圣婴踏入其中，消失不见。
　　数百里外，圣婴身形浮现，金色圆环出现在脚下，风火旋转，如同哪吒的风火轮，他化作一道赤色光芒，消失在天际，其速度，远超圣婴正常飞行。
　　三兄弟一脸懵逼，不知道发生了什么。
　　没过多久，圣婴再次出现，他手中扔出【赤龙之环】，圆环在旋转中迎风见涨，化作一条头尾相连的赤色神龙，将三兄弟全部笼罩其中。
　　“收！”
　　下一刻，赤色神龙不断凝练，收缩！
　　三兄弟猝不及防之下，直接被捆绑在一起，轰然相撞。
　　不过毕竟是三头亚龙种，它们体表，地震波荡漾，很快将赤色神龙震碎。
　　赤色神龙消散，一枚圆环，回到圣婴体内。
　　但这么一瞬息的功夫，其实已经足够圣婴逃跑，或者发动致命攻击了。
　　一套行云流水的操作后，李维露出欣慰的笑容。
　　这便是他历经千辛万苦，耗费不少精力、时间而炼制的“圣婴三器”。
　　三器配合，搭配神符，李维相信，纵然是遇见五环圆满巫师，圣婴也可以安然无恙的离去。
　　三器中，焚天古伞和极火光轮，无论是从材质，做工，还是从功能来说，都是当之无愧的极品巫器。赤龙之环逊色一些，但也绝对是五环精品了。
　　这三器，不仅是圣婴的巫器，也是李维日后的主要巫器，只不过是暂时让圣婴用着，等他进阶元魂后，或许可以让焚天古伞升级为圣婴的本命魂器！
　　三器上，有李维结合自己的法阵知识，留下的追踪手段。万一，圣婴真的被强敌给爆金币了。如果那敌人在本尊对付范围内，那就让本尊找回场子，取回巫器；要是太强，就算了，小命要紧。
　　此外，三器中留有暗门，敌人除非法阵，制器知识高于李维，否则很难破除，得到了也没办法使用。
　　“收工了，接下来就可以让圣婴去远行了，我在家里面等他的好消息即可。”
　　过去这些年，为了武装圣婴，李维忙于炼器，没怎么关注外界。
　　他注意到，自己的通讯巫器有留言，是那位比格斯巫师的，询问自己是否加入白袍巫师会。
　　想了想，李维便拒绝了，接下来让圣婴毛遂自荐即可。
　　……
　　翌日。
　　圣辉历1205年，原初之月的第一天。
　　黑暗古塔已经开始40个年头了。
　　在这里，李维完成了实力的蜕变，但是蜕变，尚未结束。
　　他相信，只要自己活着从古塔回去，在巫师世界，除了元魂，自己将成为天花板级别的存在。
　　等自己元魂之时，或许，便是他名扬四海之日。
　　今天是黄昏骑士团第104次圆桌会议。
　　李维心情大好，早早上线，等待其他人到来。
　　百花，圣猿，金狮等骑士陆陆续续到来。
　　最后，只剩下神光骑士。
　　“嗯，神光骑士身在何处？”李维问道。
　　“神光骑士前段时间闭关了。”金狮骑士道。
　　“团长，我来了！”神光骑士匆匆赶来，坐在椅子上，脸色掩饰不住的喜悦。
　　感受到神光骑士与以往不同的神采，李维也是精神一震。
　　“恭喜恭喜，你成为了第三位进阶四级的骑士。”
　　神光骑士道：“多谢团长，我刚刚突破，还未能稳固自己心境，有些失态了。”
　　李维说道：“没事，这是人之常情，以后这种情况，可以请假，巩固境界是第一位，参加会议第二位。”
　　“什么？丹妮丝你也四级了？”黑骑士有些羡慕。丹妮丝属于他的后辈，在老一代的团员中，加入较晚。如今在骑士之道，却是后来居上了。但没办法，双修肯定要有所耽误，但好处是他的手段更加多元化。
　　“神光骑士和我一样，没有巫师天赋，只能专注于骑士之道，进展自然快一些。”灰烬骑士道。
　　“的确，心无旁骛，自然会快一些，不过四级以后，修行起来，就难很多了，用不了多久，各位就赶上我了。”神光骑士道。
　　黑骑士叹道：“以我的巫师天赋，未来能够成为三环巫师就不错了。再往前，付出和回报，就不成正比了。那个时候，我也会专注于骑士之道，巫师之道就随缘了，等骑士之道强大到足以在巫师世界站稳脚跟，反过来带动巫师之道即可。”
　　对此，圣猿骑士深表赞同，他说道：“的确，对我们来说，巫师之道更重要的是掌握一些实用性的法术，弥补骑士手段不足，不指望依靠巫师成为强者，我们的重心，依旧是骑士……不过以艾莎和迪诺斯的天赋，应该可以在巫师之道上走得更远一些。至于安德鲁，不必多说，这小伙子，未来的成就，注定在我们这些老家伙之上啊。”
　　安德鲁笑道：“前辈过奖了。”
　　大家热情高涨，李维说道：“神光骑士你展示一下法相，方便大家日后的团队行动。”
　　“好的，团长。”
　　神光骑士闭上双眼，下一刻，她的背后浮现出一条美丽的如孔雀般的大鸟，大鸟在空中盘旋，拖着长长的尾羽，五彩斑斓，散发着五色神光！
　　神光骑士正色说道：“我的法相，名为【五色神鸟】，可以释放【五色神光】，功能有两种。
　　其一，可以治愈伤势，增强体质，效果比起灰烬骑士的【死寂之龙】有所不如。但是我的治愈，不光可以治愈我自己，凡是在我五色神光照耀范围内的战友，都可以被我治愈。其二，五色神光还可以凝聚为血气屏障，起到一定的保护作用。”
　　李维心中一喜，这不就是团战时最重要，最经典的职业……奶妈吗？
　　他笑道：“很强大的法相，以后我们集体作战，离不开你的五色神光。”
　　“没错，这种大范围快速治愈的能力，放眼巫师世界，也是少数人才掌握的能力！”金狮骑士赞叹道。
　　神光骑士微微一笑，被夸奖的都有些不好意思了。
　　灰烬骑士补充道：“若是团战，我的【死寂之龙】，可以削弱敌人体质，防止敌人自愈，再搭配丹妮丝的【五色神光】，此消彼长下，或许可以以弱胜强。”
　　“你们平时可以多多磨合，在接下来的大时代，我们骑士团不可能永远置身事外，要时刻做好战斗准备！”李维说道。
　　“真是一个生机勃勃的团队啊。”百花骑士感慨，她期待自己的血脉法相，更期待这个组织的未来！
　　会议结束后。
　　李维花了一个月的时间，和圣婴对练，让其和三巫器不断磨合，增强实战能力。
　　这一天。
　　龙宫岛外，阳光明媚，海风习习。
　　圣婴带着李维的殷切期待，离开了龙宫岛。
　　李维望着圣婴离开，如同送儿子上学的老父亲，久久没有离去。
　　“感觉圣婴好像长高一点，可能是我的错觉吧……艾欧这么大，就由圣婴替我见识吧。”
　　李维回到闭关之地，接下来，将是漫长的修行之旅。
　　呼吸法方面，金蛇距离十七阶越来越近，接下来势必是李维的重点关照对象。
　　赤帝龙和天空龙，进度条也走了一大半，相比起利用两头亚龙种修行的金蛇来说，速度慢了不少。其他呼吸法的境界，也被金蛇落下许多。
　　“对我这种层次呼吸法来说，未来想要更快的修行，就得寻找亚龙种了，这件事也得让圣婴去做，找到以后，我本尊出马去降服。”
　　李维将手置于克莱因水晶上。
　　【精神力：666／1070】
　　……
　　“巫师之道，稳步提升，循序渐进，666这个数字，倒是吉利。看样子，圣婴此番远行，必定收获颇丰！”
　　五环之后，其他巫师的修行步履维艰。李维开始弯道超车。
　　“那批顶级天才，进阶五环也有二三十年了，不知道精神力水平比起我如何？”
　　李维如今踏入五环十年左右。已经诞生了五环防护力场，接下来的工作，便是研究天赋法术。这个倒是不着急，距离精神力圆满还需要很长时间，李维有充足的时间研究。
　　如今地火风水，寒霜，雷霆，青铜七大元素派系。
　　李维已经集齐六种，接下来的第七天赋，自然是青铜派系了。
　　“我目前的攻击法术，只有火龙劫，过于单一。青铜派系，攻防都比较优秀……不过我的防御，在元魂之下的境界，已经趋于饱和了，哪怕是再叠十层防御，也不可能和元魂抗衡。只有元魂，才能对抗元魂。而且，金蛇马上就可以十七阶，到时候，防御能力又是一波提升。一味叠甲也不行，还是得丰富我的攻击手段。这第七天赋，就从青铜派系入手，研究一个符合我特性的天赋法术。嗯，必须帅气一点，比方说类似于艾尼亚那样的‘飞剑术’。”
　　御剑千里之外，取人首级的剑仙，一直是李维试图在巫师世界复刻的路子。
　　他的三千羽刃攻击距离较近，只能在三首龙神附近转悠，算不上真正的飞剑。
　　他接下来要研究的法术，既要打的远，还要打的准，威力也不能衰减的太严重，也就是苟在家中，对敌人进行精确制导打击。
　　“这青铜派系的法术，我虽然有一些，可是不多，接下来想办法从艾尼亚那边薅点羊毛。”
　　……
　　一个月后。
　　星之海。
　　白袍巫师会。
　　黑兽大潮临近尾声。
　　湖面上，随处可见低级的黑兽尸体。
　　一群巫师正在用燃烧法术焚毁，防止黑兽尸体污染这地方的元素之力。
　　“真是的，这苦差事交给我们去做。”
　　“知足吧，这种工作没有危险性，还能赚太石，多好。”
　　“是啊，我们的实力，在古塔里面，获取珍贵的资源，奇物是不可能了，能够赚一波太石，回到巫师世界，倒也是个不错的选择。”
　　巫师们闲聊着。
　　一位红袍巫师从天而降。
　　这巫师身材修长，容貌年轻，穿着雍容华贵，火焰法袍搭配一头火红的披肩长发，有种邪魅俊秀的气质。
　　正是圣婴。
　　圣婴本来的容貌太有辨识度了，为了方便其行走艾欧，减少被帝国法师通缉的可能性，李维让其换了副模样。
　　至于甘道夫的马甲，李维暂时不打算用，那些人用甘道夫作为灵魂来号召其他散修加入，不代表他们真的尊重甘道夫。
　　如果李维傻乎乎的以甘道夫身份加入，一方面显得自己没有逼格，另一方面容易被人暗中惦记。毕竟，甘道夫也是个名人了。
　　“请问一下，我想加入白袍巫师会，该找谁？”圣婴略微释放出一些五环巫师的精神力波动。
　　下方的四环巫师们面色大变，连忙说道：“不知道大人尊姓大名，可有邀请人？”
　　这位红发巫师，仪表堂堂，一看就非同凡响。
　　“没有。”圣婴道。
　　“我叫米娅，大人您把名号告诉我，我让驻地那边派人来接。”一位四环圆满的女巫嫣然一笑，她的打扮颇有异族风格，穿着大胆暴露，正在卖弄风姿。
　　圣婴还是个孩子，自然不会受这些影响，他说道：“本人名叫艾斯，你们可以叫我【火龙巫师】。”
　　艾斯是李维退役的火元素的名字，被圣婴毫不客气的拿来用了。
　　“好的，艾斯大人。”那米娅女巫发完讯息，眼睛总是不经意间看向圣婴。
　　等待之余，李维看着他们正在烧毁黑兽，问道：“这些黑兽尸体，全部烧毁吗？”
　　米娅说道：“是的，这些黑兽尸体若是不快点处理，释放出侵蚀之力，容易污染元素之力，最好的办法，便是火烧。所以最近组织雇佣了不少和我一样的燃烧派系巫师，来处理这些尸体。”
　　李维只感觉浪费，但也不好说什么。
　　他也不可能告诉别人，自己有处理黑兽尸体的方法，那样只会把自己陷入险境。而且他现在也没办法大规模净化黑兽尸体，只能挑珍贵的，要被用于炼器的材料处理。
　　没过多久。
　　一位白袍身影匆匆而来，圣婴发现，居然还是位熟人。
　　极冰巫师。
　　“阁下便是火龙巫师吧，我是极冰巫师，跟我来吧。”极冰巫师依旧是面带微笑。
　　因为只是萍水相逢，再加上圣婴标志性的火元素也不在这里。他也没有认出来火龙便是圣婴。
　　“多谢。”
　　圣婴跟着极冰巫师，一路来到了甘道夫岛。
　　他望着那尊高大魁梧的雕像，内心点评道：“不错，把神韵给做出来了。”
　　“五环巫师加入白袍巫师会，需要三老同意，今天面试阁下的是法拉尔巫师，红骨巫师，锈蚀龙巫。”极冰介绍道。
　　圣婴内心无语：“三个面试官，居然有两个熟人。这运气，太好了……”
　　议事厅。
　　三位五环圆满的巫师正襟危坐，现场的气氛颇为严肃。
　　圣婴来到后，微微露出些紧张之色。这才是一个正常的五环普通巫师，面对三位五环圆满强者的反应。
　　他注意到，红骨巫师的精神力似乎比起之前，更加浩瀚了，怕是接近1000了。
　　法拉尔差一些，但也远胜于自己。
　　而最让他看不透的，则是那位额头长有漆黑独角的龙裔巫师。
　　据说，这位巫师，已经活了一千年，也就是正常五环的寿命上限。但是看其样子，依旧神采奕奕，显然大限并未来到。
　　“果然，龙裔巫师的寿元，要比寻常巫师长一些，可以算半个长生种。这样的话，我的寿命，理论上只会更长，说不定六环巫师都没有我活得久……”圣婴心中喃喃。
　　“阁下，我们白袍巫师会的规矩，想必你也知晓了，我们不会像那些顶级组织那样，将散修巫师视为奴隶。但我们也希望，阁下加入其中，是秉着合作共赢的态度，而非抱有其他不轨的目的……不然，我们五老，会毫不犹豫的出手。”锈蚀龙巫道。
　　“我明白，我来这里，主要也是为了抱团取暖，利用这边的巫师集市，换取我需要的资源罢了，对于顶级巫师组织，我也看不惯。”圣婴道。
　　“我们巫师会的五环巫师，分为三层。第一层，便是我们五老殿，全部都是五环圆满修为，负责统筹全局，第二层，乃是白袍殿，凡五环资深巫师，都可以加入，目前共十位。第三层，则是灰袍殿，都是五环普通巫师，一共二十四位。以阁下的实力，我们将会为你分配灰袍殿的席位。阁下在这里正常修行即可，不违背集市秩序的情况下，不存在任何限制，每年还可以领取一定数量的太石作为报酬，但若是组织遭遇危机了，也需要阁下出手。”锈蚀龙巫道。
　　圣婴点头同意。
　　五老，白袍，灰袍三殿，都是高层，只不过地位有些差异罢了，毕竟实力差距在这里。
　　顺利加入其中后，极冰巫师带着圣婴前去灰袍殿，领了个身份铭牌后，极冰巫师便拿出一张地图，递给圣婴。
　　“星之海极其广袤，我们白袍巫师会占据的，也不过是冰山一角，地图上的绿色区域，便是已探明范围，资源早已经被搜刮一遍了。黑色区域，是正在探索中的区域，一般来说，危险不大。而那些红色区域，因为其中存在不少强大的黑兽，或者其他危险，所以纵然是五环巫师，一般也要组队探索，阁下最好别独自前往。”
　　圣婴面露感恩之色，道：“多谢提醒。”
　　这极冰巫师，给人留下的印象不错。之前探索遗迹，也是与人为善，老老实实，把路走宽了。
　　圣婴在绿色区域随便找了个较为偏僻的无人岛开辟庇护所，这岛屿上有地火之地，适合他修行，炼器。
　　他在岛屿上，立了个牌子。
　　【灰袍殿·火龙巫师之家，如无邀请，请勿打扰。】
　　……
　　星之集市。
　　集市位于驻地中央最大的一座岛屿。为方便大家交易，整个星之海，只有这一处集市。
　　圣婴胸口挂着灰袍殿铭牌，集市上的巫师看见了，都是发自内心的尊敬。
　　正是依靠五环巫师，这些散修，才不至于被顶级巫师组织清场，还可以在星之海内，探索宝地，寻找资源。当然，想要留在这里，他们也需要每年缴纳一定数量的太石，资源。作为巫师会的运营资金和五环巫师的报酬。若是遇见紧急事件，也要服从五环巫师们的管理。
　　“这地方太石的购买力还行，接下来倒是可以采购一批珍稀材料，用于制符和我的巫师三艺，这小两千万太石，得转化为战力。”
　　李维逛了一圈，发现很多五环巫师，都在这里开设了店面。
　　“矮人之家，大量出售四环，五环巫器……矮人巫器，震撼人心！”
　　“火烈牛小店，出售黑货巫器，介意勿扰。”
　　“神奇动物小店，大量收购兽卵……”
　　李维看着琳琅满目的店铺，心中盘算。
　　“我也开个小店算了，再找个靠谱的人替我经营。”
　　每个五环巫师，都可以免费拥有一处店面。李维来得晚，好地方没了，只能随便选了个店面。
　　“艾斯大人，又见面了。”米娅女巫路过此地，主动问好。
　　圣婴知道这女人的小心思，无非就是想抱自己的大腿。
　　他心中一动，笑道：“米娅小姐，进来坐坐？”
　　“大人，可以吗？”米娅面色激动。
　　“进来吧。”
　　小店内。
　　“米娅小姐，我打算在这里开一处制器店面，需要一个形象气质绝佳的女士负责打理，销售，不知道你意下如何？当然，我不会让你白做，只要完成我的任务指标，你会得到优渥的报酬，相信我，绝对比你去星之海冒险强。”圣婴道。
　　说完，圣婴随便拿出一件圆环状的巫器，上面雕刻着一条火凤凰。
　　“此巫器名为凤凰环，就当是给米娅小姐的礼物了，这是我无聊时炼制的四环巫器。”圣婴轻描淡写的送出去一件巫器。
　　米娅呼吸急促，她虽然是四环圆满，可身上也只有一件品质一般的四环巫器，这就是散修的窘境。
　　眼前这凤凰环，品相看样子是精品。
　　她小心翼翼的收起来，郑重说道：“没想到大人对米娅如此看重，我太愿意了！”
　　签订契约后，圣婴说道：“这小店，就叫【火龙小屋】，会出售一些四环以上的巫器，不过我们不收太石，只需要等价的珍稀材料，这是一些材料名单。”圣婴将石板递给米娅。
　　米娅拍着胸脯，保证完成任务。
　　而后，圣婴留下一堆用不到的巫器，便离开了。
　　这些巫器，一部分是李维练手之作，另一部分则是适宜出售的战利品。
　　火龙小屋开张。
　　一个牌子挂在外面。
　　【出售四环以上巫器，太石不限量收购元素金属，四级以上生物素材，亦或者超凡生物出没线索；接受五环以上巫器定制，需自带材料，图纸，交易细节面谈——火龙巫师·艾斯（五环制器师）】
　　刚开张的几日，小店无人光顾，毕竟火龙巫师初来乍到，而且这里店铺较多，竞争激烈。
　　这个时候，米娅女巫充分发挥其社交牛逼症的优点，利用其美貌和巧舌，诱导一些巫师驻足。
　　“这【极火闪电靴】不错，怎么卖？”
　　“这是四环极品巫器，阁下可以用同等价值的材料交换。”米娅搔首弄姿道。
　　那位巫师在店前踱步，似乎在抉择。
　　他此前得到过一块五级的风元素金属，一直舍不得出售，如今看见这巫器，极其适合自己，有些动摇了。
　　“罢了，揣在兜里也不能增强我的战斗力，有这靴子，我保命能力却实实在在提升了。”
　　最终，他进入店铺，完成了交易，心满意足的离开了。
　　米娅松了口气：“第一笔交易就是五级金属，看来我的任务，有希望超额完成啊，不知道艾斯大人会给我什么奖励？”
　　时间流逝，转眼间，半年过去了。
　　随着第一件巫器卖出去后，火龙小屋基本上每周都能卖出去一件，后面变成一个月一件。终究还是市场太小。不过圣婴很满意。等巫器饱和了，他就卖其他用不到的资源，来换取所需资源。
　　这半年，依靠自己的地位，他在集市中收集了一些信息。
　　圣婴对于如今艾欧的情况，也算是有了初步的了解。
　　这些情报中，有一个引起了他的注意。
　　龙之谷。
　　这是一处位于圣火高原中新发现的交汇地。
　　据说生存着不少混血龙族，甚至有亚龙种。
　　甚至，还有一头号称“最强亚龙种”的黑莲兽。
　　这可是最接近红莲龙的龙族，其血脉精粹，也是最适合修行赤帝龙呼吸法的秘药！
　　从目前消息来看，黑莲兽存在情况属实，不是作假。
　　但，目前为止，进入其中探索者，基本上九死一生。
　　“黑莲兽太强大了，纵然是本尊亲自去了，也不一定拿得下，至少得金蛇和赤帝龙，全部十七阶之后，才更加稳妥。”
　　这黑莲兽，必须拿到手！
　　最强亚龙种，战力无双，不夭折的情况下，未来进阶八级，不是问题，以后就是龙宫第一大将了！
　　……
　　光阴似箭，日月如梭。
　　一年过去了。
　　圣辉历1206年，鲜花之月。
　　因为火龙小屋，圣婴五环制器师的身份也逐渐广为人知。
　　一些五环巫师便开始通过米娅，联系火龙巫师定制。
　　这一天，火龙岛外。
　　一位身穿烈焰法袍，前凸后翘，气场十足的红发女巫，挽着另一位蓝发女巫，来到这里。
　　“请问火龙巫师在吗？白袍殿红龙女王前来拜访。”
　　过了半响。
　　年轻帅气的红发男巫打开门，他笑道：“原来是红龙女王和蓝龙女士两位大美女，久仰大名，忙于制器，一直没有顾得上拜访。”
　　圣婴寒暄着，眼角余光看见蓝龙女士，心中感慨。
　　一百五十年前，李维还是二环巫师时，对方已经是五环资深。
　　如今，时过境迁，他奋起直追，已经五环。
　　对方虽然也有所进步，但是距离五环圆满，显然还是差了一些。
　　天才如蓝龙女士，也被困在这个境界数百年。蓝龙女士肯定想不到，曾经微不足道的激流城打工人，现在就站在她面前，平起平坐。
　　“不请我们姐妹二人进去说话吗？”红龙女王笑道。蓝龙女士看着圣婴，并未言语。
　　“快快请进。”
　　议事厅。
　　“我想请阁下为我炼制一件五环巫器。”红龙女王开门见山道。
　　圣婴疑惑道：“我听闻五老殿的银须阁下，和他的徒弟比格斯，都是五环制器师，还是罕见的矮人族，众所周知，矮人出品，必属精品，阁下怎么找我来了？”
　　虽然火龙巫师有所名气，但是和银须这位五环圆满比起来，还是差远了。
　　红龙女王无奈道：“我也想啊，不过银须已经在星之海消失有一段时间了，据说找了处隐秘之地冲击元魂呢，而且我应该也没有足够的代价请得动银须这种大人物……至于他的徒弟，我比较过你们二位炼制的巫器，发现还是你的更好一点。”
　　圣婴说道：“请我炼器没问题，但是你们需要自行提供材料和制器图纸。另外，非燃烧派系巫器，我只负责炼制器胚，最终的法术固化得你们自己来。此外，我这边不收太石。”
　　一般，炼制非制式巫器，都是由制器师做好最重要，最复杂的器胚，剩下的法术固化，乃是客户自己根据需求去做。
　　红龙女王点点头：“这些规矩，我都懂，以阁下制器师的身份，想必也不缺钱，我支付的报酬是这个。”
　　说着，她从埋在胸口的龙形项链吊坠中掏出一个透明罐子。
　　在其中，有一条如同蚯蚓一样的生物正在蠕动。蚯蚓的身体表面，土黄色真理符文闪烁，这是一件真理奇物。
　　“从符文来看，这应该土系的大地级真理奇物，至于名称和作用，我也不知道，我是燃烧派系，我姐妹是寒霜派系，我们得到这奇物后，一直没有使用。阁下虽然是燃烧派系的，不过可以拿去交换。怎么样，我这个报酬，阁下可满意？”红龙女王自信说道。
　　以她和蓝龙的实力，加起来足以和五环圆满巫师抗衡，自然也不担心火龙巫师杀人夺宝。
　　“可以，你们要炼制什么？”
　　有奇物，李维自然不会错过，哪怕是大地品质的，也有可能诞生小极品啊。
　　红龙女王将设计图纸交给李维。
　　“这是【冰火双子秘剑】的图纸，分为【熔岩秘剑】和【寒冰秘剑】，我需要阁下炼制的，乃是【熔岩秘剑】的器胚，不知道阁下可有信心？这巫器的难度，不是寻常制式巫器可以相提并论的。”
　　她其实也没有抱太大希望，就是试试。在她看来，整个星之海，有资格炼制这巫器的，也就矮人银须了。
　　“七成把握精品，两成把握极品。”圣婴淡淡说道。
　　听闻此言，红龙女王内心有一丝怀疑，她感觉火龙巫师是为了揽客，在那里吹牛。
　　“阁下，你确定有七成把握精品？”
　　圣婴耸耸肩，说道：“如果不信任我，那就算了。”
　　红龙看了看蓝龙，蓝龙说道：“貌似你也没有其他选择了，就他吧。”
　　“成交！希望阁下别让我失望，若是炼制成功，这奇物便是你的，失败的话，那些废弃材料，就归阁下了。”红龙女王说道。
　　圣婴自信笑道：“放心，失败不可能，你的材料不会浪费。”
　　签订完契约后。红龙女王一挥手，一堆炽热无比的五级金属落在李维面前，正是【熔流矿】，这也是李维炼制赤龙之环的主材料。
　　“那我们就不打扰了，若是炼制完成还有剩余材料，就当做阁下的额外报酬了。”红龙女王倒是大方。
　　说完，便挽着女王的胳膊离开了。
　　圣婴望着二女离开，若有所思。
　　……
　　到家后，红龙女王搂着蓝龙女士的细腰，期待说道：
　　“若是那人真的可以炼制成精品以上的【熔岩秘剑】，和你极品的【寒冰秘剑】双剑合璧，再加上我们的双修秘法，应该足以前往冰火秘境，斩杀那头五级巅峰的冰元素，得到那两道真理奇物后，我们就在秘境内将其炼化，用不了多久，便可以踏入五环圆满……这样一来，我们说不定可以一窥元魂之境！”
　　蓝龙女士点头道：“希望如此，黑暗古塔，是我们最后的机会了。”
　　……
　　时光飞逝，又是半年过去了。
　　艾欧大陆上，不少小型交汇地的巫师忽然被帝国法师突袭，伤亡惨重。
　　逃亡的巫师，一小部分加入了顶级组织，其他的，都来到了名声逐渐打响的白袍巫师会。
　　圣辉历1206年，北风之月。
　　星之集市，米娅干劲十足，用尽浑身解数招揽顾客，打理小店。
　　通过火龙小屋，圣婴用太石收购了不少资源，为其日后炼制尼克神，添砖添瓦。
　　在接了红龙女王的大单子后，圣婴很快着手炼制，对他来说，这是白嫖制器熟练度的大好机会。
　　为此，本尊不得不分配更多算力在这边，略微耽误了一些自己的修行。
　　即便如此，他还是成功的将金蛇呼吸法肝到了极限。
　　李维——
　　金蛇呼吸法：十六阶（极限，可进化／可进阶）……


第324章 三灾四厄！地龙翻身！十七阶！举头三尺，唯我独神！
　　黑暗古塔。
　　龙宫岛。
　　闭关之地，李维望着眼前的面板，沉吟道：
　　“如我所料，接下来的大境界提升，便需要进阶和进化魔药了。”
　　他点开两个选项。
　　秘药的需求，和此前十四阶晋升十五阶相差无几，单纯只是等级的要求提升了。
　　“两种五级的超凡生物血脉结晶，侧重防御……无论是地龙兽，还是龙龟拉蒂，都是防御类型的，且身为亚龙种，都百分百蕴含传说级血脉因子，而且这些血脉因子，和金蛇现有的也不重复。这些都是符合的，唯一不符合的，就是龙龟的等级。”
　　“算了，龙宫刚刚成立，我就想着拿自己人开刀，不太好。继续【进阶】吧，以金蛇的品质，暂时也不需要进化。”
　　还有一种进化的方法，那就是在古塔第五层寻找类似于龙龟和地震龙的五级黑兽龙族，只不过李维不想等待了，他现在就想进阶，体验一下五级骑士的快乐！
　　“等我元魂之后，便可以进入黑暗之地，到时候猎杀六级黑兽，炼制血脉结晶，这样就没有什么罪恶感了。”
　　至于黑兽血脉结晶中存在的侵蚀之力，用净化药剂解决即可。
　　黑兽对于李维来说，是一片巨大的蓝海。
　　要知道，光是进入古塔中的黑兽，便有这么多。
　　那在无垠的黑暗之地，黑兽的数量，可以说是取之不尽，用之不竭。
　　只要将净化药剂可以大规模生产，一直以来，困扰骑士团的秘药问题，也就迎刃而解，直接将黑暗之地作为骑士团的秘药库即可！
　　对于正常的龙族，李维不想大开杀戒。
　　“怎么感觉我在歧视黑兽龙族……”
　　选择进阶后。
　　秘药的问题就容易很多了。
　　五级的土系混血龙族血脉精粹，李维已经有了，只差水系的龙族。
　　龙龟拉蒂是指望不上了，等它进阶五级，黄花菜都凉了。
　　“不过仅仅是一份血脉精粹，在星之海那边，让圣婴发动其身份地位收集一下即可，应该用不了多久。”
　　李维站起身来，松了口气。
　　“暂时极限一门，又节省出一些时间来，接下来把那异种火焰炼化吧。”
　　他来到自己的实验室。
　　净化药水中，那枚幽蓝色结晶，已经净化完毕。
　　得到这结晶后，李维让圣婴专门购买了一本《异火图鉴》
　　最终，基本上确定，这种火焰，乃是传说中的【幽暗死火】。
　　在异火图鉴中。
　　除去那些需要元魂修为才能炼化的异种火焰。
　　这【幽暗死火】，在上百种异火中，足以排的进前十！
　　炼化幽暗死火后，李维的法术火焰，将由最普通的红色，变化为诡异的幽蓝色。
　　这种火焰，可以克制寻常火焰，若是双方差距过大，幽暗死火一出，对面的火焰，会直接熄灭，故而称之为：“死火”！
　　“开始炼化！”
　　李维将以精神力覆盖这蓝色结晶。
　　下一刻，那结晶直接进入其脑海，然后被吸入法环圣塔中，围绕着李维的七彩结晶，不断旋转。
　　每旋转一圈，其便减小一丝。
　　“应该数个月就可以炼化。”
　　他闭上眼睛，开始修行。
　　……
　　星之海。
　　火龙岛。
　　圣婴面前的虚空中，一柄赤色长剑漂浮，一枚枚金色符文闪烁，长剑四周，隐隐约约有熔岩地狱的幻象。
　　伴随着最后一枚符文固化完毕，圣婴手势飞快，念念有词。
　　“合！”
　　轰！
　　一瞬间，所有符文齐齐闪烁，而后涌入剑身！
　　铮。
　　伴随着金蒙蒙的光芒出现，圣婴面色一凛。
　　“糟了，是金色传说……一不小心就极品了，本来还想着炼制个精品就行了，极品巫器不符合我低调稳健的作风。”
　　圣婴呼出口浊气，看了看熟练度面板。
　　[炼器熟练度＋1233]
　　“好家伙，一件极品又增加这么多熟练度，我在炼器方面，绝对是天才。”
　　圣婴开始思考，为什么自己巫器的极品率这么高？五环圆满的制器师，极品率也不如自己吧？
　　影响一件巫器极品率的，无非就是几方面。
　　一、材料的好坏，这是最根本的。
　　二、巫师的知识和技术，这个是基础。
　　三、运气。这个是玄学。
　　李维的极火光轮之所以是极品，在他看来，主要就是因为加入了【裂空兽之爪】，诞生了罕见的虚空特性。
　　而焚天古伞之所以极品，一方面是材料上佳，另一方面，则是李维用心良苦，将毕生所学都用在上面了。
　　可是这熔岩秘剑的材料，只能说中规中矩，圣婴也没有说多么用心，毕竟不是给自己用，怎么可能全身心投入？
　　“一方面，肯定是我【器物之心】特效的加持，另一方面，应该是恋人符文的运气加持。”
　　李维不由得想起来自己50％的幸运增幅。
　　“嗯，遇事不决，就是玄学。”
　　休息数日后。
　　圣婴便给红龙女王发消息。
　　没过多久。
　　红龙女王带着蓝龙女士兴冲冲赶来。
　　“阁下，成了？”红龙女王有些紧张的问道。
　　圣婴的面前，一柄金色传说般的长剑漂浮。
　　“真理奇物拿来吧。”
　　他说道。
　　红龙女王连忙将罐子递给圣婴，而后紧张无比的接过熔岩秘剑。
　　她略微注入术力，秘剑上，金色炽焰浮现，散发着灼灼高温！
　　感受着这种无与伦比的丝滑，快感，红龙女巫喃喃道：“这……这是极品巫器。”
　　圣婴点点头：“运气不错，侥幸极品了。”
　　红龙女王面色感激，真诚谢道：“多谢阁下，哦不，多谢大师！以阁下的制器水平，当得起大师称号！我若是有朋友需要制器，也介绍给大师，大师放心，我的朋友，都是五环以上巫师，身上都是好东西。”
　　她爱不释手的把玩着熔岩秘剑，而后便带着蓝龙女士，匆匆离去。
　　圣婴来到火龙小屋，让米娅在黑板上补充了一条。
　　【因制器需要，现采购一份五级水系龙族血脉精粹，有意者，可前往火龙岛面谈。】
　　……
　　圣火高原。
　　龙之深渊。
　　深坑中，一头山岳般的黑鳞巨兽，正在和一尊两层楼高的五级龙孽厮杀。
　　“死吧！哈哈哈哈！居然是红莲龙亚种，让本尊将你撕成碎片，化为我力量的一部分。”
　　龙孽一拳轰出，魔焰席卷裂谷，威势骇人。
　　而那黑鳞巨兽，则是张开血盆大口，漆黑如墨的湮灭吐息，将魔焰冲垮，余威不减，轰在龙孽身上。
　　龙孽一瞬间，皮开肉绽，体表鳞片，全部化为焦炭。
　　滋滋！
　　两道红色射线，将龙孽的身躯洞穿，切割为碎肉。
　　龙孽的头颅滴溜溜滚下来，望着云端忽然出现的那位身缠飘带的巫师。
　　“你居然敢偷袭我？”
　　下一刻，他的头颅，被一分为二。
　　西蒙从天而降，变态的狞笑道：“太爽了，很久没有这么快的杀戮过龙族了，这些丑东西，杀起来是真的爽快啊。”
　　和其他组织杀戮龙孽的目的不一样，他就是单纯的以虐杀龙族为乐。
　　前方的黑莲兽望着西蒙，想要用吐息攻击它，下一刻，却突然自己头痛欲裂，七窍流血，倒在地上，生不如死。
　　西蒙连忙将地上的血液收集起来，笑道：“你的血液，可不能浪费喽。另外，我劝你不要动什么小心思，你的奴隶印记，是元魂巫师种下的，不是你可以挣脱的。”
　　“卑鄙无耻！”黑莲兽怒吼。
　　“不，不，不，非我族类，其心必异，对人类来说，我是英雄，谁让你生而为龙呢？更何况，龙孽也是你的大敌，我替你杀了，你应该感谢我才对。”西蒙轻笑道，转身离开。
　　过去这段时间，依靠陷阱，法阵，黑莲兽等布置，九城联盟已经杀了不少隐藏在圣火高原的龙孽。
　　再加上深蓝组织，雷神殿等其他顶级组织的共同努力。
　　艾欧大陆上，本就不多的龙孽选手，估计已经死去大半。
　　剩下的一些，接下来慢慢肃清即可，已经难以对九城联盟形成大的威胁。
　　“接下来，就是古墓族，紫晶族……不过，在此之前，得召集更多的散修炮灰才行，要不然我们好不容易肃清了异族，却被散修窃取胜利果实，那就得不偿失了。”
　　根据罗曼大人的意思，接下来要以“巫师议会”的名义，召集艾欧大陆南方所有的散修势力，对南方地区的异族进行肃清。
　　若是不参与的，那就要面对九城联盟的怒火。
　　……
　　星之海。
　　这一日。
　　红龙女王和蓝龙女士离开了驻地。
　　她们不断深入，穿过黑色区域，直接向着星之海最深处，最危险的红色区域飞去。
　　这里，又被称为“迷雾之海”。
　　终年不散的淡红色迷雾萦绕于此，将湖水映照为红色。这些迷雾本身没有什么问题，就是会影响巫师的精神力感知。
　　迷雾中，不时有黑兽钻出来，防不胜防。
　　不过二女实力不凡，更是全部拥有极品的巫器秘剑，基本上没有黑兽是她们一合之敌。
　　她们在迷雾之中，七绕八绕，来到了一座神奇的岛屿。
　　岛屿一半是冰山，散发着凌冽寒气，另一半，则是火山，还在喷涌岩浆。
　　“到了，这冰火秘境，便是我们姐妹二人的造化之地！”
　　红龙女王拉起蓝龙女士的玉手，踏入其中。
　　……
　　三个月后。
　　火龙岛。
　　圣婴发布的五级水系龙族的血脉精粹，总算是有了下文。
　　找上来的，居然还是一位大人物。
　　锈蚀龙巫。
　　这位身穿白袍，看起来和常人无异的龙裔巫师，正坐在火龙巫师面前。
　　“阁下有五级的水系龙族精粹？”圣婴问道。
　　锈蚀龙巫点点头，他一抬手，一支标准份的血脉精粹在试管中缓缓流淌，浓稠的血液中，依稀有蓝色光芒涌现。
　　他轻轻打开，一缕血色气息出现在圣婴面前，他嗅了嗅。
　　“没错，正是我所需要的，不知道阁下需要什么？”圣婴问道。
　　锈蚀龙巫咳嗽一声，道：“听说阁下为红龙女王炼制了一件极品巫器？”
　　圣婴点头：“运气好罢了，也不是每次都能极品。”
　　锈蚀龙巫眼神露出光彩：“运气也是实力的一部分，我也需要炼制一些巫器，不求极品，精品就可以。”
　　圣婴道：“阁下，如果仅凭一份五级的血脉精粹，可是连炼制一件五环巫器的报酬都不够的……看样子，你似乎不止想要一件。”
　　锈蚀龙巫笑道：“这个阁下放心，你先看看图纸，我再给你展示一下我拥有之物，只要我们的交易可以达成，这血脉精粹，就送给阁下了。”
　　他将四件巫器的图纸给圣婴看了看。
　　圣婴一看，几乎全都是防御类型的巫器。
　　他内心恍然大悟。
　　“看样子他这也是要为晋升元魂做准备啊。”
　　随着他对于元魂的了解越来越多，也知道一些元魂前的程序。
　　如同受精卵孵化一样，凝神，碎晶，铸魂，诞生元魂后，还要用元魂渡过“三灾四厄”这一生死难关。
　　三灾四厄前，若是失败了，还是有几率保住性命的，只能说几乎断绝了进一步可能性。
　　可死在灾厄中，那就是魂飞魄散，身死道消！
　　三灾，指的是雷霆，寒霜，金属之灾。
　　四厄，自然是地火风水了。
　　锈蚀龙巫需要这么多防御巫器，肯定是为了渡过灾厄，他是燃烧派系的巫师，渡过火之厄难，问题不大。可是后面的其他元素，尤其是一些克制火系的灾厄，如果全靠火之元魂硬抗，那肯定容易硬生生被耗死。
　　不过圣婴对于“三灾四厄”并不是很担心。
　　因为本尊修行的，是包容万物的以太冥想法。
　　而且本尊的天赋法术，也是各大派系皆有，可以说是七系同修。
　　等未来本尊凝聚元魂时，凝聚的也不是普通的“一元之魂”，而是包容七大派系的“七元之魂”。
　　在巫师世界，能够双修两个派系成就“二元之魂”的，都是凤毛麟角，更何况李维这种。
　　他这样的元魂，要是过不去所谓的“三灾四厄”，那其他巫师，更不可能过去了！
　　这就是李维的底气！
　　对于普通的巫师来说，想要增加元魂成功率，就得在晋升之前，准备许多品质上乘的五环巫器，法阵，药剂等，用来抵挡灾厄之劫。
　　这已经是巫师世界的常规操作了。
　　大多数情况下，这些巫器，哪怕是极品的，在随巫师渡过三灾四厄后，也会被灾厄销毁。
　　但若是有的巫器能够坚持到最后，且没有损坏。
　　那这件巫器，就会彻底和元魂融为一体，更是可以诞生“器魂”，成为天然的“元魂巫器”。
　　也算是灾厄洗礼后的第一份馈赠吧。
　　见圣婴没有反应，锈蚀龙巫喃喃道：“阁下，怎么样，有把握吗？”
　　圣婴点点头：“没问题，如果你提供的材料品质够好，我有七成把握，炼制出精品。”
　　锈蚀龙巫心中一惊，他之前也和银须打听过。
　　银须那边给出的把握也是七成。
　　可问题是，银须可是五环圆满，更是天生擅长制器，能工巧匠辈出的矮人族！
　　如果这火龙巫师真的有七成把握，那此子前途，不可限量。
　　纵然是没办法成为元魂巫师，依靠这一手制器的绝活，也可以在巫师世界混的风生水起，被万人追捧。
　　哪个五环巫师，不想要一件极品巫器？
　　一念及此，锈蚀龙巫连忙找火龙巫师要了个联系方式。
　　若是此番合作顺利，此子人品也还行。等他晋升元魂以后，可以给火龙巫师递出橄榄枝，邀请其成为龙裔隐修会的制器师，以后此子若是需要进阶元魂，他甚至可以帮衬一二。
　　锈蚀龙巫一挥手，一道道流光溢彩的物件漂浮在空中。
　　他呼出口气，将一大堆赤金矿，落在圣婴面前。
　　“这赤金矿乃是我早年间获得，都是上乘的五级火系矿石。”
　　圣婴点点头：“不错，赤金矿最为适合炼制防御巫器，这样一来，我精品的把握更大。”
　　锈蚀龙巫屈指一弹，一枚散发着银色光芒的果子落在圣婴面前。
　　“这是银鳞果，极其罕见的宝物，服用之后，可以壮大精神，增加五环巫师至少10点精神力，省去普通巫师十几年苦修，这是我给阁下的第一件报酬。”
　　圣婴说道：“的确好东西，不过还不够。”
　　对于自己来说，这东西，也就是减少两年左右苦修。
　　看来这锈蚀龙巫的精神力已经极限了，要不然这等宝物，不可能留给自己。
　　锈蚀龙巫微微一笑，而后直接将一件件宝物，全部落在李维面前。
　　“这里面的东西，阁下再任选三样吧。”
　　李维望着这些东西，心道不愧是活了千年的老人家。
　　以眼前这位的实力，在第五层，只要不去招惹六级存在，的确可以随心所欲的探索任何险地，资源点。有这么多东西，实属正常。
　　最终，他手指触碰。
　　书籍一本，水系和雷系五级金属各一块。
　　签订契约后，锈蚀龙巫将除了血脉精粹外的东西暂时收起来，说道：“合作愉快。”
　　“合作愉快，炼制需要花费不少时间，阁下耐心等待即可。”
　　送走锈蚀龙巫后。
　　圣婴离开集市，带上蚯蚓奇物和血脉精粹，前往龙宫岛。
　　一个月后。
　　龙宫岛。
　　李维睁开双眼，一抹蓝光自瞳孔闪过。
　　他伸出手指，朝着虚空点去。
　　哒哒哒！
　　一颗颗幽蓝色的火球脱手而出。
　　在半空炸响，蓝焰溅射，威力十足。
　　“幽暗死火，炼化完毕。”
　　他带着菲尼克斯，来到高空，然后一指点出。
　　幽蓝色的火焰长龙喷涌而出，菲尼克斯以自己的火焰招架。
　　它的赤焰在幽蓝火焰面前，被死死压制，威力完全发挥不出来。
　　“这样一来，寻常的燃烧派系巫师，更容易对付了。”李维喃喃。
　　“试试能不能加入我的三龙炎杀中。”
　　他的手心。
　　蓝月之火，虚无黑炎，赤帝龙焰，幽暗死火，同时浮现！
　　下一刻，蓝月之火和虚无黑炎，还没有融合，直接开始不稳，炸裂了。
　　赤帝龙焰倒是持久，但是也难以和幽暗死火融合。
　　“不行，幽暗死火一出，大多数火焰就被压制了。”
　　他撤去火焰，回到家中。
　　翌日。
　　一道身影从天而降，来到李维闭关之地。
　　正是圣婴，他将血脉精粹和真理奇物给李维放下后，便匆匆离开了。这一次，为了方便圣婴炼器，李维让他带走了菲尼克斯。
　　李维左手奇物，右手精粹。
　　“开始吧！”
　　……
　　火龙岛。
　　圣婴开始为锈蚀龙巫炼制巫器。
　　以他目前的水准，在有现成设计图的情况下，两年左右就可以炼制完成四件巫器。
　　目前来看，李维的巫师三艺中，最先可能极限的，就是炼器了，毕竟有充足的材料来肝熟练度。
　　与此同时，通过炼器，圣婴还可以从其他巫师那边，直接换取资源，可谓是一举两得。
　　这一天。
　　圣婴准备炼器材料，忽然有五老殿的消息传来。
　　“请各位五环巫师，前往甘道夫岛，有要事商量。”
　　圣婴让菲尼克斯继续炼化材料。
　　而他则来到大殿。
　　如今的大殿内，已经坐了二十余位五环巫师，已经占巫师会一大半了，剩下的，基本上都在外面寻宝，一时半会儿也赶不回来。
　　圣婴没有发现红龙女王和蓝龙女士的身影。
　　五老之中，也只有红骨，锈蚀，法拉尔，神奇夫人。
　　银须好几年没出现了，看样子真的如传闻所说，去未知之地闭死关，突破元魂去了。
　　据李维所知，银须是中土大陆那边，一个矮人国度的王者，天赋极高却不愿意加入巫师组织，他是土火双系亲和，且同时拥有【岩灵之心】和【火焰国王】两种罕见的特殊天赋。因而他选择的，正是极为艰难的土火双修之道，九百岁才五环圆满，可以说大器晚成。不过矮人族虽然不算精灵族那样的典型长生种，但是普遍寿命还是会比人类高出一些，所以银须才有底气选择双修。
　　“各位，把大家召集而来，是因为我刚刚收到了来自九城联盟的通知。”锈蚀龙巫在散修口碑中为人公正，性格也好，再加上实力深不可测，基本上每次会议，都是他来主导。
　　“九城联盟坐不住了吗？”比格斯有些无奈的问道。
　　锈蚀龙巫点点头：“九城联盟发布通告，南方地区，包括星之海，圣火高原，黑山交汇地等诸多地区的散修巫师，必须遵从巫师议会的意愿，和九城联盟一起，先覆灭古墓族的亡者圣殿，再覆灭紫晶族的紫晶圣地，这样才能保证巫师文明利益的最大化。九城联盟要求我们在三年内，派出二十位五环巫师，五百位四环巫师，参与此次【异族歼灭战役】，否则将会对我们出兵……”
　　听闻此言，圣婴注意到，好几位五环巫师面色立马黑了。
　　“呵呵，只谈我们的义务，只字不提我们的权利，我想问一下那九城联盟的人，如果我们和他们一起取得了战争胜利，那我们有战利品分配权吗？该不会又是用一些垃圾，把我们打发走吧，若是我们敢表达不满，直接用元魂巫师来压你，我就是从九城联盟跑出来的，我太了解那群高层的做派了。”
　　“没错，还有那个西蒙，拥有一个天才的虚名，就把自己当做元魂之下第一人了。”
　　“九城联盟代表不了议会，这些巫师世界的顶级组织，也压根代表不了巫师文明，我们这些沉默的大多数，还有那些压根没有资格进入古塔，甚至在古塔开启前，一直被蒙在鼓里的千千万万普通巫师，才是巫师文明！我们这些普通人，好不容易凭借运气进来了，拥有逆天改命的机会，干嘛还要听从他们的摆布，我敢保证，那群高高在上的家伙，就是想让我们做炮灰，天底下的大组织，大家族，都是一般黑。”
　　大家你一言，我一眼，群情激奋。
　　当然，也有一些沉默的，显然是害怕了，担心九城联盟真的打过来。
　　有的折中派说道：“若是九城联盟可以给我们足够优厚的条件，倒是也可以合作，否则就算了。”
　　“别做梦了。”
　　“那我们真的和九城联盟开战？这不太好吧。”
　　议事大殿，吵闹不停。
　　锈蚀龙巫道：“我来说一下我的态度吧，我也不同意合作，就算是我同意，白袍巫师会如今上千号相信我们的普通巫师，也不会同意，我们又不打算染指百万大山交汇地，没必要为了九城联盟，去白白送死。我们只想安安静静的把星之海探索完，然后等古塔关闭即可。”
　　“同意，无论是古墓族，还是紫晶族，想要覆灭，必然伴随着大量伤亡，我们现在还得提防凯恩帝国的威胁，哪里有功夫去帮助他们。”
　　最后，一共二十多位五环巫师纷纷表态。
　　绝大多数，都是不同意的。
　　圣婴也不同意，白袍巫师会这种状态，就是他想要的。
　　他自己当惯了老板，早已经不想给别人打工了。
　　而后，这一决议被下发到其他普通巫师手中。
　　对此。大多数声音，都表示支持五老会的决议。
　　当然，也有一部分，用自己的行动，表示反对。
　　会议后没多久。
　　五老之一，法拉尔巫师，带着自己家族的成员，悄悄离开了白袍巫师会，不知道是去荒野上避难，还是说投奔九城联盟了。
　　五老级别的人离开，仿佛开了一个头，数日内，大约有三分之一的普通巫师和五环巫师，离开了。
　　五老殿内。
　　锈蚀龙巫等人望着冷清不少的星之集市，内心叹息。
　　神奇夫人道：“其实以我们的实力，不算元魂的话，并非没有和九城联盟叫板的资本。”
　　“都知道元魂巫师一般不会无视五层规则以大欺小，但是都怕万一啊。”锈蚀龙巫道。
　　“希望银须可以成功元魂吧，我和银须是数百年的朋友，我知道他的性格，肯定会站在我们这边的，否则以他的天赋，任何顶级巫师组织，都会抢着要。”她说道。
　　圣婴来到火龙小屋。
　　米娅面色忧愁的靠着橱窗发呆。
　　“你若是想走的话，就离开吧，我不拦你，那巫器你也可以带走。”圣婴淡淡说道。
　　米娅苦涩一笑，说道：“艾斯大人，我不会走的……在我进入古塔前，大名鼎鼎的西蒙以四环之躯，利用法阵，杀死了一头五级的混血龙族，开始自称【炎之灭龙者】。人们羡慕他，敬畏他，却不知道，他杀死的那头混血龙族，是我老师的最好的伙伴，我老师咽不下这口气，前往巫师裁判所，状告西蒙，最后判决西蒙给我老师道歉，外加50万太石赔偿。那西蒙并未道歉，只是赔偿。我天真的以为这件事结束了，第二天，我老师便意外死亡了……”
　　米娅叹道：“以我的实力，自然没办法改变什么，不过让我为西蒙卖力，那不可能！”
　　圣婴让她好好干，便离开了。
　　他继续炼器，稳如泰山。
　　反正以他的实力，天塌了，逃跑也是没问题的。
　　继续在这里收集资源，情报，比起漫无目的瞎逛，要好很多。
　　……
　　圣辉历1207年，鲜花之月。
　　黑暗古塔历42年。
　　那件不知名的蚯蚓奇物被李维炼化。
　　他将其称之为【地龙翻身】。
　　脑海，五层圣塔内，七彩结晶微微增加了一丝。
　　一条土黄色的蚯蚓虚影，在其中爬行蠕动。
　　“地龙，火鬼，硕鼠……六大奇物，包含地火风水，雷霆，只差寒霜和金属，就将七系奇物收集了一轮了。”
　　他将手放在克莱因水晶上。
　　【精神力：685／1070】
　　“这真理奇物，让我省去一年多苦修，凭空增加了9点精神力，美滋滋啊。”
　　至于精神力上限，却是没有变化。
　　即便增加了，对李维的意义也不大。
　　除此之外，李维可以感受到。七彩结晶中，代表着大地那一片的区域，土黄色光芒更甚。
　　这意味着，这真理奇物，还增强了他大地法术的威力。
　　地龙障这个天赋法术，似乎也有一些改变，多了种厚重，安全之感。
　　想必真理奇物对他的天赋法术，进一步优化了。
　　当然，这些还不是最重要的。
　　他敲了敲自己的耳朵，一条土黄色的如同蚯蚓一样的虚幻之物出现在李维面前。
　　“又是一种伴生灵物，和金毛硕鼠本质上差不多，蚯蚓在我的前世被称为地龙，我就叫你……阿龙吧，和阿金整齐一点。”
　　似乎是感应到同类了，鼻孔中，阿金钻出来，好奇的打量着阿龙，并且发出吱吱吱的声音。
　　阿龙被吓了一跳，重新回到了耳朵内。
　　李维带着阿龙，来到了龙宫岛上一片巨大的植物园。
　　植物园中，有不少他一路走来，收集的奇珍异物。
　　李维为这些植物，布设了模拟其生长环境的法阵，让它们可以正常生长。
　　其中，最珍贵的，自然是那六级的铁树，它生长在火元素法阵中模拟的炽热环境中。
　　刚刚得到它时，只有一丈高，如今已经差不多一丈半了。估计再过几十年，就可以两丈高了……
　　除此之外，李维搬到龙宫岛时，种植了十几粒圣女果种子，按照常规的巫师药草培育方法，加以养护，想看看在第五层能不能培育。
　　如今，这些种子，在李维的呵护下，有一部分，已经长出小苗了。
　　等回到古圣位面，应该就可以大规模种植了。
　　“既然你是蚯蚓，又是土系的，想必很擅长翻土吧，阿龙。”
　　李维自言自语，将耳朵内的阿龙唤出来。
　　阿龙欣喜的打量着这一切，而后迅速钻入了铁树下面的土壤中。
　　依稀可见一条土黄色的光芒在植物园下面的土壤内穿梭。
　　接下来的几日，李维不断的观察，记录。
　　他惊喜的发现，和他猜测的差不多。
　　阿龙可以改善植物园的土壤，令其更加蓬松，富含元素之力，适合植物的生长。
　　不仅如此，他还观察到，阿龙似乎在吞噬一些死在植物园地下的生物尸体。
　　它钻入尸体内，没过多久，一具如牛犊子大小的一级巨鼠的尸骸，上面的烂肉，全部消失，只剩下洁白如玉的骨骼，崩散为白色骨粉。
　　与此同时，一颗颗如同蟾蜍卵一样的灰色颗粒在其所过之处，不断浮现。
　　阿龙的体型，也在肉眼可见的变长，变大。转眼间，便有二尺长了，极其不符合常理。
　　李维呼吸急促，他隐隐间可以猜到这奇物真正的作用了。
　　“给植物施肥……”
　　为了验证他的猜想，接下来一个月内，他除了消化骑士魔药，便亲自在植物园中，静静观察。
　　他发现，圣女果的根系，在主动的吸收那些土黄色的颗粒，一丝丝能量涌入其中，让其圣女果小苗，在一个月内，长高了1厘米左右。其生长速度，明显快于之前，至于具体增速多少，需要长时间实验和测试。
　　“这太逆天了，这哪里是大地级奇物，这特么是晨星级奇物吧？”
　　李维意识到，自己可能捡漏了。这并没有被奇物图鉴所记载的奇物，简直是每一个药剂巫师的梦想！
　　一个可以打理药园，分解尸体，诞生促进植物生长养料的神奇伴生灵物！
　　一念及此，李维扔出一具大老鼠尸体。
　　这是二级的黑兽，他想试试，阿龙能不能吞噬黑兽的血肉。
　　如果可以的话，那以后圣婴制符的废料，便可以由阿龙回收利用。
　　老鼠尸体一出现，阿龙便从土中冒出来一个头颅，而后钻入尸体中。
　　很快，老鼠的尸体开始干瘪，皮毛和血肉，全部被分解干净，阿龙肉眼可见的长到二尺长。
　　一颗颗白色的颗粒出现在李维眼前。
　　“不同等级的生物，吞噬后，诞生的肥料品质也不同。”
　　他依葫芦画瓢，不断喂食更高等级的黑兽。
　　三级，绿色颗粒。
　　四级……貌似现阶段阿龙还吃不下。
　　没办法，李维继续等待，时光匆匆，半年过去。
　　植物园内，圣女果，铁树都生机勃勃，长势喜人，虽然距离丰收，还差了十万八千里，但李维脸上老农的喜悦，却是藏不住。
　　在李维的不断喂养下，阿龙的体型，每天如同竹笋一样，在肉眼可见的变长，变粗。
　　植物园中的地下，一条身长近百米，身躯虚幻，臃肿粗壮的巨型蚯蚓正在游走，所过之处，那些植物似乎都在欢呼雀跃，摇曳不停。
　　如今，阿龙的体型，基本上已经停止生长。李维制符之余，库存的所有黑兽血肉，包括四级，五级的，全部被其吞噬。
　　李维感觉，对现阶段的阿龙来说，只有大量的五级黑兽尸体，才能促进其生长。
　　阿龙也并未被黑兽所谓的侵蚀之力所污染，依旧生龙活虎。
　　只不过，在阿龙半透明的身躯内。这半年，逐渐出现了一颗黑色的结晶，从米粒大小，到如今，已经有人头那么大了。
　　李维曾经试着用精神力感知，却发现，那里仿佛一片微型的黑暗之地一样，满是负面能量和侵蚀之力，让他连忙撤回感知。
　　在李维看来，阿龙吞噬黑兽后，将其中蕴含的侵蚀之力，压缩在体内。
　　而后将其中部分能量，自行吸收，剩下的废物，以颗粒的形式，排便出来。
　　当然，对植物来说，阿龙的粪便，是万能的“金坷垃”！
　　喂食完毕后。李维在土中翻找，很快把阿龙今天拉的颗粒都收起来。阿龙心满意足的回到地下去休息。
　　这些颗粒，颜色各异，主要分为五种颜色：灰，白，绿，蓝，紫。
　　李维按照颜色，将其分门别类的装好。
　　俗话说，肥水不流外人田。龙宫岛虽好，总归不是自己家。
　　因而，除了一小部分用于植物生长外，其他的，都被李维储存起来，以后用在古圣位面。
　　他从龙宫岛上选取了五十株相同生长阶段的白烟草，以相同的培养基种植，并且分别融入五种不同的肥料。每日修行之余，观察药草的变化。
　　实验数据需要较长时间才能得出，在此期间，李维按部就班消化魔药。
　　通过圣婴，李维得知，目前锈蚀龙巫等人正在和九城联盟进行谈判磋商，一轮又一轮。
　　九城联盟那边也不想轻易动手，同意让了一部分利出来，也试图通过这样的举措，分化白袍巫师会。
　　但李维觉得，锈蚀龙巫等人应该是缓兵之计，等待银须突破元魂。
　　若是银须晋升元魂，那就真正拥有和九城联盟叫板的资格，否则，总归是心中没底。
　　李维是一点也不担心，反正圣婴只是分身，死了也没啥，只不过损失三件巫器罢了。
　　而且，以圣婴的实力，就算是爆发大战了，也能跑的掉，极火光轮不是闹着玩的。
　　这段时间。
　　李维能够感觉到，自己体表的金蛇之鳞，又开始瘙痒难耐，根据此前的蜕变经验，他知道，自己要第五次蜕皮了。
　　蜕皮的过程，持续了一个月。
　　而体内的魔药，也彻底消化完毕。
　　这一天，李维轻车熟路的从老蛇皮之中钻出来。
　　然后他一丝不苟的开始整理，将蜕下的蛇皮放入自己的保险箱内，小心翼翼存起来。
　　他一边等待鳞片硬化，一边感悟着自己体内的变化。
　　一个月后。
　　李维抚摸着已经全部长好的鳞片。
　　“五级的金蛇之鳞，更加坚硬，厚重，仿佛触摸真正的龙鳞。”
　　他一念间，这些鳞片沙沙作响，发出金铁交鸣之音。
　　他内视心脏部位。
　　金蛇神宫中，金蛇盘绕于柱子上，口中衔着金龙御天盾。
　　氤氲的金色血气，正在滋养神宫，法相，神兵。
　　他意念一动，体内的金蛇神宫放出万丈光芒！
　　与此同时，体外，有震撼的一幕降临。
　　李维盘膝而坐，其举头三尺处，一座煌煌大气的金色宫殿，傲然屹立。
　　在其中，有一条背生双翼的，长有龙头的金蛇缠绕柱子上，用黄金瞳注视前方。
　　万道金色血气自宫殿垂落，将李维护在其中，极度的安全感涌来，让李维感觉回到神殿，就像回到家一样。
　　“神宫外化，投影虚空，举头三尺，金蛇为神！
　　他喃喃自语，身形一闪，悬浮而起。
　　在金光的吸引下，他出现在金色大殿内，柱子上的金蛇活过来，长啸一声，来到李维身后。
　　李维的身影，和金蛇重叠在一起。
　　金蛇神宫，是金蛇居所，亦是他的居所。
　　他既是金蛇，他就是神！


第325章 五级骑士，血源真甲，金煌龙！
　　金蛇神宫。
　　李维内视己身。
　　四肢百骸，五脏六腑，全部充斥着烫金色的金蛇血气。
　　无论是质，还是量，都提升许多！
　　他双手握拳，金光在他体表弥漫。
　　随着他的呼吸，他能感受到金蛇神宫在起伏波动。
　　就好像，这神宫是有生命的。
　　“是啊，神宫本就是我的一部分，和巫师塔一样。神宫作为骑士修行之所，内可以保护血脉种子，外则是保护骑士肉身！”
　　李维将雷鹏，三兄弟一起喊来。
　　“你们四个，一起朝我攻击，不必留手，你们不可能伤到我！”他自信说道。
　　雷鹏和三兄弟相视一眼。
　　她张开紫色双翼，遮天蔽日，雷蛇跃动，雷霆垂落！
　　三兄弟则是以龙之吐息攻击！
　　足足四道堪比五环普通巫师的攻击，全部落在金蛇神宫外！
　　轰隆隆！
　　神宫表面，紫色和黄色的光芒迸射，冲击波席卷！
　　神宫不断颤抖，裂纹弥漫！
　　李维端坐在王座上，双手放在两侧，一副胸有成竹的模样。
　　金蛇法相盘绕在他周身，作为神宫之后的第二层防护！
　　而他体表的金鳞，则是自己最后的防御手段。
　　除此之外，李维没有动用其他任何防护力场，血脉法相。
　　“来吧，让我看看，单纯依靠金蛇呼吸法，我防御的极限……在哪里！”他心中自语。
　　神宫足足支撑了数息的时间，才轰然裂开。
　　无数金色的光点，全部崩散。
　　要知道，李维这可是同时面对四位五级存在的攻击！
　　纵然是五环资深巫师的力场，怕是坚持不了一息，就会炸裂！
　　而这，仅仅是金蛇呼吸法的最外层的防御！
　　他仰天长啸，从天而降。
　　与此同时，随着体内海量的金蛇之力涌出。
　　金蛇神宫，再度浮现！
　　只不过，这一次，神宫并未浮现在李维头顶……而是，三兄弟头顶！
　　煌煌金光降临，镇压而来，亮瞎了三兄弟的龙眼！
　　轰隆隆。
　　金蛇神宫落下，将三兄弟从天击落，跌落大地。
　　李维青筋暴起，神宫中爆发出巨力，将三头巨龙，镇压于此！
　　“用力反抗！”他说道。
　　三兄弟闻言，身体轰鸣，地震冲击波蓄势，而后爆发！
　　轰！
　　一圈无形的波纹荡漾开来，势不可挡！
　　神宫承受不住，轰然裂开。
　　“还行，镇压五环普通巫师，绰绰有余，五环资深，也会受到影响。”
　　李维望着体内的金蛇之力，只剩下一半左右了。
　　“这么一会儿，就消耗了这么多，神宫投影外化，用于战斗，只能作为底牌，没办法作为常规手段。估计得六级骑士，才能真正的将其用于长时间实战……不过，血源五变后，最大的变化，本就不是神宫外化，而是这个！”
　　想到这里，李维忍不住露出了得意的笑容，他说道：“真正的好戏，才开始上演。你们四个别眨眼，让你们见识一下，什么才是男人的浪漫！”
　　金蛇之力，毫无保留的倾泻。金色血气在李维体表不断的冒出、燃烧、升腾，似真似幻，如梦如烟。
　　一股股力量附着在李维周身，压缩，凝聚。
　　法相【金蛇狂舞】也盘绕在李维身上，高速旋转，最终将李维包裹，化为一枚三米高的金色巨卵。
　　咕咚，咕咚！
　　心脏跳动！
　　金色巨卵内，发出嘶嘶嘶的声音。
　　骤然间，巨卵炸开！
　　伴随着煌煌不可直视的金光迸发。无数血气凝聚的鳞片，肌肉，盘根错节，环环相扣，编织成为了一尊长着金色独角，龙头人身，背生金色双翼，足足有三米高的……机甲，亦或者说是殖装？
　　李维暂时不知道如何称呼这种能力。
　　他只知道，他如今正处在这暂且称之为“血气机甲”的体内。
　　这种感觉，极其美妙。
　　在他心脏处，金蛇之种轰鸣，连带着金蛇神宫颤抖。
　　如同发动机启动一样，李维背后双翼鼓荡，化为一道金色流光，其速度，堪比五环巫师飞行！
　　“继续！”
　　李维来到老大甘斯特面前，金蛇铠甲护体，他右手握拳蓄力，铠甲也同样如此！
　　伴随着势大力沉的一击，金色拳头和甘斯特的巨锤尾巴轰然碰撞！
　　轰！
　　地震龙和李维同时暴退而出。
　　李维面色狂喜，笑道：“再来！”
　　他化作一尊金色巨人，和地震龙拳拳到肉的搏杀。
　　他一次次被地震龙依靠体重和力量优势击飞，然后没事人一样的冲天而起，在半空中交锋！
　　“甘斯特，来点真本事，没吃饭吗，软绵绵的！”李维大叫道。
　　甘斯特被激发出战意，它倾尽全力，前所未有的粗壮吐息激射数里，朝着李维杀来。
　　“来得好！”
　　他将海量的金蛇之力，注入机甲额头的金色独角！
　　一道辉煌灿烂的金色光柱击碎吐息，势如破竹，朝着甘斯特冲去。
　　在击中甘斯特前，金光偏移了一寸，折射进入海面。
　　轰！
　　金光入水，穿破数百丈深的幽暗深渊，撕碎海床，海浪翻涌！
　　“这一击之威，怕是真的有一丝丝金角巨兽的风采了，纵然是五环资深巫师，也挡不住。”
　　李维喃喃。
　　伴随着李维金蛇血气的耗尽，体表那些虬结的鳞片，肌肉开始消散。“机甲”褪去，露出原型。
　　李维望着已经累瘫在地，鼻青脸肿的甘斯特，哈哈大笑。
　　他给甘斯特服用了治愈药剂，让其回法阵内疗伤。
　　他休息片刻，站起身来。
　　“神宫外放，血气铸甲，这种能力，可以称之为【血源真甲】，煌煌金光，破灭万法，我的血源真甲，可以命名为【金煌龙甲】。”
　　回到闭关之地，李维心情极其畅快。
　　“进阶就是爽，身为黄昏骑士团的团长，我的骑士等级，依旧遥遥领先。
　　一级，血醒骑士，超凡器官；二级，血渴骑士，血气化翼；
　　三级，血源一变，二变，孕养血脉神兵；
　　四级，血源三变，四变，诞生神宫和血脉法相；
　　五级，血源五变，神宫外放，血气铸甲！
　　从五级开始，骑士的能力，已经可以跟得上巫师的脚步了……或许，接下来的血源六变之时，就是真正对应巫师六环之日！之后，每一次蜕变，都将是一次巨大的提升，直至血源九变，对标大巫师，也就是传说生物的尽头！
　　至于想要对标传奇巫师和神话生物，对于大多数完美品质呼吸法来说，可能都需要进一步进化，才能办到。
　　可以确定的是，对于赤帝龙呼吸法来说，修行到十级神话，小菜一碟！”
　　当然，以上这些，都是李维的猜想。
　　骑士之路，并没有现成的指引和标准。
　　一切，都需要李维摸着石头过河，自己去开辟道路，制定标准！
　　李维打开熟练度面板。
　　李维——
　　金蛇呼吸法：十七阶（1／200万），特效：蜕变之鳞（五级），龙之威慑，金蛇戏水。血脉法相：金蛇狂舞。血源真甲：金煌龙甲。专属武器：金龙御天（四级）。
　　……
　　“晋升十八阶的熟练度要求，已经来到了两百万之巨，接下来我的肝又要开始爆炸了……”
　　每一次进阶，熟练度获取的难度，都会越来越大。
　　之前，都是进阶一次，提升10万熟练度要求。
　　这一次，直接从80万提升到200万。
　　李维愈发相信，十八阶血源六变，极有可能对标的是六级骑士，也就是六环元魂！
　　“目前我初入五变，也就是【五级初期】境界，类似于巫师的【五环普通】，随着我金蛇呼吸法熟练度的提升，进入中期，后期……血气也会缓缓增加，逐渐对标【五环资深】，【五环圆满】，相应的，金煌龙甲的持续力，威力也会不断提升。
　　诞生血源真甲后，骑士除了主属性可以获得巨大提升外，其他五维次属性，也能获得远超此前进阶的提升。
　　这让骑士在发挥自己优势和特点的同时，综合实力显著提升了。
　　在搭配可以防御，镇压，控制的神宫，骑士的手段，也更加多元化。
　　除此之外，骑士还有战技，血脉法身，天赋烙印！
　　综合叠加下，在巫师这种法爷面前，骑士总算是支棱起来了……”
　　接下来的日子，李维在龙宫岛，稳固自己的五级骑士境界。
　　如今金蛇已经五级，修行愈发困难，想要六级，遥遥无期，所以暂时不着急。
　　他开始将呼吸法的重心，放在赤帝龙上面。
　　若是赤帝龙也提升至血源五变，驾驭血源真甲，李维应该足以和五环圆满抗衡！
　　那个时候，这艾欧大陆，除了神龙见首不见尾的六级存在。
　　他李维，便可以横着走了！
　　时光匆匆，转眼间，已经是北风之月。
　　自从有阿龙后，李维修行之余的一大乐趣，便是去植物园捡“金坷垃”。
　　培养室内。
　　被他用作实验的那些白烟草，在加入不同品质的肥料后，长势果然不同。
　　什么都没有加的，最慢。
　　然后，灰色，白色，绿色，蓝色，紫色，以此类推。
　　成长速度大约增幅了20％，30％，50％，70％，100％！
　　因此，李维将肥料分为一级到五级水平。
　　拿铁树举例。
　　原本需要一万年才能开花结果，成长为完全体；如果不间断的施加五级肥料，现在只需要五千年，就可以了。
　　虽然还是很漫长，但足足减少五千年成长时间。足以令巫师世界那些植物催熟专家疯狂。
　　若是搭配巫师世界本就有的催熟方法。
　　或许，两三千年，铁树就可以开花。
　　最重要的是，这只是五级肥料。
　　未来，可能还有六级，七级……
　　这意味着，铁树的生长周期，还可以继续缩短。
　　而那些本来生长周期就短的低级植物，草药，自然就更短了。
　　李维还发散思维，从大海中捕捞了一些海鱼和超凡生物，喂养“金坷垃”。
　　可惜，这种肥料，只有植物可以使用。
　　这些超凡生物在服用后，虽然也出现了快速生长的特征，却无一例外的死亡了……
　　这让李维暂时停下给拉蒂他们服用的金坷垃的危险想法。
　　目前来看，金坷垃这种肥料，有“揠苗助长”的嫌疑，对于植物来说，这可能影响不大。但是对于动物来说，这只会让它们身体彻底崩溃。
　　……
　　圣辉历1207年，凛冬之月。
　　星之海。
　　圣婴坐在家中炼器。
　　锈蚀龙巫让他炼制的四件巫器，分别是【龙语之盾】、【龙焰之甲】、【金龙的守护】、【铁龙的祝福】。
　　这四件巫器，分别是盾牌，铠甲，护腕，项链。
　　在圣婴面前的地火上空，有两件已经成型的巫器，漂浮不定，吸收地火之中的火元素之力。
　　正是龙语之盾和龙焰之甲，这两件巫器的本身的设计思路就一般。
　　最终圣婴炼制出来，也不过是精品水准。
　　当然，这已经符合锈蚀龙巫的要求了。
　　剩下【金龙的守护】和【铁龙的祝福】，这手腕和项链巫器，就复杂许多了。
　　圣婴估计，想要炼制完成，还需要小两年的功夫。
　　其实，对他来说，给别人定制巫器，本身也是一个白嫖巫器传承知识的机会。
　　更何况，李维还得到了熟练度，以及委托报酬。
　　可谓是，一箭三雕！
　　虽然已经有两件巫器制作完成，不过圣婴暂时不打算和锈蚀龙巫说。
　　这样显得自己太天才了，不够低调。
　　所以他要延迟一段时间，再让对方来取货，同时他也要提前取走其中两样报酬。
　　……
　　星之集市。
　　米娅打理店铺之余，也在努力修行。
　　她本就是四环圆满，只不过一直没有准备好晋升五环的药剂，所以一直卡在这里，无法寸进。
　　但是晋升药剂，哪怕是三流品质的，她也买不到。
　　一来买不起，二来货源太紧缺。
　　能够混到现在的四环巫师中，有不少都是四环圆满，这些人，都对晋升药剂有需求。
　　星之海的五环药剂师，数量太少，总共也才四位。
　　这四位，档期已经满了，完全抽不出来。
　　大多数四环圆满巫师，也没有财力去请五环巫师为他们炼制药剂。
　　“唉，要是艾斯大人也是药剂师就好了。”
　　米娅叹气，生活不易。她已经准备好药剂材料和配方了，只差炼制这一环节。
　　“怎么了？这么消沉。”一道淡淡的声音传来。
　　米娅一看，露出喜色：“艾斯大人。”
　　她想了想，把自己的困境和艾斯大人说了一下，说完后，米娅低着头，等候大人回复。
　　圣婴淡淡道：“你想请我动用关系，找五环药剂师炼制一份突破药剂？”
　　米娅小声说道：“大人，我不会让你白白动用自己的关系的，我可以付出代价……”
　　“我不好女色，以身相许可没啥用啊。你还有什么代价，可以和我说说，若是让我满意的话，我认识一位朋友，是五环药剂师，倒是可以帮你炼制……只不过你得提供药方和全部材料，而且，五环药剂，成功率不可能百分百，如果失败了，你可别怪我。”
　　圣婴淡淡说道。他这位朋友，就是自己。
　　米娅听闻此言，露出笑容，说道：“大人，我知道你的性格，我的身体大人肯定也看不上……我说的代价，是这个。”
　　她摊开因为紧张而颤抖的掌心，一块石板出现。
　　“这是？”
　　“大人自己看看吧。”
　　圣婴探查后，面色平静的问道：“你确定要用此物？你可以用这个东西，直接找那些五环药剂师换取成品药剂了。”
　　米娅开玩笑说道：“这两年相处下来，我还是更相信大人，我担心我去找其他五环巫师。药剂拿不到，我人也没了，毕竟此物来历不凡。”
　　圣婴收起来，说道：“这知识我会保密，绝不外泄，以后若是有一些修行上的困惑，可以来火龙岛找我，我帮你辅导一二。”
　　“多谢大人，米娅感激不尽。”
　　米娅心情激动，嫣然一笑。又将自己收集的五环药剂材料，和配方，一并交给圣婴。
　　圣婴在这边取了这段时间的营业收入后，便回到了火龙岛。
　　“唉，不愧是艾斯大人，自己是制器师就算了，还有一个药剂师好朋友……只差一个法阵巫师的朋友，他的修行之路，就畅通无阻了。”
　　米娅心中羡慕，而后开始期待。
　　或许，有艾斯大人的帮助，在这黑暗古塔内，她也能晋升五环。
　　……
　　火龙岛。
　　圣婴心中盘算。
　　“在古塔内，市场最好的，并不是巫器，而是突破五环的药剂。毕竟，四环巫师，才是主流群体。五环药剂的材料，如果我自己去找的话，过于浪费时间，只是提供炼制服务，就方便很多了。不过火龙巫师这个马甲，不适宜展露药剂师技能了，此事得从长计议。”
　　暂时不去思考这些，圣婴手握石板，查看其中的内容。
　　“《极限碎晶法》，创造者·佚名……依靠超出常人的大毅力，大天赋，在精神力结晶中，凝练出49道【极限之魂】！
　　等49道极限之魂凝练完成后，便可以合而为一，凝聚为完整的【极限元魂】。
　　依靠这种方法打碎结晶，无需借助任何外部压力，而是依靠自身，将其打碎，此为上乘元魂，对于日后进阶七环，八环，乃至九环，也大有裨益！
　　但，49道，也并非此法门的极限。
　　若是有极大毅力，极大天赋，极大运气，可以尝试凝练81道【极限之魂】，从而融合出一道【无限元魂】，自内而外，打碎结晶，铸造无限可能的元魂！
　　无限之魂，度三灾四厄，如同儿戏，纵然是对于晋升传奇，也有用处！
　　佚名注：无论是内力碎晶，亦或者外力碎晶，并没有高低贵贱之分，只有适合自己的，才是最重要的。若是机缘已到，拥有外力碎晶的条件，不要耽误。古往今来，传奇巫师中，内力碎晶者，外力碎晶者，兼有。修行的最大乐趣便在于无限可能，条条大路通传奇。”
　　圣婴看到这里，躲在闭关室，不加掩饰的激动，狂笑。
　　“没想到，这米娅居然有这等法门……”
　　过了许久，圣婴平静下来，自语道：“米娅送我如此大的一桩机缘，接下来在我力所能及的范围内，可以帮她进阶五环。”
　　圣婴不清楚米娅是怎么得到这种内力碎晶法门的。
　　首先，这所谓的佚名，大概率是传奇巫师，否则不敢如此笃定对传奇有帮助，而且，此人对于其他传奇巫师，也比较了解。
　　“难不成，米娅是传奇巫师的后人？不至于吧，传奇巫师再怎么没落，也不至于混成这样……不过也说不准，传奇巫师，也不过万年寿命，和残酷无情的岁月长河，历史变迁比起来，也算不得什么。”
　　不去纠结这些，圣婴开始专研这碎晶法门。
　　使用《极限碎晶法》的前提，是要修行其中自带的《熔神铸魂法》。
　　“熔神铸魂，将每20单位的精神力，熔炼为一道极限之魂，也就是说，需要980点精神力，就可以凝聚出【极限元魂】。
　　而，寻常五环巫师的精神力上限是1000，理论上应该是炼化50道极限之魂才对。一些服用奇物的巫师，如我，上限更是1070。
　　所以说，还额外多出来至少20点精神力。
　　这些多余的精神力，并非多余，而是寓意那只能追逐，无法触及的真理。
　　正所谓：大道五十，天衍四九。遁去其一，是为变数。
　　49道极限之魂后，无论剩下多少点精神力，都不需要再凝聚第50道极限之魂了。
　　一旦凝聚第50道，那就不能回头，只能继续往前走，直到凝练81道，才能圆满，从而凝练那虚无缥缈的【无限元魂】。
　　可是，这意味着，五环巫师，却需要足足1620点精神力上限！
　　我一路走来，服用了那么多真理奇物，精神力上限也不过是1070，还差了足足550点，想要补齐，几乎不可能！”
　　真理奇物，不能重复使用，且不是必然增强精神力上限。如果是大地，天空级的，李维至少需要收集上百道不同种类的，才能补齐这550点。
　　而能够一次性提升上百点的真理奇物，至少是皓月，乃至曜日级了，圣婴想都不敢想。
　　这一刻，圣婴忽然意识到，这位无名传奇巫师的良苦用心了。
　　他在介绍【极限元魂】时，用的是“大毅力，大天赋”。
　　而在介绍【无限元魂】是，却是用的“极大毅力、天赋、运气！”
　　因为，无限元魂，真的太难了！
　　光有毅力和天赋不够，必须得有“天命之子”般的气运。
　　光是这1620点精神力，就让李维这种自诩为“幸运星”的人，望洋兴叹！
　　更何况，要凝练足足81道极限之魂，本身就极其消耗时间。以绝大多数五环巫师的寿元，凝练不出来就老死了。
　　“等我五环圆满后，摆在面前的，无非就是三条道路：
　　其一，外力碎晶，此为下乘元魂，基本上对于大多数人来说，六环，七环就是极限。运气好的话，可以八环，想要大巫师，难上加难。
　　其二，极限元魂内力碎晶，此为上乘元魂，八环前，晋升的难度比下乘元魂小不少，对于晋升大巫师，也有帮助。
　　第三，无限元魂内力碎晶……这个不考虑了。
　　对我来说，还是第二种更合适。如果想要内力碎晶，现在就得开始修行《熔神铸魂法》了。”
　　事不宜迟，圣婴当即离开火龙岛，朝着龙宫岛飞去。
　　……
　　一个月后。
　　圣辉历1208年，原初之月。
　　简单的上线召开圆桌会议后，李维便来到岛外，迎接圣婴的到来。
　　圣婴将《极限碎晶法》拿出来，便匆匆离去了。
　　这种珍贵之物，李维也不放心让其他人送，所以每次都是圣婴亲力亲为。
　　“以后的修行功课，还要加一门了。”
　　李维开始研读《熔神铸魂法》，废寝忘食。
　　只是稍微研究，李维就感觉这法门博大精深，非常人可以学习的。
　　闭关室内，李维一边参悟，一边喃喃：
　　“别说81道了，纵然是49道，90％以上的五环巫师，都凝练不出来，这法门就算是给他们，也没啥用。
　　根据上面的介绍，寻常的五环巫师，需要五百年左右，才能凝练49道。
　　天才级别的，也需要两三百年。
　　五环巫师总共才千年寿命，哪有那么多时间去凝练极限之魂？
　　顶级天才还差不多，他们大多数在两百岁左右就晋升了五环，还有大把的时间去准备。
　　所以说，大家都知道内力碎晶更好，当今时代最流行的，却依然是外力碎晶法。
　　对大多数五环来说，只要能元魂，就已经是祖坟冒青烟了，可以寿两千年逍遥自在。
　　后面的大巫师，传奇巫师，注定是极少数人才能成就的，早元魂，早享受，想想太多无用。”
　　李维觉得，自己有熟练度面板，如果只是追求极限元魂，问题不大。
　　接下来的日子，他一边修行，一边种田，小日子过得很不错。
　　数日后。
　　里昂居住的洞穴中，有动静传来。
　　他连忙前去查看，洞穴中，有一枚白色的虫卵。
　　这枚虫卵在里昂沉睡没多久，就已经形成了，最开始的时候，有两层楼高。
　　然后数年后，这枚卵越来越小，到现在，居然只有不到一米高。
　　“这东西，还能越长越小是吗？逆生长？”李维不由得吐槽。
　　没过多久。
　　白色的蛋壳，开始碎裂。
　　一只布满鳞粉，满是黏液的小手，从中伸出。
　　而后，整个蛋壳，彻底碎开。
　　一个身高三尺，背生双翼，看起来和圣婴差不多年纪的金色小人出现了。
　　说是人，也不是。
　　因为它长有六条腿，以及一个翘起的蝎子尾巴，肚子浑圆，还覆盖着红色甲片。
　　它的面部，仿佛带着假面骑士的面罩，有一双大大的昆虫复眼。
　　“主人……主人，里昂饿饿。”它发出稚嫩的童音，嘟嘴说道。
　　李维掏出一些梦魇结晶，喂给它。
　　“看来还是从前那个里昂，只不过是变了副样子，还在我的掌控之内。”他心中喃喃。
　　他能感受到，里昂的气势，已经是彻底的五级存在了。
　　“里昂，你能感觉到自己有什么变化吗？”李维问道。
　　里昂说道：“不知道，就是感觉更饿了，让我想想……对了，主人，我可以这样。”
　　里昂说着，他张开嘴，而后喷吐出黑色的蛛网。
　　蛛网出现后，便迅速变大，最后直径足足覆盖了方圆里许范围。
　　将在远处围观的老三崔斯特网在其中。
　　崔斯特大惊，费了好大功夫，才挣脱离开，心有余悸，乖乖的回到滚石地狱看大门去了。
　　“不错，除了吃之外，你也有一些天赋本领，这蛛网术，足以给五环巫师，造成不大不小的麻烦了。”
　　李维摸着里昂的头，心情不错。
　　里昂应该还有其他的本领，不过它的心智似乎长不大。
　　所以他也不再强迫里昂展示，随缘就好。
　　里昂是李维最重要的家人，李维也不会让它参加危险的战斗，只需要在后方负责吃坏人的灵魂或者灵魂印记就行了。
　　里昂进阶后，李维现在喂养的压力越来越大了。
　　毕竟，除了里昂，他还需要喂养一头嗷嗷待哺的大蚯蚓。
　　他回到梦魇世界，来到混乱荒野上。
　　带着婴龙，在这里虐杀了一群低级的梦魇生物，最终带着大量的梦魇结晶，回到龙宫岛。
　　以后，以“梦魇结晶和灵魂”喂养里昂，以“黑兽，敌人的血肉”喂养阿龙。
　　若是有一些合适的肉身强大的类人族尸体，可以用来重新祭炼之前的那两具尸妖。
　　不过尸妖这东西，对如今的李维来说，功能性和炼金生物重复，也不是必需品。
　　……
　　星之海。
　　这一日，十几道紫色的身影，出现在边缘地带。
　　为首的，是一位身材高大，三层楼高的独臂紫晶族！
　　这是五级的紫晶族强者，洛达！
　　他的身后，足足跟着十二道紫色身影。其中，有三道身影，气势比他，弱了一筹，但也是五级紫晶族。
　　“啧啧啧，没想到，这里居然还藏着如此大的巫师聚集地。从今天开始，大家分散在这星之海四周，猎杀那些落单的巫师，若是人多的话，不要力敌，我们和对方打游击战。”洛达说道。
　　他是紫晶圣地的八位五级巅峰领队之一，此前被组织安排在第三层堵门，却没想到被秩序者发现，被六级的风元素领主斩去一臂，到现在也长不出来。
　　不过依靠他强大的肉身和圣技，他依旧在艾欧大陆土著那边，混出了“独臂石魔”的称号。
　　前些日子，他巡视圣地之时，忽然间发现一具紫晶族的尸体。在其中，藏有一副地图，地图中标注了一处巫师聚集地的坐标。
　　他按图索骥，没想到真的找到了一群巫师的踪迹。
　　另一位五级强者芬达冷笑：“这一次，我们可以杀个痛快了。”
　　“我们各自埋伏去吧，大家保持联系，若是遇见打不过的敌人，随时呼叫支援。”毕达说道。
　　“毕达你太看得起这些巫师了……巫师和我们不一样，我们都是紫晶圣者的子民，大家有共同的信仰和目标，团结一致，他们呢？
　　自私自利，勾心斗角，就算是组队冒险，也是想着如何陷害他人，谋取自己的利益。
　　如果不是他们能生养，而且曾经诞生过索伦这种级别的强者，又怎么可能是我们紫晶文明的对手？”芬达笑道。
　　哥达说道：“芬达说的没错，不说别的，我们之所以可以找到这里，那来历不明的地图，百分百是其他巫师组织故意提供给我们的，试图借刀杀人，用我们的手，除掉这里的巫师。”
　　洛达冷笑道：“应该是圣火高原那群巫师。无所谓，先把这里占领，吞噬其中的矿石，等更多紫晶族五级之日，便是平推艾欧之时！”
　　……
　　米娅哼着歌，容光焕发，期待着属于自己的晋升药剂。
　　上个月，艾斯大人外出，去寻找那位药剂师朋友，为自己炼制药剂。
　　火龙小屋那边，巫器店存货总算是卖完了，大人便让她暂时关掉火龙小屋。
　　前不久，大人被四老中的锈蚀龙巫任命为“黑兽处理者”，负责处置星之海安全地带的黑兽，以及黑兽尸体。
　　大人便招募了一群四环巫师，在星之海猎杀黑兽，并且将所有的黑兽尸体，统一交由大人亲自焚烧。
　　米娅也不想闲着，便靠这个赚点太石和资源，为五环做准备。
　　下方又是一具之前没有处理干净的黑兽尸体，她连忙降落，将其收起来。
　　下一刻，幽暗的湖底，忽然泛起紫光，一个沙包大的紫色拳头，破空而来！
　　拳风撕开湖面，大浪冲天，攻击瞬息而至！
　　米娅毕竟也是四环圆满巫师，她周身防护力场闪烁，一个火焰罩子形成。
　　与此同时，她纤纤玉手上，一枚火红色圆环浮现。
　　“凤凰环！”
　　力场坚持片刻，破碎了。
　　趁此机会，米娅身形暴退。
　　凤凰环变大，而后迅速坠落湖水。
　　“收！”
　　米娅话音刚落，一道身影，被凤凰环囚禁其中。
　　紫水晶雕刻的魁梧身躯，充满了力量和暴力美学，眼神狠辣，狂傲！
　　“四级巅峰紫晶族？”
　　见到此场景，米娅毫不犹豫的运用飞行法术，迅速撤离！
　　嗡嗡嗡！
　　凤凰环不停颤抖。
　　最终在一声怒吼中，被震为漫天光点。
　　远方逃遁的米娅望着重新出现在手上的圆环，松了口气。
　　“大人送我的巫器，果然非同凡响。紫晶族太恐怖了，虽然我全力以赴，未必没有一战之力，可是万一有其他人埋伏，我必死无疑！”
　　“居然可以困住我这么久？可惜，你依然难逃一死！”
　　这紫晶族身形爆射，朝着米娅冲去。
　　一红一紫两道光芒在半空中追逐。
　　那紫晶族一边追逐，一边给队友传讯，围堵米娅。
　　没过多久。
　　又是一道紫色光芒从远方湖面冲天而起。
　　“哈哈哈，珑达，你居然连一个四环巫师都抓不住。”
　　“别废话，她是四环圆满，还有很好的巫器，你来也不行。”
　　米娅重新扔出凤凰环，同时朝着另一侧飞去。
　　这一次，珑达已经有所防备，他一拳轰出，紫色拳风将凤凰环直接半空砸碎。
　　凤凰环无功而返，回到米娅身上，符文黯淡，显然是坏了。
　　毕竟只是个四环精品巫器，可以抗住两次紫晶族的全力攻击，已经是超常发挥了。
　　米娅心中直叫倒霉，绝望笼罩。
　　她被两位紫晶族围困，孤立无援。
　　她银牙咬紧，以天赋法术，朝着两位紫晶族杀去。
　　蛮横霸道的紫色身影撕碎火焰。其仅仅是身躯焦黑，出现裂纹，很快便恢复正常。
　　米娅心中惊骇。
　　这些怪物，怕是只有五环强者，才能彻底将其灭杀。
　　“好不容易给我看到五环的希望，我不想死啊……”
　　米娅心中苦涩，望着夹击而来的两道紫色身影。
　　下一刻，伴随着长剑划破虚空，两道火焰射线交叉！
　　咔咔！
　　那两道紫色身影，转瞬间，被斩为两截，他们头颅，被削落，眼神惊恐呆滞。
　　一位身穿烈焰红袍，前凸后翘的红发女巫轻笑间降临。
　　她的身前，一柄赤红色的火焰长剑环绕。
　　而后，她伸出手，火焰组成修长有力的红龙之爪，将这两位四级紫晶族，握在掌心。
　　当她摊开龙爪的时候，两块紫色水晶漂浮在虚空。
　　“不错的炼器材料，改天再请火龙大师为我炼制一件铠甲，嘻嘻。”
　　此人，正是红龙女王。
　　“多谢前辈！”死里逃生，米娅面色感激。
　　“不客气，举手之劳罢了。一起走吧，看样子我们星之海被紫晶族渗透了。”
　　“好的。”米娅自然是求之不得。
　　“蓝龙前辈没和您一起吗？”她小心问道，缓解尴尬气氛。
　　“没有，我记得你在火龙大师下面做事。”红龙女王问道。
　　“是的，没想到前辈还记得我。”想到这里，米娅轻轻抚摸着手臂上的凤凰环，悲从中来。
　　“巫器坏了？”
　　“是的，这是艾斯大人送给我，唉。”
　　“火龙大师对你很好啊，四环精品的巫器，说送就送，你可要把握好机会啊，姐妹。”红龙女王开玩笑道。
　　米娅老脸一红，羞羞说道：“前辈别开玩笑了，艾斯大人那种天才，我连当大人女仆的资格都没有。”
　　红龙女王哈哈一笑，没有说啥。
　　不得不说，火龙大师的身份地位，一般人的确高攀不起。
　　五环巫师，制器师，而且，从大师的精气神来看，年纪应该不是很大。
　　如果大师再精通应该法阵，那就是堪比西蒙那样的顶级天才了。
　　二女有说有笑，朝着集市飞去。
　　“杀了我们的人，就打算这么离去？”
　　一道吼声，穿云裂石，在前方传来。
　　一位身材高大，体格魁梧的紫晶族如同一发炮弹。
　　红龙女巫冷哼一声：“怪不得总有种被窥视之感，原来这里还有一头。”
　　“女人，在你面前的，是紫晶族的勇士，芬达！”
　　芬达双拳紧握，紫色光芒灌注其中。
　　“圣技·贪月！”
　　一道弯月弧光一样的攻击朝着红龙女王杀去！
　　红龙女王知道紫晶族的厉害，她手中长剑，冲入高天！
　　下一刻，一条岩浆从天垂落，将弯月弧光挡下！
　　与此同时，她额头青筋暴起，开始长出如同牛角一样的龙角，一枚枚细密的赤色鳞片浮现。
　　“虽然我距离圆满还差一些距离，不过他也非五级巅峰，正好试试传说中紫晶族的手段！”
　　在“龙化”后，红龙女王的身体属性已经堪比一些炼体巫师，与此同时，她的火焰法术，也更上一层楼。
　　因为，她的父亲，乃是强大的纯血龙族，熔岩龙·列奥德斯！
　　第三天赋·火陨群星！
　　红龙女王双手合十，天空中，上百颗散发着恐怖威力的火流星，朝着芬达砸去！
　　“就这？”
　　芬达如同蛮神，一拳拳的砸飞袭来的陨石。
　　他狂笑着，身躯不断膨胀，化为一尊近百米高的紫色巨人！
　　“让你们见识一下，什么才是真正的至强之族！”
　　他张开口，紫色能量酝酿，而后猛地倾泻出去！
　　“圣技·紫光波！”
　　紫光波席卷，星之海出现一道长达数里的裂谷！
　　红龙女王深吸一口气，双手向前推出！
　　第六天赋·熔山三叠！
　　三座火山虚影在其身前形成，重叠起来。
　　紫光波和火山虚影碰撞。
　　破！
　　破！
　　破！
　　连破三座火山虚影后，红龙女王周身力场闪烁，熔岩秘剑环绕，堪堪挡下了这一击。
　　“看来你在巫师中，应该也算是难得一见的强者了，我芬达不杀无名之辈，报上名来，我给你一个痛快的死法。”芬达喘着粗气，显然消耗也颇大。
　　“本座红龙女王·雅丽珊卓，今日送你上路！”
　　红龙女王手握熔岩秘剑，割破掌心，来自熔岩龙的血脉，汇入其中！
　　第八天赋·灭世群山！
　　她一剑挥出，一座又一座火山从天而降，将芬达包围其中。
　　足足十二座火山虚影环绕，形成了一个覆盖方圆数里的领域！
　　这赫然也是领域类法术。
　　轰隆隆！
　　群山拥挤而来，芬达金刚不坏的身躯传来咯吱咯吱的声音，一块块紫晶皮肤碎裂，崩坏，化为铁水。
　　可是，他却没有丝毫慌张，反而面色狂喜。
　　“这才是我想要的战斗啊！”
　　他无视自己不断崩碎的身躯，强行轰出一拳又一拳！
　　一息之内，依靠其逆天的身体素质，他已经打出了九百九十九拳！
　　而后，他补上最后一拳！
　　“圣技·千星坠！”
　　他怒吼着，千重拳影，汇集在一起，朝着灭世群山拍去！
　　轰隆隆！
　　恐怖的冲击席卷，米娅在远方眼神震撼。
　　“这就是强者的世界吗？五环普通巫师，在这样的攻击下，也坚持不了多久吧。莫非，红龙前辈已经五环圆满？不，应该还是艾斯大人炼制的极品巫器的功劳，大人可能不擅长战斗，可是炼制巫器，却是一绝！”
　　她本来还想帮红龙前辈辅助攻击。如今却发现，是她想多了，可是丢下前辈一人逃跑，这貌似也不太好。
　　那一边，已经全力以赴的红龙女王面色一变。
　　那洛达的千重拳影，硬生生撕开了自己的领域。
　　她长剑斩出，火焰席卷！
　　“人类，还是我更胜一筹！”
　　芬达如同武疯子一样，无视伤势，不要命的攻击。
　　“还愣着干嘛？跑啊！”红龙女王转身，看见发呆的米娅，喝道。
　　动用所有底牌的话，她未必不能斩杀这紫晶族，就是感觉得不偿失。还是让驻地的五环圆满出手，更为稳妥。
　　“啊？”
　　米娅懵了，合着红龙前辈也不是对手？
　　这可是龙裔巫师中的天才啊。
　　紫晶族也太恐怖了，还有谁，能是其对手？
　　“你们跑不了！”
　　芬达战瘾上来，只想与人厮杀。
　　“圣技·星爆！”
　　他身躯爆炸，化作一道星光，很快追了上去。
　　他右手握拳，朝着面色大变的红龙女王砸去！
　　“紫晶族真是疯子！”
　　女王心中骂道，正准备动用底牌，拼着受伤也要诛杀这怪物！
　　“昂！”
　　高天之上，一声龙吟传来。
　　却见一道火焰长龙从天而降，将芬达环绕。
　　“收！”
　　远方的火烧云中，一位年轻男巫盘坐其中。
　　他面白无须，红发飘飘，长袍猎猎作响，右手虚空一握。
　　那赤色神龙骤然收缩，一下子将洛达绷紧，被定在半空！
　　“你是何人？偷袭本大爷？”
　　洛达浑身爆发出万钧巨力，需要三兄弟合力才能挣脱的赤龙之环，他一人便轻松绷断。
　　他狞笑道：“我要撕碎你，娘炮！”
　　李维心中一冷，他活了两百年，从未受到此种侮辱，当真恶毒，当诛！
　　他的头顶，一把古伞幽幽浮现，他握着伞柄，体内一半的术力疯狂涌入！
　　古伞旋转起来，九条赤红神龙自其中浮现，发出漫天龙吟之声！
　　“九龙劫！”
　　天地八方，九条神龙涌来！
　　芬达怡然不惧，紫光弥漫，巫师的法术，对他来说，挠痒痒而已。
　　“圣技·蚀日！”
　　恐怖的紫色攻击倾泻而出，虚空颤抖，云层破开！
　　红袍青年所在的火烧云被炸碎，化为虚无。
　　与此同时，九龙袭来，将芬达淹没。
　　火光通天彻地。
　　上方，云层消散！
　　下方，湖水蒸干！
　　火光中，芬达身躯融化，真灵都被灼烧，痛苦万分。
　　他进入古塔以来，从未见识过如此恐怖的巫师法术。
　　“啊啊啊！我不可能死！”
　　芬达拼死挣扎，已经融化为蜡水的身躯在半空扭曲，蠕动。
　　最终，真灵消散，蜡水凝固，一块不规则的紫水晶漂浮其中。
　　五级紫晶族，芬达，死！
　　红袍男巫虚空浮现，他撑着红伞，毫不客气的捡起紫水晶。
　　他望着前方手握长剑，有点呆滞的红龙女王，笑道：
　　“不知道我炼制的熔岩秘剑，阁下用的可还顺手？”


第326章 金甲龙魔，铜王法典，圣杯线索！
　　红龙女王愣了愣神，而后哑然笑道：
　　“可以说太顺手了……刚刚多谢大师出手。”
　　说完，红龙女王拍了拍呆若木鸡的米娅，开玩笑道：“你老大来救你了。”
　　米娅还没有从刚刚那一幕回过神来。
　　和红龙前辈鏖战这么久的紫晶族强者，就这样被艾斯大人，轻描淡写的灭杀了吗？
　　五级紫晶族，哪怕是最弱的个体，也相当于五环资深巫师了。
　　而刚刚那头，显然不止五环资深实力，纵然是没有五环圆满，可能也差不了太远。
　　这种实力，被秒杀，这不是意味着，艾斯大人的实力，至少也是五环圆满级别的。
　　甚至，她开始想入非非，艾斯大人，是大隐隐于市的元魂巫师！
　　事实上，不光是米娅，就连红龙女王，到现在的心情，也久久不能平静。
　　她和芬达战斗了这么久，自然知道其有多么难缠。
　　纵然是五老中最强大神秘的锈蚀龙巫出手，可能也需要花费一些功夫，才能将其击杀。
　　“他那件伞状巫器，该不会是魂器吧……”
　　红龙女王闪过这样的念头。
　　“两位，我们先离开此地吧……米娅，这段时间，你就待在星之集市，不要外出了。”圣婴说道。
　　“好的。”米娅脸色羞红。
　　大人居然如此关心我，他心里面有我！
　　三人迅速离开此地，直到进入驻地后，才松了口气。
　　紫晶族就算是再强，也不敢在拥有这么多五环巫师的地方放肆，除非是直接举兵攻打这里。
　　“火龙大师，我去向锈蚀龙巫汇报此事，这件事可能没有这么简单。”红龙女王说道。
　　“阁下汇报时别忘了，是我们一起斩杀的紫晶族哦，可不是我一人。”圣婴微微一笑。
　　女王怔了怔，笑道：“我明白。”
　　她迅速离开，朝着锈岛飞去。
　　米娅一路上嘴角总是掩藏不住笑意。
　　“你笑啥呢？”圣婴问道。
　　“啊？我在想，我马上就有五环药剂了，或许不远的将来，我可以成为五环巫师了，到时候，在这第五层，不需要依仗别人，也能自保了……”米娅说到最后，声音越来越小。
　　圣婴掏出一个密封的玻璃瓶，其中是一枚圆润的药丸。
　　“药成了，如果对于精神力晶化还有什么问题，可以给我留言找我。”
　　圣婴说完，将瓶子递给米娅，便潇洒的转身离开。
　　米娅呆呆的望着艾斯大人的背影。
　　“又英俊，又有才华，外冷内热……这世上，怎么会有如此完美之人。”
　　若是她见识到艾斯大人的本体乃是一个三尺男童，大概就不会有这样花痴的想法了。
　　火龙岛。
　　圣婴将那一大块五级紫水晶放在地上。
　　“啧啧啧，将这紫水晶炼入十二神炼金生物中，那炼金生物的强度，将会比勒梅设想的还要恐怖！”
　　毕竟，光是几头四级巅峰的紫水晶炼制的狼牙棒，就让李维用到现在，都没有损坏。
　　“这紫晶族，如果不是有紫晶圣者庇护，早就被巫师大军给抓完炼器了。若是索伦在世，说不定这紫晶圣者的下场，和混沌古蛇也差不多……等本尊赤帝龙进阶后，就可以去猎杀紫晶族了，多储备一些再回巫师世界。”
　　圣婴将焚天古伞拿出来，摩挲着说道：“此战能胜，多亏了你。”
　　如果不是这极品巫器，圣婴的实力，还不如红龙女王，怎么可能是紫晶族对手。
　　当时的圣婴，看似稳如老狗，实则慌得一批。
　　九龙劫这种大杀招，他只有两击之力，若是两击还不行，他就得走为上计了。
　　……
　　星之海。
　　红色区域。
　　洛达面色阴沉。
　　就在刚刚，芬达死了。
　　“以芬达的实力，只要不被很多五环巫师围攻，或者遭遇五环圆满的伏击，不可能被留下的，到底发生了什么？”
　　洛达百思不得其解。
　　他身影消失在迷雾中，越想越气，杀气弥漫。
　　……
　　古塔外。
　　眠龙之境。
　　这是一个面积很小的无信者之境，可能没有无尽海的百分之一。
　　但是这里，却聚集了巫师世界最多的龙裔。
　　因为，这里是龙裔隐修会总部。
　　“雅丽珊卓女王，干死这该死的紫晶族！”
　　“对啊，让这些臭石头人，见识一下龙裔巫师的威力。”
　　“嘶，这紫晶族打不死吗？”
　　“快跑啊！”
　　一群年轻的龙裔巫师面色从激动到震惊，心情和过山车一样。
　　他们没想到，紫晶族如此强大，就连红龙女王，都得落荒而逃。
　　直到他们看到天空中，九条火龙从天而降，将紫晶族包围。
　　那帅气无比的红袍男巫，一击之威，灭杀紫晶族！
　　“此人是谁？连红龙女王都打不过的敌人，被他一击灭杀？”
　　“不清楚，不过主要还是因为红龙女王已经把那紫晶族打的油尽灯枯了，所以他才能一击灭杀，这应该是捡漏吧。”
　　“有道理，不过此人的确不凡……只可惜，红龙女王不喜欢男巫，要不然，撮合在一起，我们隐修会未来或许又可以多出来一位元魂级别的盟友。”
　　对于龙裔隐修会这样的小学派而言。在大学派之中挣扎求生，必须学会拉拢朋友。
　　……
　　无尽海。
　　魔女之家。
　　特莉丝小屋。
　　最近这段时间，特莉丝忙于研究药剂，一直没有顾得上看投影。
　　她让管家时刻注意艾尼亚的动向，让她欣慰的是，艾尼亚到现在为止，都安然无恙，而且实力也愈发精进。或许，这小子有可能在古塔内晋升五环。
　　“五环之后，我就不操心了，反正以他的性格，也不可能去招惹元魂巫师，以我留给他的底牌，足以在巫师世界自保了。”
　　特莉丝决定放手，在她的庇护下，艾尼亚不可能真正成长起来。
　　他若是想要元魂，就得靠自己努力了。
　　看完艾尼亚的投影后，古塔上，正好播放第五层一场最新的战斗。
　　是一位龙裔巫师大战紫晶族的。
　　“红龙女王，居然是她，没想到她也进去了，这位可是眠龙之境的那位前辈之女，只可惜，过于叛逆，找了个女伴……”
　　特莉丝摇摇头，她完全可以理解那位前辈的苦衷。
　　因为她也一度怀疑，艾尼亚喜好男色。
　　她的思想较为传统，还是希望艾尼亚可以在修为有成之后，找个女伴诞下结晶。
　　画面中。
　　红龙女王居然不是紫晶族对手，千钧一发之际。
　　一位红袍男巫长发飘飘，手握古伞，挺身而出，九条火龙席卷。下一刻，那紫晶族就被灭杀。
　　“这伞状巫器，十分不俗，在极品之中，应该也是数一数二，未来此子若是晋升元魂，这巫器有希望成为真正的魂器……话说回来，艾尼亚啥时候能有这水平，我这个当妈的，就彻底放心喽。”
　　巫师世界中，巫器的造型千奇百怪，大男人撑红伞的，虽然娘娘腔，但也很常见。
　　……
　　星之海。
　　锈蚀岛。
　　白发苍苍的锈蚀龙巫听着红龙女王的汇报。
　　“没想到，火龙巫师居然如此强大，还真是深藏不露啊。看样子，他的制器水准，完全不输于银须，或者说他师承元魂级的制器大师。要不然，也不可能有如此极品的五环巫器。”
　　红龙女王点点头：“是啊，我这件熔岩秘剑，用起来可是舒服得很。所以你接下来就放宽心吧，火龙大师的制器水平，绝对精品起步。”
　　“我了解了，你和蓝龙接下来好好闭关去吧，争取早日双双进入五环圆满，这样一来，我们面对敌对势力，也更加有底气了。”
　　“好的。”
　　红龙女王离开后。
　　锈蚀龙巫叹气，此番紫晶族来袭，绝非偶然。
　　他想起来自己和九城联盟高层谈判时对方高高在上的嘴脸，怒从心来，如同铁锈一样的龙鳞在额头一闪而逝。
　　数日后。
　　甘道夫岛。
　　四老殿。
　　银须失踪，如今在这里的，也只有神奇夫人，红骨巫师，锈蚀龙巫。
　　此外，红龙和蓝龙姐妹，以及其他几位白袍殿巫师，也来到这里。
　　“各位，今日叫大家来，是想让蓝龙和红龙姐妹，二人共用一个五老席位。法拉尔逃离后，这个位置，总不能空出来，不知道大家是否同意？”锈蚀龙巫问道。
　　红骨巫师道：“我同意，我看两姐妹距离五环圆满，也不甚遥远。更何况，红龙女王前段时间，和火龙巫师合力斩杀了一尊五级紫晶族，实力和威望，也是有目共睹的。”
　　神奇夫人点点头，表示同意。
　　最终，该项提议，全员通过。
　　“第二项提议，则是让火龙巫师加入白袍殿，作为我们巫师会最重要的制器大师，更是拥有击杀紫晶族的实力，想必大家也都同意吧？”锈蚀龙巫问道。
　　“可是，我听说他是依靠巫器配合红龙女王击杀紫晶族的……真正的实力都不一定有五环资深。”一位五环资深巫师皱眉道。
　　女王笑道：“巫器本就是巫师实力的一部分，怎么，生死决斗，还得把巫器剔除在外？而且，我看火龙大师的精神力，也差不多达到了五环资深的水准。”
　　红骨巫师道：“特殊时期，没必要拘泥于形式，适当给能者一些尊敬，有利于把他留在这里。”
　　最终，大家一番讨论后，在家中闭关炼器的火龙巫师，忽然就收到了五老殿的通知书。
　　他望着崭新的白袍殿令牌，露出微笑。
　　……
　　圣辉历1208年，北风之月。
　　龙宫岛。
　　闭关之地，李维满头大汗，精神力高度集中。
　　在他脑海中，那七彩结晶之内。
　　正有翻天覆地的变化，无数的纯白之气在其中萦绕，氤氲。
　　最终，一缕纯白色的灵性之物在其中孕育而出。
　　这灵性之物中，依稀可见李维的身影，他身处一片混沌的世界，以太诞生，分化为地火风水四大力，而后寒霜，雷霆，金属降临，此外，黑暗，光明等无数力量，再次交汇。
　　最终，一道李维模样的魂体小人盘坐在结界中，面色平静。
　　“第一道极限之魂诞生了，这内力碎晶的法门，果真是困难啊。”
　　在拿到那法门之后，李维便夜以继日的研究，历时半年，总算是将第一道给凝练出来了。
　　“这内力碎晶法，第一道最简单，越往后越困难，所花费的时间越来越长，能够在百年内，成功凝聚49道，就足矣。”
　　他将手放在克莱因水晶球上。
　　【精神力：700／1070】
　　【术力：7万】
　　“精神力已经达到五环资深的标准了，厚积薄发的好处就在于此，我刚刚进阶五环巫师才十几年，精神力水平已经超过绝大多数五环巫师了。”
　　现在，李维距离真正的五环资深，还差两个五环天赋法术。
　　结束闭关后。
　　李维来到植物园。
　　依靠圣婴如今的地位收集黑兽血肉，阿龙得以源源不断的进食，稳定产生“金坷垃”。
　　这些肥料，他已经积攒了很多，应该足够他在古圣位面改造出一片植物园了。
　　阿龙的体型，还是百米左右，产量也基本上固定了，就算是喂食再多的黑兽血肉，他也吃不下。
　　想要提升产量，就得让阿龙再一次成长壮大，短时间内，很难办到了。
　　毕竟五级黑兽，也不是大白菜。
　　“话说回来，以我如今的实力，再面对怒雷大法师，战而胜之，不是问题。这家伙可是搜刮了很多散修巫师的战利品，我将他抓回来，这些战利品，也就是我的了。”
　　一念及此，他离开龙宫岛，朝着艾欧大陆飞去。
　　他想找个实战的机会，实验一下金煌龙甲之威。
　　……
　　积雷盆地。
　　雷罚裁判所。
　　经过数年的杀戮，怒雷大法师的气质，更加阴沉。
　　过去这些年。
　　帝国开始大规模围剿邪法师，打掉了很多异端据点。
　　他亲自参与了很多场战役，死于他手下的邪法师，越来越多。
　　他在邪法师群体中，更是闯出了“雷魔”的称号。
　　“这些卑鄙无耻的外乡人，死不足惜！”
　　怒雷望着曾经的雷池遗迹，随着雷元素之灵消散，雷池也干涸了。
　　这一日。
　　和往常一样，结束修行后，怒雷率领裁判所法师，正准备外出，猎杀邪法师。
　　却见那干涸的雷池上空，一位模样帅气的金发青年，靠着柱子，露出微笑：“阁下便是怒雷大法师？”
　　“正是，你是何人，报上名来？”怒雷心中一动，冷静问道。
　　“我？无名之辈罢了，今日来取你项上人头。”金发青年抱着胸，说道。
　　“哈哈哈哈，狂妄。”怒雷气急而笑。
　　他的双眼，雷光闪烁，而后手中法杖猛地震地！
　　下一刻。
　　干涸的雷池底下，涌现出无数雷浆一样的紫色雷霆！
　　这些雷霆凝聚为一条身长百米的紫色雷蛇，昂首挺胸，朝着青年杀去。
　　金发青年露出微笑，他周身无数金色气息弥漫，缠绕，煌煌金光冲天而起。
　　下一刻，一尊丈许高的金色人影，横空出世。
　　他身穿金色铠甲，背生双翼，额头长有独角，头颅仿佛巨龙。
　　“龙魔？”
　　怒雷大法师心中一惊，收起轻敌的心态。
　　轰！
　　龙魔金光灿灿的双手，撕裂雷蛇，他沐浴雷霆，铠甲轰鸣！
　　“镇！”
　　下一刻，一座金色神宫，骤然浮现在虚空中，从天而降，转瞬间，将怒雷大法师镇压。
　　怒雷面色狰狞，周身雷霆组成的力场不断膨胀，宛如紫色太阳，炸开！
　　金色神宫出现裂纹，马上就要碎裂。
　　就在此时，那道金色身影，已经近身。
　　他的金色龙爪一掌拍在怒雷的力场上，将其震碎。
　　怒雷见状，毫不犹豫的掏出神符。
　　“让你见识一下雷霆万钧之威！”
　　他冷笑道。
　　无往不利的五级上等神符飞出，轰然炸响。
　　万道雷霆垂落人间，将大地炸出裂缝，地涌岩浆。
　　雷域中。
　　金蛇神宫傲然屹立，硬抗了无数雷霆后才碎裂。
　　下一刻，一道金光撕破雷霆海洋，瞬息而至！
　　嗖！
　　金光所过之处，大地被其犁起，湮灭！
　　怒雷大法师还没有反应过来，金光已经击碎了他强大的力场和法器防御。
　　他的头颅，被轰掉了，只剩下身躯，迷茫的站在那里，而后倒地，气息全无。
　　大战还没有开始多久。
　　怒雷大法师，死！
　　雷魔罪恶的一生，画上了句号。
　　至尊之眼浮现，望着将怒雷大法师击杀的金甲身影，而后消散。
　　李维如入无人之境，将雷罚裁判所在场的法师，全部击杀。
　　晋升五级后，里昂也得以品尝美味的灵魂。
　　“如今也算是给艾尼亚那小子报仇了。”
　　他淡淡说道，将战利品全部收起来，将雷罚裁判所毁于一旦，而后离开。
　　“金煌龙甲附体后，不需要启动三首龙神，我就可以灭杀五环资深巫师了，这金光之威，过于恐怖，传言【金角巨兽】的金光，可以毁灭一界，并非危言耸听。”
　　……
　　混沌城。
　　悬赏榜上。
　　一个通缉犯的名字忽然杀进来，火箭班上升，最终将一个名叫【火童法师】的邪法师，踩了下去。
　　“金甲龙魔，罪行，残忍杀害怒雷大法师……”
　　一道道目光汇聚而来，而后心中难以置信。
　　“怒雷大法师都牺牲了？这龙魔，当真可恶啊！”
　　“是啊，这些外乡人，气焰太嚣张了！至尊法神大人，您快大发神威，消灭这些坏人吧。”
　　也有一些大组织的情报部门，将悬赏榜上的信息，实时传回组织。
　　天火堡垒。
　　西蒙望着手中的名单。
　　“不死龙魔，金甲龙魔……没想到，还有这么多龙孽嚣张在外啊，真是让我不爽啊！能够击杀怒雷大法师，这龙孽的实力不错。希望有朝一日，你会落在我手里，身为龙族，你最终的宿命，便是被我屠灭！”
　　火焰将名单烧毁，西蒙从戒指中掏出一颗硕大的五级龙孽的头骨，开始在上面雕刻法阵，一边雕刻，一边喃喃：“死后还能为我而战，是你的荣幸啊。”
　　……
　　龙宫岛。
　　李维满载而归。
　　他将怒雷大法师的储物戒指打开，里面有一堆还没有使用的五级兽皮。
　　五级神符成功率很低，对于兽皮的消耗颇大。
　　所以这些东西，对于李维来说，也是好东西。
　　“下次和圣婴见面送给它当礼物。”
　　他仿佛给孩子送模拟题作为生日礼物的家长，如此歹毒！
　　此外，还有三张画有万雷图案的神符。
　　“雷霆万钧符，五级上等符箓，威力巨大，堪比五环圆满巫师一击。”
　　这符箓，不是怒雷大法师做的，而是他那位鼎鼎大名的师兄。
　　万雷大法师，一位五级巅峰的强者。
　　以圣婴如今的水平，制作的四阶火龙劫符，可以称之为四级上等符箓。
　　单张威力，远不如这种，不过一百张一起扔，还是火龙劫符更强一些。
　　“雷银铁，五级金属，好东西，日后炼制雷神号必备。”
　　怒雷大法师戒指中，有很多资源。
　　绝大多数，都是来自那些散修巫师。
　　这些都被李维笑纳，忽然，他注意到，有一件发卡一样的银质巫器，在角落中，散发着蒙蒙银光。
　　这发卡，一看就不是凡品，感觉应该是极品巫器。
　　他将其拿出来，发现这发卡，有些眼熟。
　　李维鼻翼耸动，嗅了嗅，还有一丝熟悉的女人芳香。
　　“奇怪了，貌似是特莉丝女士的体香味……”
　　印象中，他似乎见特莉丝戴过这个银质发卡，再结合这种熟悉的气味，基本上不会错。
　　“看来特莉丝女士把这发卡作为底牌，送给艾尼亚护身，结果艾尼亚被抓，巫器也被没收了，这孩子可真够惨的。”
　　身为元魂巫师的极品巫器，肯定威力不凡。
　　以李维如今的炼器，法阵造诣，花费一些时间，就可以将其破解，使用。
　　只不过没必要，特莉丝待他不薄，这种小便宜，他不会占。
　　“正好我打算见一下艾尼亚，这东西就物归原主吧。”
　　整理完战利品后，李维一番改头换面后，便朝着深蓝组织飞去。
　　……
　　深蓝组织。
　　魔女之家驻地。
　　艾尼亚睁开眼，吐出去浊气。
　　经过古塔四十多年的磨砺，他的精神力，愈发深厚。
　　但是他却开心不起来，而是叹道：“唉，距离四环圆满，还是差一点。”
　　前不久，魅影女巫成功晋升五环，现在正在稳固境界，让艾尼亚心中有些焦急，担心只有自己被落下。
　　所以，他更加频繁的接取任务，获取更多资源，以此促进自己修行。
　　准备好此番远行的装备后，艾尼亚朝着城外赶去。
　　这次，他接取了一个难度较低的单人任务，顺利的话，几天后就可以回来。
　　他憋着一股劲，告诫自己，十年内，必须晋升五环！
　　不知道何时，他注意到，下方的荒野上，一位身穿白袍，满头白发的老者，正骑着一只普通的驼鹿，悠悠闲逛。
　　这老者面容慈祥，身材高大，手握一根巨大的法杖。
　　“甘道夫？”
　　艾尼亚心中一惊，这位老人，他见过其样貌。
　　在组织传来的通缉犯悬赏照片上。
　　甘道夫曾经位于悬赏榜前二十，这些年，下滑到三十多了。
　　不过可以和怒雷大法师硬撼一击，其实力可见一斑。
　　他从魅影女巫那边得知，是甘道夫救了他和那群散修，他一直想找一个机会，去感谢他。
　　只可惜，这位前辈，神龙见首不见尾，其真实身份，也是众说纷纭，有说是土著法师，也有说是巫师。
　　甘道夫正在欣赏美景，忽然一道声音自身后传来：
　　“前辈身为五级存在，为何赶路还要骑这驼鹿，不会很耽误时间吗？”
　　他转过身去，一位年轻的银发男巫面色紧张的望着自己，他站在金属元素凝聚的长剑上，身躯笔直。
　　甘道夫笑道：“飞得太快了，就看不清道旁的风景了，人总得有些闲情逸致啊。”
　　艾尼亚听闻，若有所思，不愧是前辈高人，只言片语，都隐藏哲学深思。
　　他说道：“前辈，我叫艾尼亚，之所以冒昧的和你搭话，是为了感谢你的救命之恩。”
　　甘道夫哈哈一笑，问道：“艾尼亚是吗？那我问你，你如何报答呢？是以身相许？还是做牛做马？”
　　艾尼亚一怔，他被问住了。
　　是啊，以自己五环都没有的实力，如何报答一位和怒雷大法师相提并论的存在？
　　甘道夫继续骑着鹿往前走，艾尼亚呆在原地。
　　“我现在一无所有，不过前辈可以给我留个联系方式，等我晋升五环后，我再登门拜访。”他说道，面色严肃。
　　甘道夫摇摇头：“你太着急了，小家伙。晋升对你来说，乃是水到渠成的事情。你现在的心态，可能对你晋升，并不是好事。”
　　艾尼亚听闻，苦笑道：“前辈说的在理……我最近的确是有些焦躁了，身边的朋友都已经五环，我却还在四环晃悠，在这强者如云的艾欧大陆，连自保之力都没有。”
　　甘道夫拍了拍驼鹿的屁股，一边走，一边道：“我看你修行的是金系的法术？”
　　艾尼亚点头：“是的，不过我们巫师，一般称之为青铜派系。”
　　“我有一位朋友的孩子，乃是天生的金属之子，你若是愿意将你的法术传承传授一二，也算是报恩了吧。”甘道夫捋着胡子说道。
　　艾尼亚面色一怔，而后说道：“这个好说，我的传承，虽然算不上什么顶级传承，可是未来修行到法王境界，却是没问题的，前辈稍等。”
　　艾尼亚掏出一枚水晶球，而后念念有词，一道道讯息涌入其中。
　　“这传承，名为《铜王法典》，记载了不少青铜派系的知识，前辈你看看？”
　　甘道夫面色平静，随手将水晶球拿来，探入其中，而后微笑道：“多谢。”
　　“前辈救命之恩在前，我这点算不得什么。”艾尼亚。
　　甘道夫想了想，他手一挥，一道道流光出现在艾尼亚身前。
　　“你的传承价值很高，足以让很多大法师动心，我身为前辈，也不会欺负你一个小辈。我前段时间刚刚斩杀了一头无恶不作的龙魔，这里有一些五环巫器，你任选一件吧。”甘道夫微笑着说道。
　　艾尼亚头摇的和拨浪鼓一样，而后说道：“我是报答救命之恩，如果再拿走五环巫器，岂不是永远还不清了吗？”
　　“你确定不再看看？”甘道夫似笑非笑的问道。
　　艾尼亚瞥了一眼，而后眼睛一缩。
　　他发现，在这些巫器中，有一件特别熟悉的。
　　“前辈，这银质发卡，也是你斩杀龙魔得到的？”艾尼亚问道。
　　甘道夫点点头。
　　艾尼亚面露欣喜之色，他喘着气，激动说道：“前辈，这……这发卡，是我母亲送给我的生日礼物，只不过我上次被怒雷大法师抓走后，被其所得。现在来看，那龙魔杀了怒雷后，又被前辈所杀，一番流转，到了前辈这里。”
　　甘道夫说道：“哦？这天底下居然有如此巧合的事情？缘分，还真是妙不可言啊。既然如此，你便拿走吧，我说这发卡上面怎么还有一股女人的香味。”
　　艾尼亚面色羞红，想起来远在无尽海的母亲，居然有些想家了。
　　“我一定要活着回去，不能让母亲孤独的活在无尽海！”他内心坚定。
　　艾尼亚不好意思的拿走了发卡，惶恐地说道：“多谢前辈。”
　　“不客气，行侠仗义，救苦救难，乃是我甘道夫最快乐的事情。”
　　他说此话的时候，眼中有光。
　　在艾尼亚看来，甘道夫前辈此言，发自真心！
　　“前辈境界之高，绝大多数巫师一辈子都达不到。”他说道。
　　“哈哈哈，积习难改罢了，你走吧，别打扰我欣赏沿途的风景了。”
　　甘道夫摆摆手，骑着驼鹿，哼着艾尼亚听不懂的无名歌谣，缓缓消散。
　　“这才是真正的高人啊，相比起来，组织里面那些五环巫师，差远了！”
　　艾尼亚待在原地，沉默良久，他念诵咒语，术力涌入发卡。
　　下一刻，发卡忽然变大，“咔咔咔”夹着，似乎可以夹住眼前一切敌人。
　　“这可是母亲最喜欢的发卡，这要是丢了，回去准挨骂。”
　　数日后。
　　完成任务的艾尼亚回到驻地，他静下心来，回忆甘道夫前辈的告诫之语，若有所悟。
　　塞拉已经巩固好境界，看到容光焕发的艾尼亚，惊讶问道：“某人最近心情不错啊。”
　　艾尼亚微微一笑，没有说啥。
　　“塞拉，你刚刚晋升五环，方便说一下注意事项吗？”
　　“没问题。”
　　……
　　龙宫岛。
　　李维将驼鹿扔在岛上。
　　身为凡兽，它在这满是五级生物的恐怖地方，显得格格不入……龙吼，兽吼，让它双腿发软。
　　“看在你当过我坐骑的份上，就不把你喂给阿龙了。”
　　李维说完后，便回到闭关之地，拿出从艾尼亚身上薅下来的《铜王法典》。
　　他只是想薅点羊毛，谁成想那小子直接割下了羊腰子送给自己。
　　“居然是一本直指元魂境界的传承知识，艾尼亚这朋友能处。”
　　一般来说，法典类型的法术传承书，都极其稀少。
　　这里面，详细记载了不少青铜学派的法术传承。
　　艾尼亚自创的天赋法术，基本上都是根据这上面的法术魔改而来。
　　“接下来，便是慢慢的研究我的第七天赋了。桀桀桀，到时候，艾欧大陆上，将会有一位横空出世的‘剑仙’，惊艳世人！”
　　如今万事俱备，李维继续闭关。
　　十年磨一剑，剑出天下惊。
　　……
　　圣辉历1209年，原初之月。
　　黑暗古塔开启的第44个年头。
　　黄昏骑士团第108次圆桌会议。
　　圆桌前，李维和团员们都正襟危坐。
　　千幻骑士戴着一副白狐模样的面具，魅意无限，嘴角的笑容从未消失。
　　这面具，正是她晋升三级之后，为自己锻造的神兵，名为【千幻之面】。
　　作为组织内唯二的感知类型的成员，李维对其可谓是寄予厚望。
　　在漫长岁月后，她也还算给力，总算是晋升了三级。
　　千幻之面可以增幅千幻骑士的感知，更是可以令其随意幻化样貌，如同吸血鬼一样。
　　除此之外，还可以制造幻境，令敌人深陷其中。
　　而且，这幻境不一般，名为【空虚幻境】。
　　千幻骑士曾经做过实验，若是意志不够坚定者，都会被幻境控制。
　　因为，在幻境中的，是一位位堪比魅魔，身材火爆，凹凸有致，魅惑无限的女郎要助你修行。
　　哪怕是幻境结束后，中招者，一时半会儿也恢复不过来，陷入一种“空虚”的贤者模式。
　　在贤者模式下，中招者意志力消沉，战意全无。
　　若是不能迅速恢复过来，将会任人宰割。
　　色字头上一把刀，这实在是太恐怖了！
　　还好李维的意志力，坚定如铁！
　　会议上。
　　李维得知，前段时间，有恐怖的“灾变兽”远渡重洋。从神弃之地，朝着海外和人间大陆蔓延，疑似黑龙山帝国作祟。
　　这些灾变兽，类似于黑兽，畸形恐怖，嗜血杀戮。
　　就连古圣位面的入口，也遭遇了一部分偶然闯入的灾变兽袭击。
　　这其中，甚至有一头五级灾变兽！
　　不过，依靠七王地狱，还有元老会古圣，那巨兽，被灭杀在法阵中了，并没有进入古圣位面。
　　“我说过，总有一天，我们要迎接时代剧变。现在，这一天，已经到来，所有人都要为守护我们的家园而战！”
　　会议后。
　　李维望着远方海面，他相信，以古圣位面的实力，足以支撑到他回到人间。
　　到时候，有自己，还有百花骑士撑腰，六级存在来了，他也不惧。
　　喂食完阿龙后，李维看着长势愈发喜人的圣女果苗和铁树，心满意足的回去修行。
　　……
　　光阴流逝。
　　转眼间，数个月过去了。
　　星之海。
　　火龙岛。
　　锈蚀龙巫来到这里。
　　“火龙大师在家吗？”他问道。
　　“在，请进。”
　　一条烈焰通道浮现，锈蚀龙巫进入其中。
　　火龙大师的面前，一件铠甲，一副盾牌漂浮，散发着赤色光芒。
　　“幸不辱命，其中两件巫器，已经成了。”
　　圣婴笑道。
　　锈蚀龙巫面色一喜，他将两件巫器拿来，看了看，都是精品品质。
　　“多谢大师，大师的水平，我佩服！”
　　龙语之盾和龙焰之甲，能够精品，他已经喜出望外了。足够他渡过一部分灾厄了。
　　“运气罢了。”
　　锈蚀龙巫连忙掏出四件宝物，说道：“大师任选两件吧。”
　　圣婴选了银鳞果和雷元素矿石。
　　剩下一本书和那块水系的矿石，等最后的交易完成再取。
　　“大师，近日我们在全力搜查星之海潜藏的紫晶族，我怀疑它们大多数都隐藏在星之海的红色区域，你若是进入其中探索，要注意安全。”锈蚀龙巫提醒道。
　　以他五环圆满的修为，叫圣婴大师，可见他对于圣婴的尊重了。
　　如果不是圣婴表现出来的制器能力，或许锈蚀龙巫都不会多看他一眼。
　　“多谢大师提醒。”
　　锈蚀龙巫离开后，圣婴发现米娅给自己传讯了，他便来到星之集市。
　　火龙小屋。
　　米娅望着刚刚收集到的情报，情绪激动。
　　看见艾斯大人后，她连忙站起身来说道：
　　“大人，你让我找的关于圣杯的线索，我找到了，嘻嘻嘻！”
　　圣婴心中一动，问道：“说来听听。”
　　“是这样的，前段时间，我从冒险工会的会长那边听说，最近有一批巫师，离开了星之海，前往艾欧大陆东部的青春平原了。据说，在那里，有一处世外桃源般的地方，名为‘古榕仙境’。仙境中，有一位仙女，她居住在喝一口就可以延年益寿的不老圣泉中，是当地凡人口中的‘青春女神’，而这位女神的身边，就有一座金色的圣杯。大人你看，这是女神画像。”米娅摊开一张古画。
　　在上面，有一位赤身的少女，婀娜多姿，如同神女。
　　在其手中，有一座金色圣杯，上面雕刻着一条如同长蛇的巨龙。
　　看到这里，李维便百分百确认，这就是他要寻找的不老圣杯。
　　因为那巨龙模样，和仙榕龙女士差不多，只不过更加粗壮，威武。
　　索伦四宝最后一物，由森林王者·迪乌西斯炼制的神秘异宝，就在古榕仙境！


第327章 黑暗王冠，圣杯认主，起源意志！
　　龙宫岛。
　　植物园。
　　李维面露喜色。
　　“终于找到不老圣杯的线索了……青春平原，位于艾欧东部地区，这是【暴风城】的主要活动范围，由【飓风空岛】、【烈风高塔】、【暴风圣塔】这三大顶级巫师组织联合建立。接下来，让圣婴去那边先打探一下情况，如果需要我去的话，我再出马。”
　　他不清楚那位青春女神的底细，所以不敢让本尊贸然前往。
　　忙完每日的农活，他回到闭关之地，继续修行。
　　对他来说，干农活就是为数不多的休息娱乐了。
　　凝练极限之魂，呼吸法，冥想法，研究天赋法术，符文之语，炼体法……李维的每日功课，越来越多。
　　他现在最大的愿望，就是可以再多搞几个圣婴这样靠谱的分身，把自己的工作分担一些。
　　只可惜，可以诞生分身的奇物，可遇不可求。
　　在奇物图鉴上，不算皓月，曜日级这种距离李维十万八千里的奇物。
　　在可能获得的天空，晨星级奇物中，拥有孕育分身之能的，凤毛麟角。
　　……
　　星之海。
　　火龙岛。
　　圣婴给米娅交代了一些事情，知会了锈蚀龙巫，便暂时离开了白袍巫师会。
　　为避免夜长梦多，他现在就要出发。
　　火龙小屋内。
　　米娅望着远去的艾斯大人，托腮发呆。
　　而后，她回过神来，深吸一口气，说道：“我一定要晋升五环，一定。”
　　就在刚刚，临走之前，大人告诉她，如果米娅有意加入他麾下做事，那就早日晋升五环，安全回到巫师世界。
　　她一直感觉，自己距离巫师世界真正的天才，极其遥远。
　　现在，这样一个机会就近在眼前，她一定要把握住！
　　荒野上。
　　圣婴小心飞行。
　　米娅给他的法门，过于贵重。他也不是忘恩负义之人。
　　“这米娅有可能是某位大人物的后人，留个善缘，未来或许能够起到作用。而且她心地不坏，又长袖善舞，适合在我麾下当管理者，比起黄昏圣殿那群大老爷们好多了……”
　　……
　　青春草原。
　　古榕帝国。
　　黑石镇。
　　一间凡人的小酒馆内。
　　一副游侠冒险者打扮的圣婴在此地喝酒，打探情报。
　　他面色年轻，模样俊秀，旁边有几个小镇上的美女一直盯着他看。
　　来到帝国后，圣婴发现，这里的人们，精气神都特别好。
　　这一切，或许都和古榕仙境的“不老圣泉”有关。
　　不老圣泉，极有可能是不老圣杯产出的。
　　根据资料，仙榕龙的能力，本身就包含这一方面。诸如治愈，养生，长寿等等。
　　传说，仙榕龙所过之处，万物萌发，百花绽放！
　　“大哥哥，你也是来这里求不老泉水的吗？”
　　一位大眼睛水汪汪的小姑娘好奇的看着圣婴。
　　每天都有来自其他地方的旅行者，慕名而来，她已经见怪不怪了。
　　“是啊，你们是不是都喝过不老泉水？”
　　圣婴问道，捏了捏她肉肉的脸蛋。
　　小女孩说道：
　　“是的，我们这里的人出生后，父母就会去古榕树下，祈求青春女神降下泉水，女神她特别善良，也都会答应……可是，这些年，有一些邪恶卑鄙的外乡人，仗着会法术，便经常闯入古榕仙境，私自偷取泉水，甚至妄图抢夺圣杯。这让女神十分恼火，她彻底关闭了仙境之门，严禁任何外乡人靠近，若是敢盗取泉水的话，就会受到女神的惩罚。”
　　圣婴无语，本来好好说就可以拿到的东西，非要偷或者抢……现在好了，给自己的行动，也造成了不小的麻烦。
　　文明强大以后，傲慢之罪是最容易滋生的。
　　尤其是自诩为高等文明的巫师看待这些被人困在塔内不自知的土著文明。
　　“罢了，还是先去看看，如果能够沟通最好，实在不行，那就从长计议。”
　　从这些当地人的描述来看。古往今来，青春女神从不会主动伤害别人，这无疑是个好消息。
　　出了酒馆，圣婴正准备离开，却发现，高天之上，有两道身影，正在战斗。
　　其中一道，身穿黑色法袍，额头还有月亮标记，皮肤黝黑，宛如包青天。
　　“黑太阳亚当最得意的门徒……黑月亮·亚楠，据说他还是黑太阳的儿子，古塔排行榜56名，二十年前，踏入五环境界。”
　　圣婴脑海中，关于此人的情报浮现。
　　总的来说，可以初入五环境界，就可以排总榜前一百的，都已经是天才，如亚楠这种56名的，已经属于顶级天才。
　　只能说，比起西蒙，空天龙巫，金光巫师他们，要差一些。
　　而和亚楠大战的，则是一群身穿暴风圣塔制服的巫师，他们在一位五环巫师的率领下，围攻亚楠。
　　这位五环巫师，是一位女巫，她身后是无垠的风暴，如同天神临世！
　　这位想必也是位天才，不过李维没啥印象。
　　以他的实力，只会关注古塔排行榜前百的人。
　　亚楠冷笑：“一群无名之辈，居然敢拦本尊，简直不知死活！”
　　“你身为黑巫师，居然敢闯入我们暴风城的交汇地，不知死活！我鹰身女巫今日来领教一下黑月亮是否名副其实！”女巫不甘示弱道。
　　“死！”
　　亚楠不再废话，他一挥手，一轮直径百米的黑色大日落下。
　　仿佛长夜降临，天幕漆黑，昏沉无光。
　　“黑阳变！”
　　这是黑太阳亚当在【聚阳变】的基础上，结合《黑日冥想法》创造的蕴含强大黑暗能量的燃烧法术。
　　凡是修行了黑日冥想法，其体内的火焰，都会变成恐怖异常的异种火焰，【黑阳魔焰】！
　　这种火焰极其歹毒，可以释放剧毒气息，燃烧万物，寂灭一切。对于生态环境，具有很大的破坏力。
　　所以当初黑太阳亚当在创造出来后，就遭到了巫师议会的打压，认为这种法门，不利于巫师世界的长远发展，要求其转修，要么就废掉修为。
　　身为绝世天才的亚当怎么可能忍？
　　他后来成为黑巫师，故意大范围传播黑日冥想法，就是和巫师议会对抗。
　　曾经，绿森女巫的巨树秘境，就是被这种黑焰给毁掉，生机不在，只能搬家。
　　看到这制造了百年黑白巫师战争，间接覆灭了灰白之塔的黑日高塔天才。
　　如今的圣婴心中早已经古井无波。
　　他已经不再是曾经那个弱小无助的菜鸟巫师了。
　　他没有着急离开，而是隐藏在人群中，观望着。
　　如果有机会，他不介意痛打落水狗，灭杀黑月亮！
　　天空中，黑阳落下。
　　鹰身女巫身后，展开一双遮天蔽日的鹰翼。
　　与此同时，她的下半身，长出如同鹰一样的鸟腿和弯钩利爪！
　　“鹰身女妖一族，没想到这个古老的类人种族，延续至今了。”
　　鹰身女妖，是上古时代很著名的族群，原本称之为“鹰身妖精”
　　它们生来就可以掌控飓风，族群中，诞生风元素之子的概率远高于巫师。
　　然后它们开始遭到巫师的捕杀，鹰身女妖，会被一些男巫囚禁，以求诞生风元素之子的子嗣。男性的，则是沦为奴隶，久而久之，这个族群，就消失在历史长河了，因而只剩下“鹰身女妖”。
　　鹰身女巫挥舞双翼，两道巨型龙卷风，冲天而起，将黑色太阳卷起，撕碎。
　　下方小镇的土著已经看着神仙打架，慌乱不已。
　　那些被撕碎的黑色火焰，如雨滴一样落下。
　　落在原野上，便如同跗骨之蛆一样，燃烧起来。
　　落在屋子上，房屋便炸开。
　　对于凡人来说，这就是真正的天灾，也是无妄之灾。
　　刚刚那个小女娃，此刻害怕的躲在角落，抱着头，闭上眼睛，瑟瑟发抖。
　　街道上，大家慌不择路，找地方避难。
　　圣婴一挥手，一道火焰组成的光幕，将这座小镇笼罩。
　　黑焰落在光幕上，如同泥牛入海，纷纷消散。
　　“大哥哥……他也是邪法师？”
　　小女孩望着这一幕，心中疑惑。
　　大哥哥如果是邪法师，他为什么会救这些普通人呢？
　　她小小的脑袋，想不明白这些问题。
　　最终，黑焰被圣婴的火焰抵消。
　　圣婴撤去光幕，上方的大战，很快就分出胜负。
　　那鹰身女巫一行人，打不过黑月亮一人，灰溜溜逃走。
　　黑月亮望向下方，有一位身穿红袍的年轻男巫正在和其对视，看起来，他没有丝毫惧意。
　　黑月亮冷笑道：
　　“没想到，这里还有个燃烧学派的五环巫师呢，做大英雄的感觉如何？今日本尊心情好，就放你一马。下次，你可没有这样的运气了！”
　　实际上，他感觉到这个男巫不简单，精神力已经五环资深，实力不弱于自己。
　　他刚刚又消耗颇多，怕打不过对方，遂找个借口离开罢了。
　　自己可是黑日高塔年轻一代最强天才，要是打不过对方，被外面的黑太阳亚当看到了，回到巫师世界，必然少不了惩罚。
　　那红袍男巫听闻后，没有生气，只是嘴角微微上扬。
　　他一言不发，虚空一握，浅吟道：
　　“收！”
　　黑月亮面色一变。
　　伴随着一声龙吟。
　　天空中，云层破开。
　　一条赤红色神龙盘旋着从天而降。
　　一瞬间，将其缠绕起来！
　　巨大的压力让他瞬间动弹不得，面色大变。
　　“你居然敢对我动手，既然你主动求死，那怪不得我了！”
　　他阴冷的笑道，黑焰涌出，灼烧赤龙之环。
　　圣婴淡淡道：
　　“九龙劫！”
　　他手中，一柄古伞浮现，九条流苏随风飞舞。
　　九头散发无尽高温的火焰长龙，迎风见长，全部朝着被困住的黑月亮杀去！
　　轰！
　　高天之上，红色蘑菇云腾空，冲击波席卷方圆数里，周围的云层，被一瞬间蒸发，灼热起来扑面而来。
　　小镇子上的凡人们惊恐不已，望着灭世的景象，已然绝望。
　　小姑娘脑子一片空白，捂着双眼，等待死亡！
　　然而。
　　在惊天大爆炸的那一刻。
　　红色古伞飞出，在旋转中，不断变大，将这个小镇子，彻底笼罩起来。
　　小镇的天，换成了红色穹顶！
　　毁天灭地的攻击余波，全部被古伞挡下。
　　圣婴收起古伞，眉头微皱，望着那爆炸的高空。
　　一道身影浑身冒烟，狼狈不堪的遁入虚空，消失不见。
　　“我记住你了，我亚楠来日必杀你！”
　　圣婴呼出口气，心中自语：“果然啊，这些顶级天才身上的宝物，比起我，只多不少。”
　　对于黑月亮的威胁，他丝毫不在意。
　　无能狂怒罢了。
　　重重马甲之下，他能压根不知道自己是谁。
　　你记住圣婴，和我李维有什么关系？
　　……
　　“大哥哥。”那位小女孩出现在圣婴身边，眼神有些不可思议，也有惶恐。
　　“没想到吧，我也是邪法师。”圣婴哈哈一笑。
　　“大哥哥，我能跟你学习这些吗？”她问道。
　　“你也想成为邪法师？”圣婴问道。
　　“不，我只是想保护自己。”她说道。
　　圣婴想了想，拿出一枚以太之心，让其测试一番。
　　伴随着红蓝两色光芒亮起，他眼神微动。
　　“水火双系亲和，还不错的天赋，带回去培养，倒也可以。”
　　然而异象还未结束，下一刻，以太之心上，依稀可见一道头带王冠的阴影浮现，其高坐在阴影王座上，看不清面容。
　　“嗯……不止双系亲和，这是特殊天赋！”
　　圣婴心中一震。
　　他居然遇见一个特殊天赋的苗子。而且应该是较为稀少的黑暗派系，或者阴影派系的天赋。
　　黑暗派系，隶属于“暗能量派系”。这是一个包容极广的学派，基本上凡是负能量相关的，都会被归入其中。
　　黑暗，阴影，毒素，鲜血……
　　有一段时间，死亡学派也曾经被归入其中。
　　只不过死亡学派崛起后，就自立门户，和暗能量派系并列了。
　　暗能量派系当今时代最著名的人物，乃是“黑巫师帝皇·阿斯塔”，而黑暗派系的代表性人物，则是“黑太阳·亚当”……
　　想了想，圣婴说道：“我可以带你走，不过得经过你父母同意。”
　　小女孩说道：“我父母三年前就死了，我是小镇上的叔叔阿姨们养大的……对了，还有青春女神，她总是给我不老泉水解渴。”
　　圣婴沉默片刻，说道：“那你等我几日吧。”
　　他心血来潮，他忽然发现一片新的蓝海，那就是这世界的土著。
　　大多数巫师进入古塔后，都是争分夺秒的抢夺资源，或者打来打去，很少会在意这些蝼蚁一样的凡人。
　　可是，这些凡人中，也是有机会诞生一些很好的巫师天赋者的。
　　比方说眼前的小女孩。若是可以收起来，一起带回古圣位面培养，都是未来的有生力量。
　　被圣婴救下后，小镇子上的大多数凡人还是懂得感恩的，并没有因为他是邪法师而畏惧或者仇恨。
　　他们将自己最好的食物献上，表达谢意。
　　圣婴则是在小镇中修整了几日，顺便测了一些孩童的天赋。
　　然后悲催的发现，整个小镇子上，有天赋的，也就那个小女孩，她叫阿雅。
　　他让阿雅暂时留在小镇，独自前往了古榕仙境。
　　……
　　翌日。
　　一棵高大参天，云遮雾绕，如同山岳的古榕树下，圣婴降临此地。
　　“上一次见如此巨大的树，还是在魔女之家的大本营的那棵魔树。”
　　他直觉，这古榕树不简单。
　　在古榕树的枝丫上，有一位美丽不可方物的少女正在荡秋千。
　　她的怀中，还有一座金黄色的圣杯。
　　很显然，这就是本尊要找的东西。
　　它就这样轻易的，被自己找到，完全没有什么曲折，以至于圣婴感觉有些不真实。
　　“你也是来索要不老泉水的吗？”少女平静问道。
　　圣婴想了想，说道：“不是，我想要阁下手中的圣杯……不知道要付出什么代价？”
　　不老泉水对巫师没啥用，也就是改善一下凡人的体质罢了。
　　那少女一愣，而后说道：“又是一个想要圣杯的啊，我说过好多遍了，你们都与圣杯无缘，为何如此执著呢？看在你还算善良的份上，你离去吧。”
　　圣婴心中一动，看样子，自己救下那群小镇凡人的事情，被眼前这位少女知道了。
　　如果是这样的话，此人的手段，就有些恐怖了，还好自己只是分身前来。
　　想了想，他笑道：“听前辈语气，似乎若是有缘，就可以将其取走？”
　　少女托腮思索，而后说道：“理论上是这样没错，不过我很确定，你与圣杯无缘。”
　　说完，少女拍了拍圣杯，说道：“你觉得他与你有缘吗？”
　　圣杯中，一道身影急不可耐的拒绝道：“无缘。”
　　少女耸耸肩，说道：“你看，这是它自己说的。”
　　圣婴内心思索。
　　“看来必须得本尊出面，才有一丝可能……而且其他三大宝物也都在本尊那边。”
　　不老圣杯器灵不认识自己很正常，但是它肯定认识茶话圆桌它们。
　　现在，最大的问题是：少女到底是谁？
　　“你怎么还不走啊。”
　　少女的声音传来。
　　“我马上就走。”
　　想了想，圣婴暂时撤离。
　　硬抢是不可能的，要是那样可以的话，早就被其他组织抢走了。
　　“他看起来倒是很好相处，也有礼貌，只可惜，他并非圣杯要找的人。”少女望着远方，自言自语。
　　圣婴暂时离开了青春草原，他带上阿雅，一路向西。
　　……
　　圣辉历1209年，鲜花之月。
　　龙宫岛。
　　一座山谷内。
　　阿雅的大眼睛好奇的打量着这个神奇的世界。
　　“你以后在这山谷内修行，不要乱跑，你想必也看到了，岛屿上都是恐怖的巨兽，它们可是会吃小孩的。我会传你阴影学派的冥想法和法术，你要早日成为正式巫师，我会安排人照顾你的。”圣婴手中，出现两本书籍。
　　《暗影冥想法》，《阴影学派基础法术大全》。
　　暗影之环身为顶级的巫师组织，其传承知识，让阿雅修行，绰绰有余，不至于浪费她特殊天赋。
　　“好的，大哥哥。”
　　阿雅已经了解了一些基础的情况，知道所谓的“邪法师”，不过是凯恩帝国给“巫师”的蔑称罢了。
　　将阿雅安排好后，圣婴安排了吃灰很久的暴君四世，用于照顾阿雅日常生活，她毕竟还太小。
　　阿雅望着离开的大哥哥，她生在古塔开启的混乱时代，父母惨死。
　　如今，终于有机会可以学习法术，保护自己。
　　“听青春女神说，我们所生活的世界，不过是一个大一点的囚笼罢了……跟着大哥哥，或许可以见识更为广阔的天地。”
　　闭关之地。
　　李维见到了圣婴。
　　圣婴将这段时间的收获，包括银鳞果和元素金属，交了出来。
　　“接下来的事情，我自己去办，你回星之海吧。”
　　圣婴听闻，转身离开。
　　“圣婴不是有缘之人，那我应该是吧？”
　　他决定本尊亲自去一趟。
　　不试试，永远没机会，现在基本上可以确认，那少女并非那种杀人狂魔，可以沟通，而且性格很不错。
　　本尊去了，也不至于出事。
　　离开之前。
　　李维将那颗银鳞果吞噬。
　　果汁入口即化，一股股神奇的暖流，进入他的识海，他肉眼可见的，发现自己的七彩结晶，在数日内，大了一丝。
　　【精神力：716／1070】
　　……
　　“一口气增加了11点精神力，省去小两年苦修，真不错啊。这放在巫师世界，也是五环巫师哄抢的宝贝了，锈蚀龙巫还挺大方的，倒也是个值得结交的人。”
　　他喃喃道。
　　他精神力覆盖岛屿，发现山谷内，阿雅正在木屋中，整理自己的行礼，满脸期待。
　　“她的天赋，给我的感觉不一般，不知道她未来可以达到什么程度？”
　　让超凡生物守家，他带上里昂，朝着青春草原飞去。
　　……
　　依靠猩红暗面赶路。
　　一个月后。
　　李维便抵达了青春草原。
　　很快，他又见到了那棵通天彻地的古榕巨树，以及树上荡秋千的美丽少女。
　　“你有什么事吗？”少女问道。
　　“美丽的女神，我想带走圣杯。”李维微笑着说道，开门见山。
　　和疑似元魂级别的存在，整那些弯弯绕绕的都是白费功夫。
　　直接表明来意，行就是行，不行拉到。
　　不行就说明不老圣杯，和自己无缘，索伦早已经有所安排。
　　少女听闻，怔了怔，噗嗤一声，笑道：“你倒是直接，不怕我杀了你吗？你虽然实力不错，不过不是我一合之敌。”
　　李维笑道：“怕，所以我就是冒昧的问一下，不行的话，我就走了，前辈也不要生气。”
　　少女眼角弯弯，笑意弥漫。
　　“哈哈哈，有意思，迪乌西斯，你看看，他是有缘人吗？”
　　圣杯沉默，过了半响，说道：“我没办法确定……”
　　少女面色一变，问道：“没办法确定是什么意思？”
　　圣杯咳嗽一声，道：“就是可能是……也可能不是。”
　　少女忽然从榕树上飘下来，而后落在地上，她赤着脚，身段婀娜。
　　“看来你真的有可能是有缘之人啊，除了身上有一些龙族的气息外，貌似也没什么特别啊。”少女打量着李维，喃喃自语。
　　“你是不是见过奥瑟罗斯，厄尔尼斯他们？”她怀中的圣杯忽然问道。
　　李维点点头，说道：“是的。”
　　“然后呢？”
　　“然后它们奉我为主了。”
　　李维一挥手，一张圆桌，一柄大剑，一枚魔镜，出现在这里。
　　圣杯语气颤抖的问道：“老伙计？是你们吗？他是有缘之人？”
　　圆桌咳嗽一声，说道：“老实说……我也不太确定，不过这么多年过去了，除了那个已经死去的蜥蜴人之外，也没有比他合适的人了，总不能一直等下去吧。”
　　魔镜说道：“是的，我们跟随了一百多年，一路见证，基本上确定他便是有缘之人……就算是不是，也当他是吧。”
　　大剑说道：“回来吧，老伙计，我们在巫师世界又发现了你族人的踪迹，你们仙榕龙一族，并未彻底灭绝。”
　　李维和少女二人略显呆滞的望着四件宝物聊天。
　　李维内心无语，他还以为自己应该是索伦说的有缘之人呢，合着他们也不确定……难不成自己是备胎？
　　少女则是一直好奇的看着眼前这位平平无奇的巫师，他哪里特殊了？
　　最终，少女抚摸着怀中的圣杯，说道：“你自己做决定吧，是继续留在这里，还是跟他走？记住，这次错过，就是万年以后了。”
　　圣杯想了想，说道：“我跟他走，你在这里，不会孤单吗？”
　　少女摇摇头，平静说道：“不会。”
　　圣杯叹道：“你长大了，不再是五万年前那棵小榕树了。”
　　少女笑道：“不是的，我也要跟他走。”
　　圣杯和李维都沉默了。
　　“你也要离开？”圣杯疑惑。
　　少女说道：“是的，我也不想待在这牢笼中了。”
　　圣杯想了想，说道：“你可要想好了，你和普通的六级存在不一样，你的本体，是脚下这颗扎根艾欧的榕树。”
　　“我也想去外面的世界看看嘛……你不是说，索伦说过，多元位面，无限可能，无限精彩吗？”
　　“好吧，不过你得问我未来的主人。”圣杯指了指那边的男巫。
　　“对了，还不知道你叫什么？”圣杯问道。
　　“李维。”
　　少女来到李维面前，眼神哀求：“可以把我带走吗？你把我唯一的朋友带走了，我可不想孤单的留在这里！”
　　李维咳嗽一声，为难说道：“前辈，把你带走没问题，问题是怎么做？看样子，你的本体，乃是眼前这棵巨树，我没办法带你走……”
　　少女思索片刻，而后对着圣杯说道：“迪乌西斯，如果我将古榕仙境，转移给你，你有办法将其维持吗？”
　　圣杯内，迪乌西斯震惊的声音传来：“你疯了，你好不容易才依靠【载世之叶】开辟出这方天地，晋升六级，你要是把这方天地转移给我，你的修为，可能跌落……而且，以后你将永远和我绑定。”
　　少女想了想，说道：“修为跌了，再慢慢修回来就行了，身为一棵树，我最不缺的就是时间。至于和你永远的绑定在一起，这不是更好吗？你是仙榕龙，而我是古榕树。”
　　圣杯沉默，而后说道：“好像有点道理。”
　　“那你到底行不行？”
　　“理论上没问题，毕竟我乃是环绕世界树的巨龙！”
　　圣杯说完后，望向李维，说道：“我认你为主，不过在此之前，我需要吸收古榕仙境，再把我朋友也转移走，这可能需要一段时间。而且，在此期间，动静不小，可能会吸引一些别有用心之人，不知道你能否为我们护法？”
　　“没问题，不过若是有六级存在来了，我也无能为力。”李维说道。
　　“我明白。一般而言，六级存在不会来这边的，不过你需要注意一位精灵族女人，她叫萝丝。这个女人极度渴望占有我，她曾经是一位六级的精灵主母，其本体，乃是第四层的一株潘多拉之根，来到第五层后，和我们爆发过冲突。好在当时第四层有位元魂巫师将其击杀，又将潘多拉之根封印，不过时间流逝，她又从潘多拉之根复活了，如今的实力，可能是五级巅峰，她也在第五层。”
　　李维道：“我明白。”
　　少女走来，说道：“对了，我叫玛娜，是迪乌西斯最好的朋友，你也可以叫我树小姐。”
　　“玛娜……很好听的名字。”李维喃喃。
　　在他的刻板印象中，这种巨树类型的超凡生物，应该是类似于他梦魇世界邻居“万瞳王”那样的老头子。
　　这位少女的形象，很难和眼前那棵古榕巨树联想起来。
　　“事不宜迟，开始吧。”圣杯说道。
　　少女点点头，她的身形，缓缓崩散，化为无数光点，融入这棵千丈巨树。
　　巨树开始摇晃，散发着浓郁的绿光。
　　古榕王·玛娜！
　　与此同时，金色圣杯上，仙榕龙仿佛活了过来。
　　伴随着一声龙吼。
　　一条比古榕王还要高大，真正意义上通天彻地的纯白巨龙虚影，盘踞云巅。
　　巨龙的背上，无数的鲜花，绿草盛开，生机盎然。
　　“这才是真正的传说生物……”李维心神震撼，依稀看到它生前的强大姿态。
　　当然，这只是某种异象，真正的迪乌西斯，早已经死了。
　　巨龙身上，忽然浮现出千万道藤蔓，从天垂落。
　　这些藤蔓，和古榕王身上的藤蔓，气根，全部相连，紧密相依。
　　“玛娜，你可想好了？”圣杯最后一次问道。
　　“从我刚刚发芽的那一刻，懵懂无知间，我便只有一个念头：我要看看天有多高，地有多厚，艾欧大陆的天地，我已经见识够了，我想看看……索伦眼中的世界。”古榕树发出浩瀚之音，坚定有力，亿万树叶，都在欢呼鼓舞。
　　“开始吧。”巨龙开口。
　　下一刻。
　　古榕树的树干上，一枚枚树叶，开始飞舞，朝着天空中的巨龙涌去，化为巨龙的鳞片。
　　巨龙眼神望着李维，道：“有劳了。”
　　李维点点头，他盘膝而坐，就在巨龙与巨树身旁，静静等待。
　　就在刚刚，他已经和圣杯建立了联系，圣杯认他为主，一股信息涌入他的脑海。
　　圣杯告诉他，玛娜并非天生异种，她只是一株普普通通的古榕树，一株活了五万年的榕树。
　　圣杯原本也在古圣位面，只不过它在沉睡时期，不知道被古圣位面的什么存在给带到了古塔。辗转反侧，来到了第五层。
　　在这里，它被遗失在一片荒野上，然后被一棵新生榕树的气根所包裹，隐藏起来。
　　圣杯因为仙榕龙的特性，可以自行汇聚天地间元素之力和一些有益因子，诞生所谓的“不老泉水”。
　　在长达万年的不老泉水的滋润下，古榕树发生了某种异变，它越来越粗壮，高大，已经超出了凡树的范畴。
　　不仅如此，它的灵性，越来越浓郁，直到有一天，它诞生了一个极其罕见的植物体拟人意识。
　　它自称玛娜，在这一片地区原住民的语言中，寓意为“阳光”。
　　四万年前，天空中有两位六级存在，为争夺一片叶子而大打出手。
　　最后，他们同归于尽，叶子落在了古榕树身上。
　　这片叶子，身为仙榕龙的圣杯见过。
　　那是传说中的“载世之叶”。
　　在无数的文明神话中，都有类似于“世界树”这样的神树，譬如潘多拉文明的母树。
　　载世之叶便是如此，它来自所有文明神话中神树的源头。
　　起源之树。
　　又被神树们，尊称为“起源意志”！
　　就连仙榕龙，也仅仅是在血脉记忆中，听闻过这种神树。
　　每一头仙榕龙，都渴望寄生在起源之树上。
　　无意间吸收了“载世之叶”后，玛娜已经不再是普通的诞生拟人意识的植物了。
　　它拥有了晋升为神树的潜质，漫长岁月后，它的体内，开始有空间孕育。
　　这片空间越来越大，直到形成凡人口中的“古榕仙境”。
　　而那萝丝，一厢情愿的以为，玛娜的特殊来自于圣杯，故而总是来找玛娜麻烦。前些年，她又来了，善良的玛娜将其放走了。
　　但是圣杯知道，这个女人，肯定还在阴暗中时刻关注这里的情况，她太执著了。
　　了解了这些，李维忍不住感慨：“我就是来取走一个不老圣杯，怎么感觉得到了一个更牛逼的存在？起源意志，听起来就很厉害。
　　不过这玛娜的体内，居然自带空间，面积堪比中型秘境……若是转移到圣杯中，对我来说，相当于提前掌握了低配版的传奇巫师半位面。我的随身动植物园计划，终于看见曙光了。”
　　想了想，李维给圣婴传讯，让他火速赶来这边，隐藏起来。
　　而他自己，则是在钻入地下，开辟出一个庇护所，设置好法阵后，守护之余，不忘肝呼吸法。
　　……
　　艾欧南部。
　　暴风城。
　　飓风空岛驻地。
　　空天龙巫望着传输回来的投影。
　　“这是古榕王……它这是怎么了？莫非有什么奇物或者宝物将要问世？”
　　一念至此，他带着人马，出发了。
　　不管是不是，都得去看看，不然可能错失天大的机缘。
　　与此同时。
　　烈风高塔，暴风圣塔，一道道在古塔排行榜上的耀眼身影，也将目光投向了青春草原。
　　如此震撼的异象，极有可能是奇物现世。
　　南部荒野。
　　一片阴暗幽深的山谷中。
　　正在养伤的黑月亮望着手下传来的讯息。
　　他前段时间去青春草原，就是为了调查不老圣泉，结果被大榕树吓跑，后面又遭遇了鹰身女巫袭击。
　　最惨的是，那天，他差点被一个路人五环巫师给杀死，想到这里，他还是心有余悸。
　　“那圣杯，肯定是某种宝物，此前它被那女人死死看管，我无从下手，如今机会来了，这机缘，我亚楠拿定了！”
　　不光是巫师，还有一部分游荡在草原上的异族，也开始朝着异象之地飞去。
　　荒野上。
　　一位身材高大，修长有致，长有精灵耳朵的小麦肤色女子看着远方的巨龙虚影。
　　正是消失已久的萝丝，她的气息，如渊如海。那些所谓的天才，在其面前，不值一提。
　　“我就知道，这圣杯，是难以想象的异宝！拥有了它，我就可以重回六级境界，甚至追求更高的层次！”
　　她大笑着，化作流光，冲入高天。
　　……
　　艾欧中部。
　　混沌城。
　　至尊神塔。
　　墙壁上，至尊法神的石像睁开双眼。
　　“来人！”
　　不多时，一位面色严肃，气势深沉的大法师，来到此地。他周身无数雷霆幻灭，看起来卓尔不凡，如雷神降世。
　　“法神大人，有何吩咐？”
　　“雷电法王呢？”法神问道。
　　“老师如今正率队前往圣火高原，围攻邪法师据点。”
　　法神沉默片刻，说道：
　　“万雷，你率领一队大法师，前往青春草原，接下来，会有一场盛大的表演……你先按兵不动，时机合适后，一举将所有邪法师和邪魔击杀，取回一座圣杯样式的宝物。”
　　万雷收到命令，当即在王城内调动了一批精英大法师，朝着南方飞去。
　　青春草原。
　　古榕参天，白龙腾飞！
　　风起云涌，山雨欲来！


第328章 八方云动，龙战于野！
　　黑暗古塔。
　　第五层。
　　青春草原。
　　地下庇护所。
　　李维从修行状态出来，危险感知一直在预警。
　　他知道，这边的异象，已经把徘徊在附近的强者引来了。
　　不过目前来看，危险感知还不算太强烈，应该没有六级存在。
　　高天之上。
　　李维可以看到，玛娜的叶子，已经有相当一部分，被天空中的巨龙吸收。
　　身为圣杯的主人，他能感受到，在圣杯之中，有一片小天地正在缓缓扩张。
　　当这方天地彻底定型之时，就是玛娜体内的古榕仙境消失之日。
　　到时候，古榕仙境会成为圣杯的自带空间。
　　而玛娜，也会在这空间内……重生！
　　但是，能不能保住六级的实力，却是个未知数。
　　拥有自由的巫师渴望六级，已经六级的大树却渴望自由。
　　李维身形变幻，黑鳞覆盖他的身躯，桀骜的龙孽身形屹立在大地上。
　　率先赶来的，是一位四环修为的散修巫师。
　　他远远的望着前方的震撼场景，看到了站在大树前方的魁梧龙孽。
　　龙孽淡淡说道：
　　“滚！”
　　这位巫师望着摩拳擦掌的龙孽，面色阴晴不定。
　　“滚就滚……没想到已经有五级龙孽捷足先登了。看来这里的确有宝物，只可惜，与我无缘，还是性命要紧。”
　　他内心叹气，迅速掉头离开，消失在地平线。
　　他很识趣，避免了血光之灾。
　　“两位，还需要多久？”李维问道。
　　“至少还需要一个月，你能撑住吗？”玛娜问道。
　　“我试试吧，这些人，也不是铁桶一块，我有一计，需要两位配合我。”李维说道。
　　玛娜道：“说来听听。”
　　……
　　时间流逝。
　　越来越多的人来到了这里，不过暂时没有五级的存在到来。
　　这些人在看到龙孽的身影后，面色一滞。
　　龙孽毫不掩饰其强大的五级气势。
　　见龙孽似乎没有主动攻击的意思，他们也没有离去，而是找了个偏远的地方，三五成群的聚在一起，静静等待。
　　看样子，宝物似乎还没有完全出世，现在动手，颇为不智。
　　李维见状，也没有动手，而是独自坐在一侧，周围无人敢靠近。
　　自从古塔开启以来，从未有人取走过圣杯。
　　这些人肯定也想不到，那圣杯实际上已经认自己为主。
　　只需要那边的转化完成，他就可以立马带着圣杯跑路。
　　如今之计，能拖一会儿是一会儿。
　　他就是再强，也不可能与这么多人为敌。
　　数日后。
　　一道熟悉的身影降临此地，正是那鹰身女巫，她看到龙孽后，当即说道：
　　“离开吧，这里的宝物，不是你可以染指的？”
　　李维皱眉问道：“凭什么我不能染指。”
　　鹰身女巫说道：“天地宝物，只有巫师才能更好的发挥其作用，你们这些野蛮种族，得到了也是暴殄天物。”
　　李维笑道：“我浪费也是我自己的事情，现在宝物尚未出世，我懒得浪费力气，我劝你识相一点，乖乖离开，不然我撕碎你。”
　　鹰身女巫面色一冷，准备动手，却听见那边的古榕树上，有清脆的女声传来：
　　“我是古榕王，是这青春草原的守护神，亦是这圣杯的主人。我欲以圣杯为炉，以不老圣泉为原料，采集元素之力，炼制【不老圣水】。如今炼制已经是关键时刻，各位若是想打架，起码也得等我将圣水炼制好吧……要是坏我好事，我纵然没办法离开这草原，也会想办法，将你们抓来，接受惩罚。若是愿意为我护法者，药成之日，倒是可以分你们一些不老圣水。”
　　说完后，古榕王散发着六级的威严，震慑全场。
　　实际上，她是虚张声势罢了，不过没有人敢去试探一位六级存在的虚实。
　　圣杯中，有鲜甜清香的泉水汩汩冒出。
　　闻一口，就让人心旷神怡，飘飘欲仙。
　　鹰身女巫咽了咽口水，低声说道：“不是说不老泉水只对凡人有用吗？”
　　古榕王笑道：“我炼制的是不死圣水，不是不老泉水。我修行数万年，采集了不知道多少奇珍异宝，就是为了今日。”
　　鹰身女巫听闻后，若有所思：“古榕王乃是青春草原上有口皆碑的善良存在，从不杀生，也不说谎。更何况，她还是六级存在，没必要动用这种低级伎俩……此事十有八九是真的，那龙孽大概也是得到了古榕王的允诺，所以才没有大肆杀戮，而是安静的等待。”
　　想到这里，她默不作声，带队来到远离龙孽的一侧，驻扎下来。
　　李维见状，闭目休息。
　　在鹰身女巫到来没多久，一位身穿白色法袍，额头长角的英俊男巫率队来到此地。
　　看到此人，李维心中自语：“空天龙巫都来了啊……也是，这艾欧东部，本就是暴风派系的地盘，最容易发现这边动静的，也是他们。”
　　空天龙巫望着半空中的圣杯。
　　“看样子，这些异象，便是这圣杯造成的。”
　　他刚想去天空中抓取圣杯。
　　忽然间，一道厚实的风墙形成，将其拦住。
　　他望向鹰身女巫，冷声道：“你这是何意？”
　　鹰身女巫给空天龙巫传音道：“现在还不是取宝之时，没看见那龙孽都没有动手吗？”
　　她将古榕王的话给空天龙巫复述了一遍。
　　空天龙巫想了想，也带队驻扎在鹰身女巫身边，看样子暗中达成了某种合作。
　　伴随着一阵阵的风铃之声，一位气质出尘的蓝衣女巫，身穿轻纱，飘飘然降临。
　　“空天龙巫，鹰身女巫，你们两位都到了啊，现在我们暴风城三家，倒是齐全了，接下来的行动，也就好办了。”
　　这位女巫浅笑嫣然，风情万种，令在场的散修巫师忍不住多看了一眼。
　　她是风之巫女，烈风高塔的顶级天才，古塔排行榜45名。
　　在看到那边的龙孽后，她笑道：“身为龙孽，居然敢留在这里，你们这一族还真是一如既往的狂妄啊。”
　　龙孽歪嘴笑道：“你不服吗？”
　　风之女巫面色一冷，心中杀意浮现，却没有贸然动手。
　　因为就在刚刚，空天龙巫已经将此地的情况传音给她了。
　　她内心杀意暗藏：
　　“此间事了之时，便是你的死期。”
　　经过前段时间的诱捕围杀，龙孽身影已经很少见了。风之巫女自己，就杀了两头五级龙孽，故而才如此自信。
　　李维闭上眼睛，眼不见为净。
　　接下来。
　　伴随着天空中的狂笑，一位身材遒劲的紫晶族强者来到此地。
　　他散发着强大的气势，比圣婴前段时间灭杀的那头强不少。
　　紫晶族强者，加尔！
　　“呦呵，来了这么多巫师啊。”
　　身为堪比五环圆满巫师的强者，加尔独自前来，却丝毫不慌。
　　那些顶级组织的天才相视一眼，全部戒备起来，却没有进一步行动。
　　现在动手，纯属浪费体力，还可能给别人做了嫁衣。
　　加尔望着天空中的圣杯，露出微笑。
　　“虽然不知道这是啥，但想必拿走准没错。”
　　他身躯爆射，化作紫色流光，紫色大手朝着圣杯抓去。
　　“住手！”
　　还没有等李维动手。
　　空天龙巫，鹰身女巫，风之巫女三道身影已经拦在加尔前方。
　　轰！
　　三种暴风学派的天赋法术齐发，将加尔逼退。
　　加尔面色一冷，气势开始狂飙，阴恻恻笑道：
　　“你们敢拦我？”
　　就在此时，古榕王温和的声音传来：
　　“多谢三位出手，等我不老圣水炼制完成后，你们都可以获得一份。”
　　加尔感受到这股惊人的六级气势，想了想，暂时停手了。
　　“就让你们在得意一段时间。”
　　他内心冷笑，独自找了个偏僻的地方等待。
　　他们紫晶族前段时间在十万大山找到了一处矿产丰富之地，如今正在吞噬珍稀矿物，提升实力。
　　用不了多久，就会有更多的五级紫晶族诞生。
　　到时候，踏平这些巫师组织，易如反掌！
　　接下来的日子。
　　空中的异象不断持续，圣杯中，那股沁人的香味飘向远方。
　　越来越多的人来到此地，甚至包括一位身披铜甲，手握大戟的古墓族强者。
　　他宛如一件从古墓中挖出的兵俑一般，默然而立，见所有人都在默契的等待，也就没有出手。
　　所有人都目不转睛的望着圣杯。
　　古榕树身上的树叶越来越少。
　　相应的，李维可以感应到，圣杯内的空间，越来越大。
　　翌日。
　　一位面色俊秀，身穿红袍的男巫风尘仆仆赶来，正是圣婴。
　　圣婴一出现，就可以感受到一股阴冷的目光注视着自己。
　　他望去，发现在角落中，一位身穿黑袍，额头有月牙痕迹的巫师坐在巨石上，周围是一群黑日高塔的巫师。
　　“没想到，你这个家伙，还敢出现在我的面前。”黑月亮说道。
　　“这里又不是你家，我想来就来。”圣婴笑道。
　　“上次你偷袭在先，这一次，我会让你知道，得罪黑日高塔的代价！”黑月亮道。
　　见黑月亮并没有动手，圣婴找了个地方，坐了下来。
　　李维心中自语：“圣婴到了，接下来行动更加稳妥。”
　　圣婴刚到没多久，异变突生。
　　远方忽然有一道漆黑的藤蔓不断变长，越过无数强者，朝着虚空中的圣杯蔓延而去！
　　“玛娜，看样子你遇到了一些麻烦啊……哈哈哈哈，这圣杯是我的了！”
　　萝丝尖锐的声音出现在这里，她浑身藤蔓翻涌，狂舞，如同魔神！
　　在藤蔓即将触及圣杯那一刻，一只漆黑的龙爪从虚空中探出，和藤蔓碰撞了一记！
　　轰！
　　黑焰顺着藤蔓燃烧而去，而龙爪也被巨力击退。
　　李维出手了。
　　萝丝一击未得手，她阴冷的目光望向李维。
　　“你敢拦我？”
　　“你算老几，敢抢我的不老圣水！”
　　龙孽不屑道，气焰嚣张。
　　“什么不老圣水？”萝丝皱眉问道。
　　她望着这些盘坐在四周的巫师，异族，心中明悟，她忽然厉声道：
　　“玛娜，你这个贱人！你果然藏有宝物！不老圣水和圣杯拿来，别逼我动手，你现在应该无暇分身吧，别以为指望一群乌合之众，就可以阻拦本主母！”
　　一瞬间。
　　现场的气氛紧张起来。
　　所有人都能感受到，那新来的精灵族女人，气势可以说是现场所有人中最强的。
　　纵然那五级巅峰的紫晶族，怕是也有所不及。
　　“各位，此人乃是我宿敌，她想要破坏我炼药，迅速将其击杀！”古榕王说道。
　　萝丝冷笑：“谁敢杀我？谁能杀我！”
　　就在现场沉默之时，圣婴混入人群，指着萝丝，大义凛然地说道：
　　“诸位，这精灵族已经无限接近于六级，若是不先将她击杀，那我们会被她逐个击破。精灵文明，不过是我们巫师文明的手下败将罢了，让我们先联合起来，击败强敌！巫师万岁！索伦万岁！”
　　一瞬间，圣婴的话语，仿佛点燃了导火索。
　　在场上百位四环巫师，以及十几位五环巫师，内心都在意动。
　　是啊，不过是一头五级巅峰的精灵主母罢了，这里这么多五环巫师，怕个卵！
　　“有道理，萝丝是吧……上次我四环的时候，被你以大欺小偷袭，如今我已经五环，就让我会会你这位昔日的主母！”
　　一位帅气的银发白袍男巫站了出来，正是空天龙巫。
　　“嘿嘿嘿，我也来试试，传说中的主母，滋味如何？”一位面色淫邪的五环资深男巫站了出来。
　　就连黑月亮，也将萝丝包围起来，黑焰在指尖缠绕，蓄势待发。
　　一时间，一位位巫师，全部将矛头，对准了萝丝。
　　萝丝气急而笑，道：
　　“本来懒得和你们动手，既然如此，全部化作我的肥料吧！”
　　她周身分化出千万条藤蔓，破空声大作，藤蔓组成的长鞭，大杀四方！
　　“所有人，动手！”
　　空天龙巫一挥法袍，一道道风刃朝着萝丝袭去。
　　在场上百位巫师，最弱的都是四环资深，此刻齐齐出手，声势浩大，萝丝一人之力，很快就落了下风。
　　尤其是那空天龙巫和其宠物雷暴狼龙，一人一兽，配合默契，风雷之力迸发，击碎了无数藤蔓，让萝丝叫苦不迭！
　　这让那边的李维内心庆幸，还好自己没有选择以寡敌众。
　　萝丝面色铁青，她利用藤蔓，选择弱点击破。
　　一些弱小的四环巫师，当场被击碎力场，化为干尸，萝丝主母急剧消耗的体力，总算是恢复了一丝体力。
　　“快，她可以吸收血液变强，大家不要留手，她快不行了！”一位巫师喊道。
　　大家的攻击，越来越猛烈。
　　萝丝怨恨的看了古榕王一眼，尖啸一声，冲破封锁，迅速离去。
　　以她的能力，一心逃跑，没有人可以拦得住。
　　“多谢各位出手，我感激不尽，不死圣水马上就可以炼制好了，还请大家耐心等待。”古榕王说道。
　　在萝丝走后，现场又恢复了微妙的平衡。
　　有一些人想要作祟，也被现场的五级强者分分钟灭杀。
　　而如加尔，李维这样的异族强者，不主动惹事，倒也没有人主动挑起争端。
　　就这样。
　　十几天匆匆而逝。
　　这一日。
　　天空中，那巨龙和巨树的异象，开始变化。
　　此刻的古榕树，已经变的光秃秃，所有的叶子，都成为了巨龙虚影的龙鳞。
　　与此同时。
　　李维发现，在圣杯内，一方小天地已经完全形成。
　　蓝天，白云，森林，山岭，海洋……爱丽丝戒指内的空间，和这片小天地比起来，不值一提。
　　这里，便是古榕仙境。
　　可以说，这就是一个自成体系的位面雏形，而非任何依附于主物质位面的秘境或者活物空间！
　　这正是李维梦寐以求的东西！
　　“李维，你准备好了吗？”圣杯的声音在李维脑海响起。
　　“准备好了。”
　　李维深吸一口气，望着周遭这些期待的目光。
　　他内心自语：“感谢各位为我守护圣杯，未来若是有机会，我必定报答！”
　　圣杯道：“跑！”
　　轰！
　　一瞬间。
　　巨龙虚影忽然间崩散，化为漫天白色光点。
　　与此同时，方圆数百里范围内的大地开裂，遮天蔽日的烟尘将这片天地覆盖！
　　巫师们宛如飞鸟，被大地的裂变惊起一片，飞入高空。很多谨慎者，更是掉头就跑。
　　古榕王那庞大的身躯，数以万计的根系，全部出现，漂浮起来！
　　虚空中裂开一道巨大的裂缝，转瞬间，将古榕王吸入其中，消失不见！
　　漫天的雨水降临，清香，沁人。
　　一位巫师舔了舔，说道：“这是不老圣泉，不是不死圣水……该死，我们被骗了！”
　　随着雨水降临的，还有一道道流光。
　　其中有巫器，有药草，药剂，看得人眼花缭乱。
　　玛娜虚弱的声音在天空回响：“各位，这些便是你们为我护法的报酬，对不起……我说谎了。”
　　这是玛娜五万年来，第一次骗人。为了自由，她只能这样做了！
　　天空中。
　　圣杯化作一道光芒，涌入李维的体内。
　　李维隐者符文闪烁，正准备逃离。
　　漫天的法术爆炸，将他身形逼出。
　　“留下宝物！”
　　空天龙巫冷声道。
　　李维深吸一口气，握着拳头，筋骨齐响，黑焰缠绕全身，如同魔神！
　　“从现在开始，拦我者，死！”
　　伴随着他话音落下。
　　天穹之下，云雾之颠。
　　六头神态各异，散发着强大威严的巨龙俯视着下方的芸芸众生。它们如同神祇，黄金瞳冰冷无情。
　　这是李维强大的龙威造成的幻象，不仅可以用来收服龙族，还可以震慑敌人！
　　一瞬间，一群四环巫师被这股龙威压的喘不过气来，面色骇然：
　　“好恐怖的龙威，这龙孽到底是什么存在？”
　　“我曾经见过一头未成年纯血龙种，龙威也远远不及此龙孽！”
　　巫师如此，普通龙族，更不必说。
　　雷暴狼龙夹着尾巴，趴在空天龙巫的脚下，瑟瑟发抖。
　　如果不是主人在场，它可能直接光速投敌了。
　　趁此机会，李维六大法相齐出，护佑全身。
　　而后顶着一堆法术攻击，遁入猩红暗面！
　　好汉不吃眼前亏，三十六计走为上！
　　从古榕王消失，到天上掉落巫器、草药，再到天空中六龙异象降临，最终龙孽逃跑。
　　这一切，如行云流水般，一气呵成。
　　以至于，很多还在期待【不死圣水】的人一脸懵逼。
　　“额……古榕王这是炼成圣水，出尔反尔，跑路了？”
　　“妈的，我们被耍了，被古榕王和那个龙孽联合给骗了！”
　　“这四环极品巫器与我有缘，谁敢和大爷抢？”
　　“这五级红灯草是我的！”
　　一时间，现场乱作一团。
　　有抢夺现场巫器，草药的；也有觊觎龙孽身上圣杯宝物的，准备动手的。
　　枯等了一个月，最终给那龙孽做了嫁衣。鹰身女巫面色通红，一种难以言喻的羞耻感浮现，她恨恨说道：“该死的龙孽，居然敢威胁我们！”
　　这家伙，从一开始，就在和古榕王演戏！
　　在自己到来之前，他已经和古榕王这位六级存在达成了某种不可告人的交易。
　　她实在是想不明白，古榕王堂堂的六级存在，更是无数凡人口中的青春女神，为何会跟着一头丑陋无比的龙孽跑路，这是图啥？
　　空天龙巫直接化作一道风暴，迅速追去。
　　反应过来后，十几道流光，全部朝着龙孽消失的方向飞去，包括那紫晶族、古墓族的五级强者，圣婴也混在追逐的人群中，伺机而动。
　　黑月亮冰冷的眼神望着远方，他的瞳孔，散发着某种金光。
　　依稀可见百里外，在一处奇异维度飞遁的龙孽。
　　“你跑不了的！”
　　他的脚下，出现一枚黑色的圆盘。
　　圆盘一出现，便带着他，以远超常人的速度，飞驰而去！
　　另一边。
　　猩红暗面中，李维望着身后，目光略微惊讶。
　　在他身后，有五道流光，八仙过海，各显神通，居然追了上来。
　　其中一个，正是那黑月亮。
　　此外，还有风之巫女，空天龙巫，以及那位手握大戟的古墓族强者。
　　又飞行了一阵子，李维发现，这些人，还是死死的跟着自己。
　　“是你们逼我的。”
　　这些人里面，有人有手段可以看穿身在猩红暗面的自己，一直锁定着自己的位置。如果不把这些人甩掉，他也没办法回龙宫岛。
　　一念及此，他体内，金蛇之力翻滚，覆盖全身。
　　“先杀黑月亮，他似乎修行了某种瞳术。”
　　转眼间，李维已经穿上了【金煌龙甲】。
　　只不过，为了掩饰，如今的龙甲，宛如黑色魔铠！
　　“别跑了，龙孽，我知道你在那里！”
　　黑月亮冷笑，身下圆盘速度飞快，遥遥领先。纵然是空天龙巫他们，也被甩在身后。
　　下一刻，他面色一变。
　　龙孽虚空踏出，屹立半空，手握长剑，身穿黑色血肉铠甲！
　　一座巍峨壮观的金色神宫从天而降，直接朝着他横压而来！
　　“黑阳变！”
　　黑月亮单手托举苍天，法袍猎猎作响。
　　一轮黑色太阳横空，朝着金色神宫飞去！
　　还未等两者相碰撞。
　　一道惊天动地的剑光将太阳斩为两半。
　　无尽黑色火焰溅射开来，在四方炸响，毒烟弥漫！
　　金色神宫最终降临，将黑月亮镇压！
　　这一刻，如同泰山压顶，黑月亮瞬间无法动弹。
　　浓重的危机感涌上心头，他的眼中，满是惊骇和恐惧。
　　视线中。
　　破灭一切，势不可挡的煌煌金光，激射而来！
　　嗖！
　　这一次，黑月亮没有上次那么好运了。
　　金光撕裂了他的防护力场，防御法术，巫器……将他的脑袋，轰没了。
　　而后，金光穿破云层，将天穹捅了个窟窿后，消失无踪。
　　黑月亮的气息瞬间消散，无头尸体坠落，被龙孽随手收起来。
　　仅仅是数息之间，一位顶级天才，就这样被秒杀。
　　这一刻，风之巫女，空天龙巫，古墓族强者，都面色剧变！
　　在那金光之下，他们也感受到了死亡威胁。
　　“我说过，阻拦我的，死！”
　　龙孽咧嘴狞笑，气质疯狂。
　　那古墓族强者犹豫片刻，最终离开了。那位人类黑袍巫师，实力不弱于他，却是被一击秒杀，他留在这里，凶多吉少。
　　“交出圣杯！”
　　空天龙巫面色凝重，他额头浮现出一枚枚细密的纯白色鳞片，无数的云雾和山风在其上空汇聚。
　　第一天赋·天翔岚爪！
　　云雾中，一头由气流组成的百丈龙爪探出，带着恐怖的威势，朝着李维抓来。
　　而在风之巫女手中，浮现一枚枚风铃。
　　风铃舞动，成百上千的龙卷风从其中浮现，组成了一片风之海洋，将李维包围其中。
　　李维以一敌二，金煌龙甲硬抗了一记天翔岚爪。
　　恐怖的爆炸席卷，将铠甲硬生生撕裂。
　　不得不承认，空天龙巫这种顶级天才的实力，非寻常五环资深巫师可以比拟的。
　　“李维，你没问题吧。”圣杯声音在脑海响起。
　　“没问题。”。
　　龙甲破碎，化为光芒消散，露出其中龙孽的身影。
　　“快，它的秘术时间到了，现在应该是虚弱期。”风之女巫催促道。
　　空天龙巫吹了个口哨，云雾中，雷霆闪烁。
　　一只威风凛凛的雷霆巨狼咆哮，无数雷电迸发，将龙孽笼罩。
　　“怒龙尊者！”
　　“巨龙力士！”
　　“梦魇降临！”
　　漆黑夜幕下，他的体型开始膨胀，额头龙角浮现。
　　黑焰冲天，硝烟过后，一尊身高二十层楼的三头龙神赫然出现，六大神兵，六大法相，全部出世！
　　龙神屹立于风之海洋中，它六臂手握黑焰长剑，骤然斩下！
　　开天辟地的一剑后，这束缚李维的风之海洋，被彻底撕裂！
　　“我的【飓风领域】，五环资深巫师也破不开，这龙孽怕是已经五级巅峰了！”风之巫女心中惊骇。
　　另一边，雷暴狼龙的紫色雷电爬满了龙神全身。
　　龙神浑然不在意，身后的羽龙幻影不断将雷霆之力，转换为其源源不绝的动力。
　　龙神连雷霆学派两位天才巫师的联合攻击都不怕，这雷暴狼龙虽然强大，但也只能沦为李维的充电宝。
　　风之女巫望着愈战愈勇的龙神，终于发现了不对劲。
　　“快让你的狼停下攻击！”
　　空天龙巫自然也看出了蹊跷，只可惜，已经晚了。
　　龙神大手抓住了雷暴狼龙的尾巴，蓄力一拳，轰在狼龙脑袋，将其打入地面。
　　狼龙脑瓜子差点裂开，痛苦的呜咽着，坠落地面，七窍之中，血水流淌。
　　这一拳，并不会要了亚龙种的命，只不过是让其消停一阵子罢了。
　　没有管倒地不起的狼龙，龙神身后，三千羽刃，朝着空天龙巫爆射而去。
　　空天龙巫脸色大变，他出道以来，最为艰难的一战，是和炎之灭龙者打的。
　　最终，依靠雷暴狼龙和队友，他略胜一筹。
　　但是他发现，和眼前这头恐怖的龙孽比起来，西蒙貌似……也就那样。
　　这不是普通龙孽，而是龙孽中的顶级天才！
　　对方无敌的肉身，足以和紫晶族对抗。
　　他的天赋能力，秘术之流，也层出不穷。
　　空天龙巫虽然有许多手段和底牌，可是却没有丝毫信心可以击杀这龙孽。
　　冷静分析利弊后，空天龙巫做出决定。
　　他闭上眼睛，双手合十。
　　第七天赋·天从岚止！
　　下一刻。
　　除了空天龙巫外，四周的一切，都仿佛被按下了暂停键。
　　这是空天龙巫五环之后，领悟的第七天赋法术。
　　也是他迄今为止，最强大的法术。
　　这并非时停，而是依靠对这片空间气流的绝对掌控，将除了他之外的所有目标，封锁其中！
　　但是，这种类似于定身的效果极其短暂，对方实力越强，效果越微弱。
　　他不敢犹豫，甚至没有去管那边地上的雷暴狼龙，而是独自以极品巫器，穿梭虚空，逃之夭夭。
　　很显然，空天龙巫身上，有类似于【极火光轮】的保命巫器。
　　一息后。
　　席卷天地的黑焰爆炸，虚空封锁破裂，龙神恢复了行动。
　　紧接着，风之巫女也恢复行动，她来不及咒骂空天龙巫丢下自己逃跑。因为，龙神的长剑，已经斩来！
　　“叮铃铃。”
　　一枚枚风铃将其环绕，形成一圈无形的防护力场。
　　这风铃乃是极品巫器，可攻可守，龙神的攻击，虽然凶悍，暂时也拿不下对方。
　　风之女巫此时已经没有战意，独自一人，她必不可能是龙孽的对手。
　　她以风铃防御，不断逃跑，龙孽在后面紧追不舍，一道道剑气席卷而去！
　　“臭女人，你之前不是很狂吗？怎么只会逃跑！”李维冷笑。
　　“你得意不了多久了，这艾欧大陆上的龙孽，大多数已经被我们肃清，迟早有一天，你会死在我手里！”风之巫女还在嘴硬。
　　两人追击之时。
　　前方，有一道红袍身影匆匆赶来。
　　“大胆龙孽，交出宝物，饶你不死！”
　　红袍男巫厉声道，他英俊不凡，正是圣婴。
　　“哪里来的娘炮？敢偷袭本大爷！”
　　李维对着圣婴骂道。
　　风之女巫见状，给圣婴传音说道：“这位燃烧学派的朋友，我们联手击杀此獠，再平分他身上的宝物，如何？”
　　红袍男巫说道：“正有此意，我待会儿用巫器偷袭，将其控制住，阁下快出手将其击杀，我的巫器只能坚持三息。”
　　只见红袍男巫虚空握拳。
　　一道火红色圆环，从天而降，将龙孽束缚其中。
　　“该死，卑鄙的巫师，偷袭我！”李维破口大骂。
　　见到这一幕，风之巫女大喜，她念诵咒语，环绕在周身的风铃飞入高天，宛如满天星辰，似乎要布设成为某种阵法。
　　三息时间，足够她动用一个威力巨大，足以秒杀五环资深巫师的底牌了！
　　她相信，这一击下，那龙孽不死，也得重伤！
　　然而。
　　变故突生！
　　伴随着龙孽的怒吼，才坚持了不到一息，那道圆环就骤然崩散，化为漫天光点。
　　龙神背后，三千羽刃化作风暴洪流，撕裂天地，朝着风之巫女杀去！
　　她最强的防御就是那套极品的风铃巫器，如今风铃用于攻击，防御只剩下普通的防护力场和巫器。
　　趁此机会，李维发动攻击！
　　赤龙剑气开道！
　　三龙炎杀炸开！
　　三千羽刃收割！
　　风之巫女的力场和巫器破碎，曼妙的身姿，被切成碎片。
　　她惊惧的面庞定格，后面依稀传来那位红袍巫师的惊呼声：
　　“不好，阁下快跑，这龙孽过于强大，我预估错误，只能控制一息！”
　　风之巫女面色不甘的闭上了双眼，气绝身亡！
　　解决了两位顶级天才，龙孽喘着粗气，冷笑着望着圣婴说道：
　　“现在轮到你了，死吧，娘炮！”
　　圣婴面色大变，直接动用一半术力，九条火龙朝着李维杀去。
　　李维假装不敢硬抗，远离此地。
　　冲天的火光后，圣婴早已经利用极火光轮，逃之夭夭。
　　“别让我找到你！”
　　李维一边说着狠话，一边迅速把战场打扫完毕。
　　他让龙神扛着脑瓜子还在嗡嗡响的雷暴狼龙，扔进了不老圣杯内。玛娜利用枝条，将其五花大绑。
　　忽然间，危险感应预警！
　　“宝物留下！”
　　一道迅如流星的紫色光芒袭来，在其中，是五级巅峰实力的紫晶族，加尔！
　　李维面色微变，他现在的实力，对付那些顶级天才，没啥问题。
　　可是面对五级巅峰的紫晶族，其危险性，不比独自面对萝丝低多少。
　　更何况，他刚刚经历大战，消耗颇多。
　　如果被这紫晶族缠住，他将难以脱身，直到被更多人围住。
　　在李维准备进行下一步计划之时。
　　比刚刚更加强烈的危险感浮现。
　　天空中。
　　八张紫色的神符从天而降，笼罩八方，避无可避！
　　“雷霆万钧符，还是八张……帝国法师也来了！”
　　轰隆隆！
　　恐怖的雷霆爆炸，方圆数里，全部成为雷霆的海洋！
　　雷海中。
　　金蛇神宫再次降临，庇护龙神，而龙神则是将李维护在其中。
　　金龙御天盾，三千羽刃，猩红披风，六大法相，防御手段，尽数出现。
　　龙神的身躯破碎不堪，一些神兵也受损严重。
　　它仰天怒吼，倾尽最后一剑，撕开猩红暗面，消失其中！
　　另一边，加尔身上紫光大作。
　　“圣技·开天！”
　　他双手推出，一道通天彻地的紫色光柱，撕裂雷海，露出下方被雷霆融化出来的岩浆巨坑，以及半融化的紫晶身躯。
　　“石魔，受死！”
　　天空中，一道巨型飞艇，撕裂虚空，震撼降临。
　　万雷大法师右手握金色雷杖，左手持紫色雷鼓，宛如雷神屹立于船头。
　　加尔面色疯狂，杀意冲天：“你居然让他跑了，该受死的是你啊，老东西！”
　　万雷说道：“所有人，兵分两路，一路包围青春草原，将此地的邪法师和邪魔，一网打尽！另一路，以飞艇追击龙魔，夺回圣杯。我来亲自对付这石魔！”
　　下一刻，这两位五级巅峰的强者，战在一起，雷光和紫光，在天地间碰撞！
　　……
　　古塔外。
　　神风之境。
　　烈风高塔。
　　巫师沉默无言。
　　就在刚刚，他们组织的顶级天才，被寄予厚望的风之巫女。一位在古塔中纵横了四十多年，立下赫赫战功的存在……居然死在了一头龙孽手中。
　　而这龙孽，不是别人，正是此前搅动风云的三首龙孽。
　　“三首龙孽，罪大恶极！”
　　“还有那个该死的红袍巫师，如果不是他，巫女大人也不会死。”
　　……
　　飓风空岛。
　　七环巫师，天域巫王的通讯器响了起来。
　　发消息的，是他的老对头，无尽海飓风高塔的塔主，天气掌御者。
　　【身为巫师世界的顶级天才，身为你们空岛的骄傲，空天龙巫居然抛弃队友，在三首龙孽面前临阵脱逃……这就是你们的王牌吗，我太失望了，老伙计！】
　　看完之后，天域巫王眼角抽搐，而后叹道：
　　“我就知道这老东西会幸灾乐祸……唉，这三首龙孽，到底是什么来头？难不成真的是孽龙尊者这位十级存在的子嗣？”
　　自44年前，古塔开启以来，顶级天才们依靠组织的庇护，和强大的实力，一直顺风顺水。
　　而此番圣杯争夺战后，算上黑月亮，已经有两位顶级天才陨落，且都是死于三首龙孽之手。
　　天域巫王知道。
　　曾经稳坐钓鱼台的顶级天才，也不再高枕无忧了。
　　如今，艾欧大陆上。
　　弱者逐渐被淘汰，诸强并立的格局，已然形成。
　　一直冷眼旁观的艾欧本土文明，也加入其中。
　　群雄逐鹿的大时代，已然开启！


第329章 自成一界，收获满，增幅100％，唤星魂！
　　暴风城。
　　飓风空岛驻地。
　　空天龙巫回到家，总算是松了口气。
　　进入古塔以来，他遇见生死危机的次数屈指可数。
　　没想到，这次会被一头龙孽逼成这样。
　　“什么情况？”总指挥问道。
　　“古榕王和一头龙孽勾结，跟着他跑了，圣杯也被带走了，我去追杀他，不敌对方，撤退了。”
　　空天龙巫言简意赅的说道。
　　总指挥沉默片刻，叹道：“算了，你人没事就行了，圣杯无所谓。”
　　空天龙巫面色气馁，说道：“多谢安慰，那龙孽的实力，比起我们此前猎杀的那些，强了不知道多少……我最后只顾着逃跑，雷暴狼龙也被我遗落，如今应该是凶多吉少了。”
　　“没事，一头亚龙种而已，接下来还有是机会……九城联盟的龙之谷里面，就有一头最强亚龙种。你只管修行变强，我们找机会抢回来。那个西蒙，一天到晚狺狺狂吠，我早就看他不爽了！”
　　而在另一边。
　　烈风高塔的总指挥怔怔的望着手中碎裂的魂牌。
　　“风之巫女，死了……我早就说了，这些顶级天才就不应该来这里面冒险，非得进来。现在倒好，命都没了，希望她那位元魂祖奶奶，别怪罪于我。”
　　……
　　青春草原。
　　大地上，一片狼藉。
　　原先古榕王坐落之地，如今满是沟壑，裂谷。
　　古榕王生长数万年，高达千丈，其根系早已经遍布方圆数百里范围。
　　它的离开，牵一发而动全身，彻底的改变了这里的地貌。
　　帝国的飞艇在此地上空悬浮。
　　在付出不小的代价后，帝国法师基本上取得了战争的胜利。
　　当场击杀了六位五级的巫师和异族，以及数十位四级的存在，缴获了大量战利品。
　　但是万雷大法师，却是一点也高兴不起来。
　　和五级巅峰的石魔一战，他手段尽出，更是动用了老师赐予的底牌，也未能留下对方，自己还受了一些伤。
　　更让他愤怒的是，盗走圣杯的龙魔，也逃走了。
　　那群蠢货驾驭着帝国飞艇这种大杀器，也没有追上对方。
　　万雷击杀过不少龙魔，从未遇见如此变态的存在。
　　“没有拿回圣杯，法神大人肯定要发怒了，真倒霉。”
　　万雷一筹莫展。
　　如今正是帝国和邪法师全面开战之际。
　　他也没有多余的人手，去寻找那头龙魔了。
　　“等着吧，我相信，你一定还会出现的，下一次，你必不可能逃脱！”
　　万雷坐上飞艇，率队离开。
　　……
　　正所谓，有人忧愁有人欢，快乐不会消失，只会转移到别人身上。
　　李维在艾欧大陆上绕了一些远路，确定将所有敌人都甩掉后，才匆匆赶回了龙宫岛。
　　如今，已经是圣辉历1209年，鲜花之月。
　　他满脸笑容，带着丰收的喜悦，查看岛屿现状。
　　法阵，超凡生物，植物园，以及独自修行的阿雅……全部安好！
　　李维见状，松了口气，回到闭关之地。
　　“虽然此行有点危险，但是能够得到圣杯，也是值得的！”
　　他心中复盘这次行动，总的来说，有惊无险，都在他的预期范围内。
　　从天而降的那些巫器，草药，是他给玛娜的。目的就是为了减少自己的逃跑压力。
　　草药不必多说，巫器他也是选的一些常规的制式巫器，看不出来路的那种。
　　这一举措，十分有用。
　　大多数巫师留在原地，互相争抢。
　　只有一小部分依靠特殊的巫器或者手段追了上来。
　　“可惜，我赤帝龙没有五级，要不然解决那些顶级天才，易如反掌，纵然是面对那五级紫晶族，我也可以一战！”
　　复盘完后，他望着不老圣杯，眼神难掩激动之色。
　　“哈哈哈，我来也！”
　　他身形化作一道流光，钻入地板上的圣杯中。
　　再出现的时候，他已经在圣杯空间内。
　　不同于爱丽丝戒指，他只能意识进入其中。
　　在圣杯内，他肉身也可以进入其中。
　　圣杯在吞噬了“古榕仙境”后，本质上已经是一个微型的位面雏形了。
　　当然，虽然是位面雏形，其实际面积，却是堪比诺拉的中型秘境。
　　蓝天，白云，山岭，湖泊，以及仙境中央的参天巨树，古榕王·玛娜。
　　因为将本源空间转移给圣杯，玛娜如今气息有些不稳，在五级巅峰和六级之间，不断横跳。
　　枝头的绿叶，也全部消失，如今光秃秃的，没有生机，仿佛枯木。
　　“前辈，你感觉如何？”李维问道。
　　“我需要一段时间来稳固境界，不过你不必担心，纵然是境界跌落，也是我咎由自取，不会怪罪于你。”玛娜说道。
　　李维心想：
　　“我是担心你跌落到五级，我就失去一个六级的大粗腿！”
　　他正色问道：“前辈，有什么东西可以帮助你稳固到六级境界吗？”
　　玛娜沉默不语。
　　这个时候，空间内，响起了圣杯的声音。
　　“自然是有的，不过你现在的实力，应该拿不到……”
　　李维试着问道：“潘多拉之根？”
　　圣杯说道：“没错，萝丝是潘多拉之根所化，潘多拉母树乃是十级存在，是真正的神树。若是可以用其本源之根，弥补玛娜的亏空，应该可以稳固她六级境界……不过她太善良了，不忍心对萝丝动手，要不然，她有很多次机会，可以拿下萝丝的，让自己更进一步的。”
　　圣杯一副恨铁不成钢的语气说道。
　　古榕巨树上，少女的身影浮现出来，比起之前，淡薄了不少。
　　这说明玛娜的确是伤到了本源，元气大伤。
　　“我接下来可能要沉睡一段时间，减少本源的流失。如果你要去猎杀萝丝，小心为上。她毕竟是昔日的暗精灵主母，如今跌落境界，也不是可以轻易对付的。”
　　“好的，前辈，你休息吧。”李维说道。
　　玛娜露出苦涩的微笑，回到了光秃秃的古榕树体内。
　　“玛娜沉睡期间，你可以用正常的培育植物的养料，给其补充养分，减少本源的流失。”圣杯说道。
　　“我明白了。”
　　李维当即开始忙碌，不管怎么样，一定要把玛娜的境界给保住。
　　他动用自己的植物学和药剂学知识，利用各种珍稀材料，调配营养液，给巨树输液。
　　“对于前辈这种六级存在来说，这些营养液，怕是聊胜于无。”李维眉头紧皱。
　　最终，犹豫片刻，他将一枚紫色肥料拿出来，问道：
　　“迪乌西斯，我这种养料乃是来自于真理奇物诞生的伴生灵物，不知道能否给玛娜前辈使用？”
　　天地中，圣杯的声音回响：“这里面蕴含有浓郁的生命因子，应该没问题。”
　　“我这养料，植物服用后，成长速度可以加快很多……但我不确定对玛娜前辈这种特殊的神树，会不会造成不利影响，我此前在动物身上实验过，它们都无一例外的死亡了。”李维说出自己的担心。
　　“你是担心强行促进植物生长，揠苗助长，让玛娜的寿元减少？”圣杯问道。
　　李维说道：“没错。”
　　圣杯笑道：“你想多了，玛娜本就是榕树，寿元悠久，更是被我用不老泉水，滋养了数万年，早已经发生了某种异变。
　　再加上吞噬载世之叶后，她已经成为了潜在的神树苗子。她的寿元，已经不能用常理来衡量。
　　凡人的一生在她面前，不过是须臾一瞬，纵然是传奇巫师的万年寿元，对她来说，也仅仅是一段不长不短的岁月。
　　某种程度上，你可以这样理解，玛娜是永生不老的，只要有足够的能量，她可以一直成长下去，直到成为潘多拉母树那样的世界树，成为主宰一个位面的存在。
　　等到那个时候，她如果与一个大型位面相合，可以做到与天地同寿，与日月同光，很多强大的多元位面主宰，就是用这种方法，延长自己的寿元。”
　　李维听闻，震撼之余，苦笑说道：
　　“巫师们追求永生，追逐真理，没想到，玛娜前辈如此轻易就可以得到……”
　　圣杯说道：“你不必气馁，巫师之所以寿元短，是因为他们选择的道路不同。索伦若是当初和诺拉相合，成为‘诺拉之神’，他说不定可以活到现在……只不过他没有这样做，那并不是他所追求的。
　　你记住，凡是可以轻易得到的永生，必然是伴随着巨大的代价。
　　星界诸神如此，一些多元位面主宰，同样如此。
　　区别在于，星界是一个大的牢笼，而位面是一个小的牢笼罢了。
　　多元位面，无限精彩，无限可能。宇宙浩瀚，唯有真正的自在逍遥，超脱一切，才是真正的永生！”
　　李维沉思，发现好像有点道理。
　　那些长生种，往往都存在各种各样的代价，限制。
　　它们看似寿元悠久，可是长远发展下来，还是不如巫师文明强大。
　　“多谢解惑。那我接下来，就把这些养料，全部堆积在玛娜前辈身边，帮助她恢复实力，等我实力足够后，我会想办法找到萝丝，将其带回来。”李维说道。
　　他之前囤积了许多“金坷垃”，本来是打算用在古圣位面的。
　　现在既然有随身空间了，干脆把这里好好的打理一番。
　　古圣位面未来大概率要被融入诺拉位面，成为其一部分，暴露在世人面前。
　　到时候李维能不能守得住古圣位面，都是两说。
　　相比起来，还是圣杯自带的古榕仙境，更加适合。
　　这段时间的沟通，他也知道了不老圣杯的作用。
　　圣杯无所不刻都在收集天地间元素之力和其他有利因子。
　　然后在其中诞生“不老泉水”。
　　不老泉水可以让凡人减少疾病，延年益寿，保持活力。一代代下来，诞生元素天赋和特殊天赋的概率，会逐渐变高。
　　对于巫师来说，不老圣水其实也是有用的。
　　只不过需要长期服用，短期内难以见效。
　　长期服用不老泉水，可以逐渐增强巫师身体素质和元素亲和天赋。
　　此外，在大多数药剂配方中，不老泉水可以用来取代纯净水。
　　在炼制药剂的时候添加不老泉水，药剂的成功率和药性，也会更好。
　　用不老泉水长期浇灌植物，有利于促进植物朝着有利的方向进化变异。
　　玛娜就是因为成千上万年的滋养，才从凡树成为了超凡之树，甚至诞生了拟人意识。
　　总之，不老泉水的效果，不是短期内可以看得见的。
　　这是一个功在当代，利在千秋的宝物。
　　对于李维培养自己的势力，建设动植物园来说，不老泉水乃是不可或缺之物！
　　古榕仙境中央。
　　青山绿水间。
　　有一座小石潭，汩汩清泉从中冒出。
　　李维用手捧了一把，一饮而尽，十分甘甜。
　　天空中，圣杯的声音传来：
　　“随着我和古榕仙境相融，这种诞生不老泉水的泉眼，在这片小天地中，有足足118处。
　　其中，大型泉眼10处，中型泉眼36处，小型泉眼72处。
　　在这些泉眼附近，元素之力的浓郁程度，会高于仙境的其他地区。
　　不同泉眼间，其浓郁程度也有所不同。
　　我估计，大型泉眼附近的元素之力，其浓郁程度，不输于顶级巫师组织的一些用于修行的秘境了。”
　　李维听闻，内心狂喜。
　　顶级天才们修行之所以快的另一个原因，便是他们往往都在元素之力极其浓郁之地修行。
　　比方说，魔女之家大本营，因为魔树的缘故，元素之力，远浓于外界。
　　如今，这样的地方，自己也有了，还是118处！
　　圣杯继续说道：
　　“这些地方，可以称之为【富元素之地】，分为高等，中等，低等三级。如果你想要种植植物，培养超凡生物，亦或者修行，可以合理安排使用。”
　　李维点头，笑道：“这古榕仙境，才是真正的世外桃源啊。”
　　圣杯继续说道：
　　“我，玛娜，古榕仙境，已经融为一体。
　　随着玛娜的成长壮大，地火风水，不断塑造新的天地。
　　古榕仙境的边界，也会不断拓展，还可以诞生更多的富元素之地。
　　若是玛娜成为真正的类似于潘多拉主母的神树。
　　古榕仙境的大小，可能和一些面积较小的大型位面差不多。
　　总之，不会比你脚下的艾欧大陆差。
　　到那个时候，纵然是普通传奇巫师的半位面，也比不上古榕仙境。
　　这就是神树的特殊之处！
　　【载世之叶】的强大，远超你的想象。
　　传闻中，起源意志每诞生一片树叶，都代表着一个位面胚胎的孕育。
　　而每一片落叶，都代表着一个位面的凋零，死去。
　　所以很多文明中，才有‘一叶一世界’这种说法。
　　当然，传奇巫师的半位面也有其优势，比方说制定属于自己的“位面规则”，违反规则者，将会被半位面抹杀。这是古榕仙境没办法做到的。”
　　圣杯说完后，李维心生向往。
　　不管传闻是真是假，这载世之叶的强大，他是见识到了。
　　可以说，玛娜，载世之叶，不老圣杯，三者完美融合，创造了一个索伦可能都未曾设想的超级宝物！
　　这个宝物，潜力无限，未来说不定可以成为比肩黑暗古塔的重宝！
　　李维和圣杯聊了很久，学到很多知识和圣杯的用法。
　　比方说，身为圣杯的主人，他可以在自己周围，随意的开启古榕仙境之门。
　　如果遭遇生死危机，遇见打不过的敌人，他可以将其吸入其中，封印在圣杯内，让古榕仙境中的玛娜对付。
　　当然，这样也有一定弊端，在圣杯内大战，不可避免的会对古榕仙境的动植物，富元素之地，等生态环境造成破坏。
　　因而不到迫不得已，李维不会动用这招。
　　不过他也想到了一些可以减轻破坏的解决办法。
　　那就是在圣杯内布置一座大阵。
　　将外面的敌人直接扔进大阵里面，封锁起来，关门打狗，减少对古榕仙境的破坏。
　　如今。
　　古榕仙境内，除了一些自然生长的凡俗植物和偶尔闯入其中的超凡生物外，啥都没有。
　　李维接下来的计划，便是在修行之余，逐步改造和开发古榕仙境。
　　第一，将自己种植在龙宫岛的植物，移入其中。针对不同的植物，在元素之地中，开辟出不同的药圃，分门别类，进行大规模种植，培育，施肥。
　　第二，将他拥有的所有超凡生物，也送入其中，在元素之地中，让它们自由成长，繁衍。
　　第三，将八部天龙狱大阵，也转移到古榕仙境内，开辟出一片专属的“角斗场”。以后遇见强敌，直接送进去，让自己和超凡生物们，进行正义的围殴。打死后，还可以由阿龙提供下葬服务，尸体循环再利用，化作春泥更护花，可谓是“一条龙”服务！
　　如此一来。
　　李维便可以打造一个生态和谐，自成一体，万物生长的完美世界，一个真正的随身仙境！
　　……
　　数日后。
　　李维才从圣杯中出来。
　　他将其他三件宝物也取出来，和圣杯放在一起，心中自语。
　　“我好不容易收集齐这索伦四件套，也有可能是索伦口中的有缘之人，按理说，接下来应该会有所变化吧……比方说出现一位慈眉善目的索伦老爷爷，实现我一个愿望。”
　　过了许久，无事发生。
　　“罢了，是我多想了，已经有不老圣杯了，还要什么自行车……也有可能，我还没有达成某种触发条件。”
　　他望着龙宫岛，开始张罗搬家的事情。
　　搬家非一日之功。
　　首先，得让阿龙进入古榕仙境，找处大型泉眼附近的富元素之地，开始松土，施肥，为移植珍稀的植物做准备。
　　光是这个，就得让阿龙加班加点干好久。
　　李维来到植物园，阿龙看见它后，立马从土地中探出头来，渴望食物。
　　“真是吃货，今日带你去个好地方。”
　　他打开古榕仙境入口，将阿龙放了进去。
　　他来到仙境中央，那处小石潭周围。
　　这里便是10座大型泉眼之一。
　　李维给其编号为001号富元素之地·小石潭。
　　这里，便是自己以后主要的修行之地，那些最重要的珍稀植物，也要种植在这里。
　　小石潭辐射范围主要是在潭水周围，以及小溪的流域范围，面积约数十平方公里，已经足够李维使用了。
　　剩余的元素之地，他打算留给其他超凡生物使用，或者大规模种植圣女果。
　　喂食了阿龙一些黑兽血肉，它便开工动土了。
　　李维从古榕仙境中出来。
　　他将前段时间行动的战利品全部拿出来，开始盘点。
　　战利品主要来自于黑月亮和风之巫女，还有一部分来自帝国法师。
　　帝国法师的那些收获不值一提。
　　最重要的，还是那两位顶级天才。
　　在这两位身上，李维合砍了200万太石。
　　如今，他的太石储备，是彻底达到了2000万之巨！
　　除了太石。
　　便是他们组织的法术知识，冥想法之类的，也都被李维收入自己的库中。
　　“五级黑晶矿，五级明风铁，五级火流砂……”
　　光是五级矿产，李维就收获了三种。
　　“接下来利用明风铁，和剩下的岚之砂，可以将美修斯翼龙炼制出来了，风神号即将出世！”
　　李维心中暗喜。
　　风神号的实力，足以镇压寻常五环资深巫师，对他的实力，提升很大。
　　除了矿石外，便是大量的药草，包括一些种子。
　　“收了。”
　　李维脸上洋溢着丰收的喜悦。
　　最后，这两人的巫器，才是重头戏！
　　黑月亮那边，除去被李维斩碎的，有两件物品，值得说道。
　　其中一个名为【聚火之壶】。
　　这是一件类似于鼻烟壶样式的东西，上面雕刻着火焰花纹。
　　在研究一番后，李维惊喜的发现，这并不是普通的巫器，而是类似于不老圣杯这样的宝物！
　　宝物不适用巫器的分级标准，其制作方法，也不同于巫器，因而难以划分等级。一般是根据其制作材料的等级，来粗略判断其品质。
　　但无论如何，至少也得六级以上的材料，才能制作宝物。
　　因此，宝物普遍强大，稀少，且往往具备各种特殊功能。
　　“这黑月亮居然有如此宝物，看来真的有可能是黑太阳亚当的后代，这家伙该不会还有个儿子，叫做黑星星吧……”
　　李维一边吐槽，一边打开鼻烟壶。
　　在其中，有一枚枚黑色的珠子，散发着灼热高温。
　　他见多识广，更是五环制器师，已经猜出来这鼻烟壶的作用。
　　那就是凝练火焰，形成黑色珠子，这些珠子，扔出去，可以形成恐怖的爆炸。
　　这些黑色珠子，想必是黑月亮利用黑阳魔焰凝练而成，威力应该不错。
　　一番研究后，很快，李维便掌握了聚火之壶的用法。
　　简单来说，聚火之壶可以将任何火焰，加以压缩，凝练，形成所谓的【火丸】。而后通过鼻烟壶的口子，将其喷射出去。
　　嗯，这是一件巫师世界的“枪支”。
　　原料便是各种火焰，以异种火焰为佳，且火焰种类越多，凝聚出来的火丸，威力越强。类似于李维自创的三龙炎杀。
　　李维估计，这黑月亮应该是因为体内只有一种黑阳魔焰，导致火丸威力一般，还不如天赋法术，所以临死前，也未见其动用过。
　　对于大多数巫师来说，这件宝物，都比较鸡肋。
　　但李维不一样！
　　他的体内，可是有多种异种火焰：
　　赤帝龙焰，虚无黑炎，幽暗死火，蓝月之火。
　　他一直苦于没办法将幽暗死火和其他三种异火融合，如今有这宝物，这一问题，有可能得到解决。
　　一念及此，他便开始将各种火焰，依次注入聚火之壶中。
　　在壶内。
　　四种截然不同，颜色各异的火焰，开始交融，不断凝练。
　　从气态火焰，变成了一颗颗圆润无比的四色火丸。
　　将李维四大火焰之力吸收了大半后，这聚火之壶，便不再吸收火焰了。
　　因为，“枪膛”已经装满了“火丸”，无法在容纳新的了。
　　李维数了数，不多不少，正好十颗。
　　“试试这巫界枪械的威力。”
　　李维提着鼻烟壶，美滋滋来到海面上。
　　他打开壶盖。
　　轻轻敲击了一下壶身。
　　砰！
　　伴随着一声爆响。
　　一发四色火丸，激射而出，其速度之快，仿佛惊雷掣电，瞬息而至！
　　纵然是五环巫师，也难以闪躲。
　　轰！
　　远方的海面上，有四色火光直冲天际，形成小型蘑菇云！
　　冲击波席卷方圆数里范围，爆炸半径内的一切，都被燃烧殆尽！
　　海面卷起巨浪，朝着四周蔓延。
　　“我滴乖乖，我理解错了，这不是火枪，这是导弹……”
　　刚刚这一击之威，比李维的天赋法术火龙劫，还要强出不少。
　　论威力，仅次于圣婴的“九龙劫”“百符连爆”，以及李维本尊的“全状态剑气”了。
　　而这样的攻击，聚火之壶，可以连射十发。
　　只需要李维平时存储满十发火丸便可以。
　　“意外之喜啊，这可真是捡到宝了。”
　　这宝物的价值，不亚于巫师的魂器了，什么极品巫器之流，都完全比不上！
　　“这种逆天宝物，放在黑月亮那里，完全蒙尘了，如今总算是物尽所用。”
　　聚火之壶化为一道流光，涌入李维脑海。
　　除了这宝物外。
　　黑月亮身上，还有一件黑色的圆盘巫器。
　　根据李维的研究，这应该是一件五环极品巫器。
　　其功能。
　　一是飞遁，速度极快，甚至可以追得上猩红暗面中逃跑的李维。
　　有这巫器，基本上，不去招惹六级和一些五环圆满，巫师世界，安全无忧。
　　这黑月亮就是太贪心了，他如果一心想逃，李维还真拿他没办法，结果偏偏要送人头给李维。
　　过于自信者，往往都死的很惨。
　　超凡世界，必须时刻谦虚谨慎，如履薄冰，才能活的长久。
　　黑盘巫器的第二种作用，是可以勘破一些法阵，幻象，迷境，甚至是识破那些利用不同维度遁逃的手段，比方说阴影维度和猩红暗面。
　　当然，若是境界太高，就起不到作用了。
　　拥有这宝物，李维便可以看穿阴影学派的潜行法术。
　　总的来说，这是一件极其强大的巫器，无论是实用性还是珍惜程度，不逊色于圣婴的焚天古伞。
　　堪称极品中的极品。
　　“此物归我了。”
　　李维解除上面的禁制，而后送入脑海中，他将其命名为：“黑日罗盘”。
　　相比起黑月亮，风之巫女留下的巫器中，只有那风铃巫器，入得了李维法眼。
　　这也是件很不错的极品巫器，而且是稀有的成套组合型巫器。
　　风铃一共有一千零一枚。
　　一枚五环级别的主铃，用于控制。
　　剩下一千枚子铃，若是单拎出来，也就是三环普通级别的巫器。
　　可若是组合起来，就是一件可攻可守，可以控制，极其实用强大的五环极品巫器。
　　防守时，一千枚风铃，可以组成【千风庇佑】。
　　防御力李维已经见识过了，在三首龙神恐怖的剑气攻击下，都坚持了很久，没有破碎。
　　想必就算是五环圆满巫师来了，也足以硬抗几招，创造逃跑条件。
　　攻击时，则是分为【飓风领域】和【风女之叹】两种形态。
　　飓风领域主控制，李维的龙神被困其中，也费了一番工夫才破开。
　　风女之叹，则是主杀伐，一千枚风铃结成法阵，全部释放攻击，组成一道风之女神的叹息法术。
　　威力之大，足以瞬秒五环资深，五环圆满若是不小心，也会受伤。
　　若是让那女巫施展出这一招，李维也得受不少苦头，还好他和圣婴配合默契，将其提前斩杀。
　　李维将风铃巫器命名为“千风之铃”。
　　如果是“黑日罗盘”是侧重于逃遁，辅助的极品巫器，那这“千风之铃”，便是侧重于杀伐防御之极品巫器，两者配合，纵然是五环圆满，也可一战！
　　“这两件巫器，我完全可以自用。就是用起来，得小心谨慎，不然就暴露我的马甲了。”
　　李维心情舒畅，将这件巫器送入法环圣塔。
　　五件宝物，三件巫器，都在其中悠悠旋转。
　　“一身极品装备，安全感满满啊。”
　　盘点完收获后，等待阿龙松土之余，李维继续修行。
　　……
　　一个月后。
　　闭关之地。
　　【力量符文熟练度＋365，力量符文提升至十一阶。】
　　“美滋滋啊，力量符文突破了。”
　　得意之时，李维脑海中传来异变。
　　他面色微惊，意识进入其中。
　　七彩结晶中，如同公牛形状的力量符文，闪耀着璀璨的星光。
　　这头公牛，仿佛活了过来，一瞬间，李维脑海中忽然多了股讯息。
　　“星魂……”
　　喃喃自语间。
　　那头公牛化作一道光芒，冲天而起！
　　李维出来，如今正是深夜。
　　漆黑的夜幕中，无数群星点缀其中。
　　在这些星辰中，有一颗散发着灼灼的光芒。
　　脑海中，依稀传来一声公牛的怒吼之声，透露着蛮荒气息，有种力拔山兮气盖世之感！
　　下一刻。
　　一条璀璨的星光匹练，从天而降，将李维覆盖！
　　这让李维心中一惊，这星光通天彻地，如同银河倒挂。
　　此时又是夜晚，极其明亮，怕是会引起有心之人的注意。
　　不过想到龙宫岛乃是鸟不拉屎之地，便又松了口气。
　　等到星光匹练消失后，李维的脑海内，在七彩结晶周围。有一头虚幻的迷你公牛，正围绕着结晶转圈奔跑，宛如围绕恒星公转的行星。
　　李维松了口气，这股异象，来得快，去得也快。
　　他打开熟练度面板。
　　李维——
　　力量符文：十一阶（1／30万），特效：角牛星宿之力（十一级），星魂·角牛。
　　……
　　【角牛星宿之力（十一级）：符文之语沟通角牛星宿，星辰之力增幅你的力量，当前力量增幅为100％。】
　　“果不其然，增幅100％了。”
　　李维扫了一眼，便看向第二个特效。
　　【星魂·角牛：随着你和角牛星宿的联系愈发紧密，你可以沟通角牛星宿之魂，以星辰之力凝聚一头不高于你当前境界的星魂。】
　　“嘶，这力量增幅100％后，居然还有这等功能？可是隐者符文都极限了，都没有这种功能，这是什么缘故。”
　　一般来说，只有那有生命之物，才有“魂”。
　　在大多数人的认知中，星宿，星辰之类。
　　应该就是类似于位面，星球这样的死物。
　　可是在铸星者文明中，他们却可以通过【星辰之语】沟通星辰，获得各种难以想象的本领。
　　“莫非，铸星者文明中的星辰，非常规星辰，而是有生命的星辰状生命体……如果是这样的话，这些星辰生命体的实力，该有多恐怖，应该堪比传奇巫师吧。”
　　他目光集中在那【角牛】二字，一行行信息栏浮现。
　　【星魂·角牛】
　　【星名：克里诺·奥德】
　　【星格：正义、公正】
　　【星语：力量】
　　【级别：五】
　　【能力：正直冲锋】
　　……
　　【正直冲锋：角牛发起势不可挡的直线冲锋，对沿途一切敌人，障碍物，造成毁灭性冲击！
　　请注意，“克里诺·奥德绝不绕路！”】
　　看到这里，李维眼神放光。
　　他意识沟通脑海的迷你角牛。
　　而后念诵道：“克里诺·奥德绝不绕路！”
　　下一刻。
　　又是无尽星光垂落龙宫岛。
　　“淦……这一招动静就必须这么大吗？”
　　李维忍不住爆粗口。
　　星光覆盖方圆数里范围，当光芒消散后。
　　李维身后，一尊肩高五十米，身长近百米的山岳巨牛虚影，横空出世。
　　巨牛肌肉浑圆，筋肉爆炸，鼻孔吞吐星光，浑身都是梦幻的星光组成，如梦似幻。
　　依稀可见其体表覆盖着山川海洋的纹路，如同看着立体的地形图！
　　李维可以感受到，巨牛体内那恐怖的能量，纵然是他，都有些忌惮。
　　巨牛一出现，就朝着前方冲去。
　　震撼的一幕在夜色下的海面上演。
　　恐怖的气场掀开两侧的海浪，形成两堵高达百米的海墙，巨牛给大海梳了个中分……
　　冲出十里后，巨牛依旧还没有消散。
　　直到前方出现了一座方圆里许的孤岛。
　　轰！
　　惊天动地的碰撞，一瞬间，漫天星光被撕扯下来，无尽光点纷飞，超过400卡的能量波动，造成了难以想象的冲击波，海啸朝着龙宫岛席卷而来！
　　李维一挥手，金色大盾和猩红披风不断放大，最终将海啸阻拦在外。
　　“这一招之威，堪比九龙劫了……这便是星魂的力量吗？恐怖如斯！”
　　他倒吸一口凉气。
　　在如此惊天碰撞后，巨牛虚影淡薄了很多，却依旧没有消散。
　　又往前冲出去十里，才缓缓消散。
　　“果然是不走弯路……遇见啥都给掀飞了。”
　　李维吐槽。
　　忽然，脑海一阵眩晕，紧接着，李维便感觉到，精神力有点虚脱。
　　“这一招对于精神力的消耗有点大……以我目前的境界，施展后，代价不小。若是五环圆满后，应该就可以从容很多了。”
　　他分析道。
　　这角牛星魂的正直冲撞，威力没得说，强的一批。
　　就是太他娘的声势浩大了。
　　每一次动用，都是接天连地的星光异象，生怕别人看不见这里。
　　“这一招，只能在人烟稀少之地动用……要不然，别人还以为我这里有宝物出世呢。”
　　他摇摇头，回到了龙宫岛，开始打坐休息。
　　……
　　星界。
　　虚海中，一颗颗星辰一样的球体漂浮。
　　这是诸神之国度，简称“神国”。
　　里面盘踞着一位位强大的神祇，和祂们的天使，神侍，信徒等。
　　其中，一些神国已经破碎，正在墟海中坍缩，其中漂浮着不少残缺的神骸。
　　光是一截指骨，在凡人看来，便如同一座山峰，可见神明之强大。
　　山岳般的指骨上，无数狰狞的黑暗虫族，正在吸食其中残留的神力。
　　依靠虫族中的十级存在率领，这些虫族如同蝗虫一样，疯狂在星界边缘地区蔓延。
　　忽然间，远方的墟海激荡，掀起巨浪。
　　一些漂浮在墟海中的神国，直接随波逐流，偏移了位置。
　　巨浪中，一头如同星辰一样巨大的公牛笔直的冲撞而来。
　　它的体表，覆盖着层层地壳，岩石。
　　上面是被星光笼罩的云层，是连绵不绝的群山，是奔流到海的百川，广袤无垠的草原，依稀可见各种生灵，生存其中。
　　在公牛额头的双角上，更是挂着一条身长无以计的修长巨蛇。
　　巨蛇同样覆盖着地壳，岩层，群山，干涸的海床……
　　看起来，它早已经死去多年，尸骸已经腐朽，沧海干涸，山岳崩塌，熔岩遍地，毫无生机！
　　即便如此，从其泄露出的一点死去余威来看，生前实力，可能不比公牛弱多少。
　　公牛冲撞而来。
　　巨大的牛蹄奔腾下，将无数虫族和那残缺的神国，全部践踏为碎屑，散于虚海！
　　巨牛的吼声，惊天动地，震烁万古！
　　所过之处，星光激荡，神魔辟易，无垠虚海都被其撕开一条白线。
　　一处诸神和虫族的战场上，传来了天使们惊惧的声音：
　　“快，快撤退！正直的克里诺·奥德又来了！”


第330章 血魔陨，寒蝉到！月兔升，窥长生！
　　星界。
　　虚海。
　　战场上，一道道流光往两侧飞去，给迎面而来的公牛让道。
　　伴随着一阵排山倒海的气势划破天地。
　　一些未能及时躲避的天使，直接被公牛给撞成碎屑，消散于虚海。
　　而那些毫不知情的虫族大军，更是被踩死一大片。
　　天使们望着迅速远去的公牛，不由得松了口气。
　　“不知不觉间，一万年又过去了啊，正直的克里诺·奥德又绕着星界跑了一圈……”
　　“你们看见它牛角上的大蛇了吗？那好像是阿尔·瓦拉多。”
　　“看出来了，隐世巨蛇，遗忘之蛇……据说是星兽中比较特殊的一位，身为堪比神明的强大存在，却总是可以让别人忽略祂的存在，没有丝毫存在感可言。”
　　“太惨了，居然让克里诺·奥德给撞死了。”
　　“不过，多亏了克里诺·奥德，帮我们争取了一些喘息时机。”
　　天使和神侍们再度投入战场，为自己的神祇而战，不知疲倦，直至死亡！
　　而在墟海中，那永远沿着直线奔跑的公牛眼神之中，依稀可见一片世界。
　　在其中，一道身影，正在沟通自己的星魂。
　　“这多元位面中，居然还有可以召唤吾之星魂的星语者，有意思……看来，当初星界那些家伙覆灭铸星者位面后，还是有幸运儿逃出来了。如果不是阿尔·瓦拉多背叛我们星宿神宫，强大的铸星者文明，也不会被诸神覆灭。”
　　世人皆以为，隐世巨蛇是克里诺·奥德无意间撞死的，实则并非如此。
　　祂是故意的。
　　身为星宿神宫的最古老者之一。
　　祂永无休止绕着星界奔跑，将沿途所见的一切邪恶，背叛，黑暗，全部撞碎！
　　这便是祂的星格，是祂的正直之道！
　　克里诺奥德很好奇，那名星语者，能走多远。
　　“弱小的星语者啊，吾在星界之上，等你归来！”
　　……
　　黑暗古塔。
　　第五层。
　　艾欧大陆西南。
　　外海之地。
　　龙宫岛数千里之外，一座火山岛中。
　　血魔塔主此刻漂浮在高天之上，遥望着极远之地。
　　就在刚刚，在远方，依稀可见一道通天彻地的白色光线。
　　因为距离太远，他完全看不清楚前方发生了什么。
　　事实上，想要飞过去，也得一段时间。
　　“怎么感觉是异宝出世了？”
　　血魔塔主喃喃自语。
　　八年前，他趁着黑兽潮汐冲击九城联盟，趁乱顺走了死魂枣树。
　　而后，他来到这与世隔绝的外海之地。
　　在这里，可谓是极其安全。这鸟不拉屎的地方，连个黑兽都碰不到，更不用说其他巫师了。
　　当然，这里的机遇，也少得可怜。
　　距离他得到【寒蝉之泣】，已经过去了23年。
　　这期间，他的修为，也在五环资深的基础上，有所进步。
　　只可惜，距离五环圆满，还差的很远。
　　“难得遇见可能的异宝出世，如果不去看看，未免过于可惜。”
　　“可是，万一有风险的话，我的奇物和死魂枣树就打了水漂。”
　　“怎么办？”
　　血魔塔主不断的叩问自己内心。
　　是安安稳稳的修行，等待古塔关闭，然后回到巫师世界，晋升五环圆满。
　　还是，富贵险中求，再去看看。
　　“如此惊天动地的异象，说不定是某种极强大的宝物出世……甚至可能是晨星级以上的奇物。”
　　他面色犹豫，内心天人交战。
　　“如此机缘，就在眼前，畏畏缩缩的，成何体统！
　　我即便是有寒蝉之泣辅助，进阶元魂的概率，也并不高，依旧是凶多吉少。
　　若是能有更多的奇物，或者宝物，想必更加稳妥一些。
　　我已经掌握了七大天赋，精神力也已经接近八百！
　　这样的实力，纵然是那些顶级天才，也不一定是我的对手。
　　更何况，我所修行的天赋法术，多以保命为主，纵然是有风险，只要不是六级，想必也能逃之夭夭。
　　更何况，我还有《血之圣典》上面的请神秘法。”
　　不断的安慰自己后，血魔塔主决定！
　　再干一票！
　　“我发誓，在干完这一票，我就金盆洗手，做个好人，绝不让自己以身犯险！”
　　做好准备后，血魔塔主化为血光，朝着异象出现之地飞驰而去！
　　狂飙的人生，无需解释！
　　……
　　龙宫岛。
　　李维服用完恢复精神力药剂，正在冥想打坐。
　　“既然力量符文100％之后，可以召唤星魂，那战车符文的速度100％之后，是否也能如此？
　　比方说，召唤战车，撞死别人，或者说带着我跑路。”
　　前段时间忙于五环后的事情处理，一直未能学习新的符文。
　　李维打开《铸星符文之书》，开始查看新的符文。
　　目前他已经学过的，有力量，战车，隐者，恋人，分别代表了力量，速度，隐身，幸运。
　　他继续往后翻阅，直到来到了崭新的一页，上面有一只结构复杂，宛如星座组成的兔子。
　　不同于凡俗兔子，这兔子的尾巴很长，如同狐尾，身材也更加匀称。
　　“月亮符文，符文之语沟通月兔星宿，通过星辰之力，令你保持身心健康。”
　　李维仔细的阅读观摩，然后开始冥想。
　　只是，刚刚冥想一会儿，他就感觉，有种心神不宁的危险感，从刚刚起，就在萦绕。
　　“有敌人。”
　　他没有过多慌忙，外面有八部天龙狱，安全性，不必多说。
　　不过，为了保险起见，他还是走出闭关之地。
　　“雷鹏，甘文崔，索金斯，皮克斯……戒备起来，有敌人来袭。”
　　他让超凡生物们做好准备，自己则是以隐身符文，离开了龙宫岛，朝着外面飞去。
　　如果可以提前解决敌人是最好的。
　　他不想自己的龙宫岛，以及上面的超凡生物，被黑暗古塔给直播了。
　　毕竟如索金斯，雷鹏这些，都曾经在直播中露过面，那样一来，容易暴露自己的身份。
　　他藏身在大海外，望着远方一道血色光芒迅速飞来。
　　血魔塔主望着前方的岛屿，面色凝重道：
　　“刚刚的星光异象，就是从这地方发出来的，这岛屿上有古怪，我必须小心。”
　　他告诫自己。
　　就在此时，虚空中，有剑气呼啸的声音传来。
　　血魔塔主面色一变，望向身后。
　　一头手握黑炎大剑的龙孽，不知道何时，出现在背后，直接发动了偷袭！
　　“该死，果然是陷阱！”
　　血魔塔主早已经有所预料，防护力场闪烁。
　　第一天赋·血焰界线！
　　以他为中心，一片血色光芒蔓延开来，任何进入其中的攻击，都将陷入泥泞，变得缓慢。
　　剑气撕裂血焰界线，也不可避免的变慢。
　　这让血魔塔主得以险之又险的避开攻击。
　　领域类法术……这让李维轻咦一声，笑道：
　　“你这巫师，倒是有几分手段。”
　　他其实见过这巫师。
　　很多年前，在赤红之境的火鳄城，城主画像上看见的。
　　他还不知道，火鳄城主，早已经死亡，如今占据其躯壳的，乃是血魔塔主！
　　“这位龙孽，哦不，这位伙计，我只是无意间路过此地，没有打扰的意思，我们没必要生死相见吧？你虽然是龙孽，但我也是五环资深巫师，距离五环圆满，也不遥远。我们拼杀，最后的结果，不过是两败俱伤罢了。”
　　血魔塔主破解了李维的剑气攻击，临危不乱的说道。
　　李维笑道：“那就试试好了，看看是你死，还是我亡！”
　　他周身黑焰环绕，长剑再度斩出！
　　“你欺人太甚！”
　　血魔塔主怒吼一声，他一挥手，一道如同匹练的血焰长河，便朝着李维横扫而来！
　　血火魔塔这一派，虽然小，可是其修行的冥想法，却是不凡。
　　《血焰冥想法》，类似于《黑阳冥想法》，都是黑巫师创立的特殊燃烧派系冥想法，修行后，诞生的也是异种火焰。
　　血魔塔主这一种火焰，名为【血色魔火】，这种火焰，温度并不如寻常火焰。
　　但是，这火焰一出，便可以令敌人体内的血液沸腾，修为不够精深者，直接爆体，自燃而亡！
　　李维能够明显的感受到，自己身体内，血液开始沸腾，仿佛要撑爆自己的血管。
　　这种能力，他自己也有，那就是猩红呼吸法的特效【血之沸腾】。
　　只不过他很少动用，都不如一剑砍死敌人来的省事。
　　“这法术的思路不错，奈何本大爷，可是龙孽啊！”
　　依靠强大的肉身掌控能力，李维直接将沸腾的血液，镇压下去！
　　与此同时，他张开大口，黑焰喷吐而出，朝着血魔塔主轰去！
　　“今日我就略施手段，将你斩杀！”
　　血魔塔主冷哼道，十根手指，不断交织，飞舞。
　　一道道火焰射线，以杂乱无章的角度，朝着李维激射而去！
　　第三天赋·血罗乱界！
　　无数射线打击而来，海面不断炸裂。
　　李维周身，三千羽刃飞舞环绕。
　　“去！”
　　嗖，嗖，嗖！
　　无数风雷之力闪烁，跳跃，将一股股射线斩灭！
　　“你居然有如此异宝，不过以后是我的了。”
　　血魔塔主不认识这种神兵，只当是异族使用的异宝。
　　他一手指天，伴随着天空中血焰乌云汇聚。
　　李维面色微变，三千羽刃回到身边护体。
　　轰！
　　一道血色光柱冲天而降，将李维击落海面！
　　海水被炸出一个大洞，深不见底。
　　第七天赋·血神惩戒！
　　“非逼我动用第七天赋，何苦呢？”
　　血魔塔主冷笑。
　　他身为五环资深巫师，已经掌握了三个三环天赋，两个四环和五环天赋。
　　刚刚使用的，正是他最强大的第七天赋。
　　这一招之下，寻常五环资深巫师，不死也得重伤。
　　“本尊混迹巫师世界数百年，什么样的大风大浪没见识过，还不是好好活下来了，哼。”
　　他一念间，又一道血色光柱轰落！
　　合格的黑巫师，必须学会补刀。
　　这个时候，他的额头，微微渗出汗珠。
　　天赋法术节省术力也是相对而言的。
　　血神惩戒，乃是大招，是底牌，消耗自然不小！
　　他精神力探查出去，蔓延至深海。
　　忽然间，他面色一变。
　　“糟糕，这都没死？这龙孽比紫晶族都难对付！”
　　他想了想，不舍的看了龙宫岛一眼，迅速远遁而去。
　　根据他做了几百年黑巫师的“直觉”，这岛屿上，绝对有好东西！
　　只可惜，这龙孽过于凶猛，自己怕不是对手。
　　宝物再好，也得有命拿才行！
　　而在下方的海面下。
　　伴随着巨浪滔天。
　　一道巨大的阴影，迅速朝着血魔塔主逼近！
　　逐渐的，阴影破开巨浪，露出三个狰狞的龙头，每一个，都有三层楼之高！
　　水缸大的眼睛，直直的盯着前方的血魔塔主！
　　而后，一道无形的射线，从龙角之中迸发出来，瞬息而至！
　　血魔塔主的血焰界线力场，可以凝滞大多数法术攻击，物理攻击，可是对于纯粹的精神攻击，却是没辙！
　　梦魇龙息直接轰入血魔塔主的脑海，好在他的精神力，要比李维高出近百点。
　　他并没有受到太大影响，仅仅是失神片刻。
　　但对于强者间的战斗，一瞬间失误，便足以致命！
　　三首龙神二十层楼的身躯，此刻完全露出，傲然踏在数百米高的海浪上。
　　饱满浑圆的肌肉上，鳞片和青筋暴起。
　　它高举灭世炎剑。
　　天龙剑典运行，浩浩荡荡的赤帝龙剑气，轰在前方的血魔塔主身上！
　　这一剑，威力远胜于李维刚刚自己施展的一剑。
　　再加上血魔塔主刚刚失神，防护力场受到影响。
　　因而，其威力，终于撕碎了血魔塔主的领域力场！
　　他身上，飞出一件件巫器抵挡，有四环的，也有五环的，都是他杀人越货得到的。
　　但是在剑气面前，也就五环巫器，足够支撑一段时间，四环巫器，都是瞬间土崩瓦解，化为飞灰！
　　“妈的，亏了！”
　　血魔塔主心中暗骂。
　　后悔，只有后悔！
　　我他娘的为什么要来这里凑热闹，老老实实地在家中修行，屁事没有！
　　他要逃脱，从此以后，做一个绝对的苟道中人。
　　借着这些巫器阻挡，他顺利挡下了恐怖的剑气。
　　身后，三首龙神头顶的李维面色平静：
　　“果然，每一个五环资深巫师，都不可小觑啊。”
　　之前斩杀了两位顶级天才的一丝得意，也彻底熄灭。
　　天才是厉害，可是那些一步步苦修而来的默默无闻者，有时候更恐怖！
　　“只可惜，我留你不得，已经被你发现了我的世外桃源，你只能去死了！”
　　一念及此，李维金蛇之力涌动。
　　逃跑中的血魔塔主抬头望去，赫然发现其头顶的夜空中，有一座煌煌大气的金色神宫，从天而降！
　　神宫尚未落下，恐怖的镇压之力，已经让他体内的骨骼，血肉，不同程度的出现了损伤。
　　他吐出一口血，拼命撑起防御法术抵抗！
　　“我要元魂，我不可能死！”
　　他强大的意志支撑着他，爆发出最强的力量！
　　浩瀚的术力，疯狂涌出！
　　金蛇神宫直接被其以法术，轰飞，散为碎屑！
　　李维内心叹气，果然，神宫也不是万能的。
　　或者说，自己如今的金蛇修为，只是初入五级，难以镇压眼前这位实战经验极其丰富，修为也很不错的五环资深巫师。
　　他如今身穿金煌龙甲，将所有的金蛇之力，注入额头的金色独角！
　　神宫虽然没有起到镇压作用，但是已经给他施展接下来的大杀招，创造了条件。
　　独角中，一道金光撕破漆黑夜空！
　　转瞬间，已经射到血魔塔主身前。
　　“这又是什么手段？”
　　血魔塔主麻了，不是说龙孽是一群头脑简单，四肢发达，只会天赋类法术和粗糙的体术、秘术的怪物吗？
　　血魔塔主面色疯狂，无视术力消耗，各种天赋法术，纷纷施展，为自己争取逃命机会。
　　只可惜，已经晚了。
　　李维的金光，虽然如今也就一击之力，但是每次出现，必定见血！
　　血魔塔主的胸口，被直接轰没了，心脏也不见了，高温让他伤口化为焦炭。
　　他的眼神，开始失去光彩。
　　就在气息彻底断绝的那一刻。
　　他如同回光返照一样，爆发！
　　“秘术·血神盛宴！”
　　这一刻，他眼神重新恢复了光彩。
　　只不过，取而代之的，乃是血色的光芒，他如同换了个人。
　　他身躯的伤口，肉芽生长，转瞬间，已然恢复。
　　他面部狰狞，如同野兽，法袍开始鼓起，炸裂！
　　他的身躯膨胀，佝偻弯曲，最后成为一头十层楼高的血鳞巨兽。
　　巨兽背部，是一双遮天蔽日的血色双翼，额头还长有鹿角，有点类似于前世的麒麟。
　　另一边的李维，面色一变。
　　“血族真身？”
　　在他的印象中，这种手段，类似于血族展露真身。
　　这火鳄城主，是血族？
　　他百思不得其解。
　　“吾嗅到了龙血的气味，如同烈酒，令人迷醉。汝若不想死亡，便乖乖服从，被吾奴役，成为吾之血仆。”
　　前方的血色巨人发出柔和的男声，高高在上，冰冷无情。
　　“血河意志？”李维喃喃道。
　　“呵，对付一头龙孽，何须血神大人下场，吾乃血神麾下第七真祖的第九大将，血麟尊者，格纳迪·桑托斯！”
　　血色巨兽高高在上，露出无尽威严，想要让李维臣服。
　　听到对方不是血河意志，李维松了口气。
　　他嘴角上扬，笑道：
　　“哪里来的小喽啰，给本大爷死！”
　　话音刚落，三首龙神从海面拔地而起！
　　六臂持长剑，朝着血色巨兽斩去！
　　……
　　黑暗古塔外。
　　人间。
　　圣辉教会。
　　如今已经准神侍境界的圣者耶霖于天堂山上，仰望天穹。
　　古塔投影上，出现了一道熟悉的身影。
　　“血麟尊者，他怎么降临化身到黑暗古塔了？”
　　耶霖喃喃自语。
　　血族中的上位者，又被称之为“尊者”，对标神侍，亦或者巫师元魂境界。
　　尊者之上，为真祖，在上面，便是血河意志。
　　教会常年和血族争斗不休，对于血麟尊者，也比较熟悉。
　　其本尊的实力，不亚于八级巫师，如今虽然是降临化身，只有五级战力，想必也不是那龙孽可以对付的。
　　“狗咬狗，是好事。”
　　耶霖闭上眼睛，继续修行。
　　……
　　赤红之境。
　　九城联盟。
　　“什么情况，火鳄城主怎么变成血族了？难不成血族已经渗透到巫师世界了吗？”
　　“不清楚，他可能修行了某种邪神秘法，可以召唤血族强者化身降临。”
　　“他这是误入歧途了啊……不过也是好事，借助血族强者之手，击杀那该死的三首龙孽。也能为我们巫师文明，减少一位大敌。”
　　“有道理，一定要胜啊！”
　　……
　　黑暗古塔。
　　海面上。
　　两头巨物，正在拳拳到肉的交锋。
　　一边，是排山倒海，三头六臂，挥舞剑气的三首龙神！
　　一边，是血气森森，邪异无比，不死不灭的血鳞巨兽！
　　大海在两者的气势渲染下，化为黑色和血色的世界。
　　这种巨物的碰撞，最为震撼人心，赏心悦目！
　　血鳞巨兽身为上位血族化身，其身体素质，堪称变态。
　　无论是防御，力量，亦或者体质，治愈能力，都堪比五级的紫晶族。
　　剑气一道道削弱其体表的血肉，又一片片长出！
　　血液铺满海面，化为血焰，熊熊燃烧。
　　可是，三首龙神同样不弱。
　　强悍的防御，力量，以及可怕的剑气，让他可以肆无忌惮的攻击！
　　不仅如此，随着死烬龙之力化作的黑焰不断灼烧，侵入血鳞巨兽的伤口。
　　血麟尊者可以感受到，自己强大的自愈能力，正在逐渐被削弱。
　　伤口愈合的速度，越来越慢。
　　他意识到了问题的严重性，眼前这头龙孽，并不简单！
　　“臣服于我，能够成为血麟尊者的仆役，是你的荣幸！”
　　“死！”
　　三首龙神猛地一跃，骑在血麟巨兽的头上。黑炎长剑一次次扎入其身躯。
　　血麟巨兽的血盆大口，也不断的撕咬龙神的身躯，六臂都只剩下四臂了。
　　龙神拿起金龙大盾，朝着血麟巨兽的头部暴扣！
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　大盾被砸的弯曲变形。
　　巨兽的头颅裂开，血水横流，随后，又要开始愈合。
　　“真他娘的变态！”
　　李维口吐灰烬龙之力，化为烈焰吐息灼烧巨兽碎裂的头颅，延缓其治愈速度。
　　幽暗死火，赤帝龙焰，虚无黑炎。
　　三种异种火焰，同时从龙神的三首喷涌而出，射入巨兽的深渊巨口。
　　这些火焰，在其中交织，爆炸！
　　轰！
　　血麟尊者的脑袋，彻底化为血沫，被火焰蒸发。
　　他残缺的身躯，居然还在活动，而且看样子，还要长出新的脑袋。
　　“真是打不死的小强啊。”
　　李维连忙将黑炎长剑，插入其中。他耗尽体内所有的异种火焰，和死烬龙之力，更是往巨兽的伤口中，塞了十颗“四色火丸”！
　　然后他迅速远离，直接遁入猩红暗面。
　　“爆！”
　　一声闷响后。
　　前所未有的恐怖能量波动，从巨兽体内倾泻出来。
　　方圆三里内的一切，都被蒸发，极其骇人！
　　冲击波席卷到十几里外的猩红暗面，把三首龙神直接轰出来，掀飞。
　　四色火丸，不分敌我，无差别攻击！
　　“这一招伤敌一千，自损八百啊。”李维喃喃。
　　一般而言，聚火之壶的正常用法，是敲击壶身，喷射火丸在远方打击敌人。
　　李维为了效果更好，在巨兽体内塞了十颗。
　　这样的举措，是可能伤到自己的。
　　也就是他有猩红暗面，才敢如此尝试。
　　高天之上，下起来淅淅沥沥的血雨。
　　这些血液落在海面，还有丝丝灵性，似乎在跳跃。
　　“还来？”李维面色一变。
　　最终，血液还是彻底化为火焰消散。
　　血麟尊者化身，死！
　　血雨中。
　　一枚枚散发着血色幽光的鳞片，飘落在海面，总共二十三枚。
　　恐怖的爆炸下，巨兽其他身体部位，全部消失。
　　这二十三枚鳞片，却是安然无恙，可见其坚硬程度。
　　“该死，本尊者不会放过你的！”
　　一道扭曲的残缺真灵，化作血光，就要消失，回归血河位面。
　　然而，一张蛛网从天而降，将虚幻的真灵网住。
　　“什么？”
　　血麟尊者的残缺真灵彻底慌了。
　　一股难以抗拒的吸力传来，他恐怖的发现。
　　不知道何时，一位三尺小人藏身海中，张开小嘴，露出渴望的眼神。
　　“这是什么？血河大人救我！”
　　血麟尊者内心不甘的嘶吼，真灵化作一道流光，涌入小人口中。
　　“主人，刚刚我吞噬掉这食物的时候，脑海中好像有声音传来。”
　　里昂拍着肚皮，说道。
　　“什么声音？”
　　李维盘膝而坐，恢复体力。
　　“血河将临，轮回再起！”
　　里昂说道。
　　李维面色平静，说道：“没事。你先回家吧。”
　　“好的。”
　　吃了个夜宵，里昂美滋滋飞回去了。
　　李维清理着战场，仔细搜索，最终在海底找到了一枚血色戒指。
　　“呼，还好，吓死我了，还以为储物戒指被炸没了。”李维松了口气。
　　做完这些，他把那二十三枚鳞片收起来，望着天空。
　　“血河快要降临了吗，感觉祂这次是有备而来……不过关我屁事，要担心的也是教会和巫师世界的大人物。我不过是一头随心所欲，无忧无虑的龙孽罢了。”
　　……
　　人间。
　　耶霖面色一滞，喃喃道：“血族尊者的化身，都这么弱了吗？难不成血麟尊者受重伤了？”
　　纵然是如今准神侍境界的自己，想要击杀这血麟尊者化身，也得费一番力气。
　　毕竟这段时间，血族一直在人间搞事情，他也击杀过一些血族尊者化身，可以说相当有发言权。
　　“若是让这龙孽完全成长起来，孽龙尊者的手下，怕是又多出来一员猛将。
　　唉，这世间邪恶，什么时候才能除尽啊。”
　　……
　　巫师世界。
　　九城联盟的巫师们沉默望着天空。
　　“这三首龙孽，越来越强大了！可恶，这黑暗古塔，当真没有人可以治得了他？”
　　“除开老一辈的五环圆满巫师，年轻一代中，可能唯有西蒙才能险胜吧，估计也要付出不少代价。”
　　“那是你不了解西蒙，西蒙为了对付龙族，专门修行了一些针对龙族的天赋法术。和龙族战斗，优势在西蒙，灭龙者之名，不是白叫的。”
　　……
　　黑暗之地。
　　孽龙尊者开怀大笑：“区区八级血族，也配【尊者】二字，血河本人也不敢如此狂妄，杀得好！”
　　火之君王摇摇头：“身为巫师，却自降身份，投奔血族……命该如此啊。”
　　……
　　血河位面。
　　无垠的血河中。
　　一处血色宫殿中，一尊身高千米，宛如山岳的血色巨兽正在怒吼。
　　一头头气息强大的血族强者噤声不语。
　　“该死的龙孽，居然毁了本尊一丝真灵，还抢了本尊二十三枚【血之逆鳞】！此仇不报，本尊者念头不通达！”
　　……
　　黑暗古塔。
　　李维回到龙宫岛，又检查了一遍法阵，让超凡生物继续戒备，防止其他敌人来袭。
　　回到闭关之地，他将血色鳞片拿出。
　　鳞片并不大，每一枚，都只有手掌大小。
　　“这鳞片，极其坚硬，锋利，且富有韧性……有可能是六级以上的材料，接下来，我的第七天赋，倒是用得上。”
　　他要研究的第七天赋，需要炼制一些剑胚，然后注入金属元素之力，成为他梦想中的“飞剑”。
　　剑胚的材质，必须坚硬，有韧性。否则还没有击穿敌人防御，就自己破碎了。
　　暂时将血鳞收起来，李维拿出储物戒指。
　　“火鳄城主虽然是巫师，可是却勾结邪神，想必是修行了一些邪神秘法。”
　　李维一一检查其中的物品。
　　果然发现了一本血色书籍，上面写着《血之圣典》。
　　这本书籍的封皮上，画着一轮血月。
　　血月上，有一条血色河流，蜿蜒流淌，浩浩荡荡。
　　“这就是血河的真身吗？真的是一条河，河神？”
　　圣典的内容，他压根没有看。
　　“我连《冥王秘典》都懒得看，区区《血之圣典》，我才不学。”
　　他的意志力，可谓是极其坚定。
　　巫师世界，存在不少秘法，通常以“秘典”“圣典”等各种方式命名。
　　这些秘法，有的是巫师所创，可以选择学习。
　　但是，也有一些，乃是邪神，亦或者其他位面的伟大存在故意散播在巫师世界，就是为了诱惑一些意志力不坚定的巫师去学习。
　　这些秘法，就是诱饵，那些伟大存在，就是钓鱼人。
　　如果真的去学了，总有一天，会陷入万劫不复的深渊，自毁前程。
　　因此，巫师议会一般将此类秘法，归类为禁忌之法。
　　一旦发现，都是要销毁的。
　　只不过，总会有一些人，铤而走险，所以这些禁法，也是屡禁不止。
　　收起圣典后，李维清点一番，发现这火鳄城主，倒是好东西不少。
　　“五级金属磁火矿……我炼制剑胎，正好需要这种矿石，瞌睡送枕头的感觉真好。”
　　他手中，是一块散发着强大元磁之力的火元素矿石，呈现暗红色。
　　“如此一来，磁火矿和不知道等级的血鳞作为主材，搭配一些次要材料，就可以炼制剑胎了。”
　　除了矿石，这老家伙空间内的草药也不少，还有一堆垃圾巫器。
　　“想必也是个杀人越货的主……诶，我为什么要说也？”
　　忽然。
　　有一件看起来平平无奇的白色瓶子，引起了李维的注意。
　　他仔细观察，以自己的巫器知识去分析上面的符文，纹路。
　　“这巫器的做工，材料，都有五环水准，可是看其功能，倒像是装东西的，莫非这里面是真理奇物？”
　　瓶子周围，水汽都凝结为寒霜，可见其寒冷。
　　半响后。
　　李维试着打开瓶子。
　　“嗖！”
　　伴随着一道破空声。
　　一道白色光芒破空而出，速度极快。
　　可是李维早已经有准备，闭关之地内，所有的法阵，一瞬间亮起来。
　　他背后，三千羽刃化作洪流，环绕盘旋。
　　一道小巧的白色冰蝉，“吱呀吱呀”的叫着，在法阵之中，横冲直撞，声音凄厉。
　　一张大手袭来，将冰蝉抓在手中。
　　李维瞪大了眼睛。
　　望着冰蝉表面的冰蓝色真理符文，比寻常大地级符文，更加深奥。
　　“这是什么真理奇物？感觉像是天空级的，看样貌，又有些像是【夏蝉之鸣】。”
　　他已经将真理奇物图鉴，烂熟于心。一番比对后，和这个最接近，便是【夏蝉之鸣】。
　　但是很明显，那是火元素奇物，而这个，是寒霜元素奇物。
　　因此，应该不是同一种。
　　“再看看其他战利品，说不定会有这奇物的线索。”
　　李维按下激动的心情，继续翻找。
　　储物戒指内，还有上百万的太石。
　　此外，便是一些传承知识，诸如《血火冥想法》等。
　　李维翻开《血火冥想法》，看了看介绍。
　　这是血火魔塔的祖传冥想法，也就是李维在赤红之境收服的那个血鬼巫师的前东家。
　　一个已经覆灭的黑巫师组织。
　　“火鳄城主也是黑巫师？还是说，被黑巫师给夺舍了。”
　　李维搞不明白，也懒得去想这些无关紧要的事情。
　　在冥想法的末页，李维终于看到了一些有用的信息。
　　【寒蝉转化法】
　　他面色一凝，连忙将其看完，而后忽然大笑起来。
　　“果然是天空级真理奇物，寒蝉之泣！”
　　从上面介绍来看，寒蝉之泣的作用还不少。
　　诞生一个四环寒霜天赋；
　　增强寒霜法术威力；
　　增强寒霜元素的亲和天赋，改善修行资质。甚至小概率诞生一个特殊天赋。
　　可是这些，都不算啥，其最重要的作用是：
　　燃烧学派的巫师使用，利用冰火交汇之力，打碎精神力结晶，从而凝聚元魂。
　　看完之后，李维眉头微皱，自语道：
　　“我已经打算内力碎晶了，这种外力碎晶，对我而言，貌似没啥大用。先留着吧，万一圣婴用得着呢，即便圣婴用不到，以后也能给一些重要的手下用。”
　　李维不清楚自己本尊进阶元魂，圣婴能不能同步元魂。
　　毕竟，五环和元魂差距太大了。圣婴可以同步五环，不代表可以同步元魂。
　　说白了，圣婴就是一个天空级奇物诞生的分身，并非无所不能。
　　总之，这寒蝉之泣，身为天空级奇物，必然有其用武之地。
　　“算上寒蝉之泣，和百花手中那道晨星级的【雷神之指】。不知不觉间，我已经收集了八道奇物了。除了金属派系，全部有了。”
　　李维忽然感觉，81道极限之魂，也不是没有可能……
　　整理完战利品后。
　　李维的鼻孔中，金毛硕鼠忽然钻出来。
　　它鼻子耸动着，先是嗅探了一下战利品。
　　而后它吱吱叫着，离开了龙宫岛，朝着一个方向飞去。
　　李维面色一动，不动声色的跟了上去。
　　“难不成，我还遗漏了什么宝物？”
　　海面上。
　　阿金不断飞行。
　　李维跟在后面仔细寻找。
　　阿金的速度比较慢。
　　翌日凌晨，李维跟着阿金，来到数千里外的一处岛屿。
　　“火山岛……”
　　阿金进入岛屿后，便径直朝着一座山谷飞去。
　　李维看了看危险感知，并没有危险。
　　不过以他的阵法境界，可以看出来，这岛屿上存在一些粗浅的防护，警戒法阵。
　　“这应该是火鳄城主的修行之地，居然是我的邻居，而且看样子，已经生活了有一段时间……估计是被我召唤星魂的异象吸引而来的。”
　　李维喃喃间，已经分析了个八九不离十。
　　他破开法阵，进入其中，精神力仔细搜寻。
　　除了在火鳄城主闭关之地发现一些不值钱的材料外，一无所获。
　　他来到阿金所在的山谷。
　　阿金此刻正趴在一棵不算很高的枣树上，抱着一个饱满圆润的大黑枣啃食。
　　看到这里，李维眼神一缩。
　　“居然是死魂枣，服用后可以直接增加精神力的好东西！等等……这不就是前段时间，西蒙从魔女之家小队手中抢来的宝物吗？合着这东西被血魔塔主给抢走了，所以他才躲在这鸟不拉屎的地方。”
　　死魂枣，类似于李维之前的铁树，都是绝对的珍稀植物。
　　纵然是元魂巫师，也会动心。
　　死魂枣生长条件十分苛刻，一般来说，在地狱和冥界，才有分布。
　　“这件花盆一样的器具，居然可以复刻死魂枣的生长环境，倒是神奇。等我回去以后，研究一番，将死魂枣移植在古榕仙境。”
　　李维当即端起死魂枣，亲了阿金一口。
　　阿金抱起枣子，站在李维头顶。
　　“你这个小东西，还是有点用的。”
　　一人一鼠，朝着龙宫岛飞去。
　　……
　　转眼间。
　　半年时间，匆匆飞逝。
　　圣辉历1209年，凛冬之月。
　　历时半年的时间，李维终于将第五个符文之语的模型于脑海内构建好，并且肝到了二阶。
　　不得不说，这个名为“月亮”的符文，给了李维一个大大的惊喜。
　　他原本以为，这只是个普通的增强身体素质的符文。
　　可实际上，并非如此。
　　李维——
　　月亮符文：二阶（1／5000），特效：月兔星宿之力（二级）。
　　……
　　【月兔星宿之力（二级）：符文之语沟通月兔星宿，星辰之力在你原有寿命基数上增幅你的寿元，当前寿元增幅为10％。】
　　没错，这个符文的特效的逆天程度，堪比恋人符文，甚至更甚之。
　　延年益寿，还是百分比增幅！
　　这一刻，李维发现，自己距离梦寐以求的永生之道，仿佛近了一些。


第331章 古榕复苏仙境生，九城来袭战事起！
　　长生久视。
　　无论前世，亦或今生。
　　都是李维乃至绝大多数人梦寐以求的事情。
　　凡人皆有一死，人人都畏惧死亡。
　　李维更是怕死，要不然也不会事事如此谨慎，稳健。
　　巫师文明诞生了很多强大，辉煌，灿烂的法术体系。
　　巫师们不断收集历史数据，也基本上得出了不同境界的平均寿元。
　　一环寿二百，二环三百，三环五百，四环七百，五环一千，六环更是寿两千……
　　对凡人来说，可以活一百年，都是长寿。
　　一百年看似很久，可对于需要终日冥想，研究法术，追逐真理的巫师来说，却远远不够。
　　寿元，一直是限制巫师文明发展的一个重要因素。
　　所以，为了克服短命的缺陷，巫师们想尽办法。
　　纵向方面，不断追求更高境界。
　　横向方面，巫妖转化，血脉改造，延寿药剂等等。
　　更有甚者，放弃巫师道路，投靠各路神明。
　　比方说最典型的黑巫师帝皇阿斯塔。
　　在成为混沌之主麾下的神祇后，他也算是得到了梦寐以求的永生，位列“封神榜”。
　　这些方法，都取得了一些成效，可却有各种各样的限制。
　　而且，能够受益的巫师，寥寥无几。
　　因而，这么多年来，巫师的平均寿命，并没有显著提升。
　　所以，在看到月亮符文的特效后，李维第一时间想到的是。
　　“我要不干脆以后只修这个符文……直接肝到满级，说不定我就可以长生了，最起码，和传奇巫师一样，活个上万年，应该没问题。”
　　然后，这个想法，很快被他抛弃。
　　一来，空有长生，却没有护道能力，随便一些天灾人祸，自己就嗝屁了。除非他可以做到真正的不死不灭，超脱一切。
　　二来，符文之语道路，在他看来，还是偏外道一些。
　　不说别的，他如今这些力量。
　　本质上，都是通过沟通所谓的“星宿”得到的。
　　这些星宿，根据李维目前的研究判断，应该是某种星辰类生命体，也是类似于“神祇”的存在。
　　如果它们死了，或者不想降下星辰之力。
　　自己所依仗的符文之语，肯定也会受到影响。
　　李维不喜欢把鸡蛋都装在一个篮子里，更不喜欢被卡脖子。
　　因而，符文之语，永远只是他的辅助之道。
　　他最根基的道路，依旧是拥有无限可能和未来的巫师和骑士。
　　这些，才是真正掌握在自己手中的力量。
　　最后，月亮符文的延寿能力，是按照百分比来的。
　　如果李维寿命基数不高，那就是增加百分之一千，也达不到他想要的永生。
　　当然，即便如此。李维还是很激动。
　　他现在最大的疑惑，是自己如今的寿元基数，在叠加骑士境界后，到底是多少。
　　只可惜，并没有人可以给他解答，因为他自己便是骑士道路的先驱。
　　在他之前，并没有大量的数据样本做分析。
　　所以，一直以来，李维都保守估计，按照巫师的境界，来计算自己的寿元。
　　这样也有好处，能给自己一些必要的压力和紧迫感。
　　反之，如果李维知道自己寿命后，可能就不会像现在这样努力了。
　　收起面板。
　　不老圣杯从身上飞出，落在地上。
　　他一念间，进入其中。
　　古榕仙境。
　　小石潭。
　　清澈芳香的潭水周围，林木茂盛。
　　在这些林木中，有一片片被划分好的空地。
　　空地的土，已经被全部翻过一遍，松软无比，散发着泥土的香味。
　　在小石潭周围，李维共开辟出十几块药圃。
　　他根据施加的肥料等级，将药圃分为五级。
　　普通的植物，药草，种植在一级，二级的药圃即可，没必要浪费三级以上药圃的肥力。
　　毕竟，三级以上的肥料，产量并不高。
　　阿龙从大地中钻出来，一副邀功的样子。
　　李维给它喂了一堆黑兽血肉，让它去玛娜身边慢慢消化。
　　如今，李维肥料产量的一半，都要供给玛娜。
　　玛娜的位置，就在小石潭范围内，这样可以直接吸收小石潭产出的不老泉水。
　　半年以来，在不老泉水、五级肥料和李维研究配置的营养液的全力供给下。
　　玛娜看起来要枯死的树干和气根上，再度有新芽萌发。
　　只不过稀稀落落的，仿佛刚刚渡过寒冬的树木。
　　圣杯的声音传来：
　　“多亏了你的照顾，玛娜应该可以稳住六级境界了，有新芽萌发，便是好兆头。猎杀萝丝，过于危险，如今来看，你不需要去找那个疯女人了。”
　　李维点点头说道：
　　“如此更好，不过若是让我遇见了，我不会放过她的。”
　　在拥有如此多手段后，他的实力，比起半年前，又强出一些。
　　等赤帝龙也五级之后，他有信心，战五环圆满！
　　搭配其他手段，猎杀萝丝，并非没有可能。
　　萝丝一直惦记着圣杯，李维有种感觉，如果不彻底解决这个麻烦，在古塔内，自己也没办法安宁。
　　离开圣杯。
　　来到植物园。
　　移植草药植物，是真正的技术活。
　　李维可不敢让炼金生物去做。
　　“开始吧。”
　　植物园中，李维开始忙碌。
　　他从一级草药开始移植，等这些草药都移植成功后，再开始移植更高级的草药，如此层层递进。
　　除了基础的修行外，李维全身心投入这项工作中，享受着种田的乐趣。
　　归园田居，是骨子里最向往的生活。
　　如此一来，时间流逝。
　　又是大半年过去了。
　　圣辉历1210年，丰收之月。
　　在这个丰收的季节，李维把植物的移植工作，大体上完成了。
　　只剩下圣女果，死魂枣树，铁树这些最珍贵的，还没有进行移植。
　　这些植物，对于环境的要求很高，李维得在古榕仙境内，寻找合适的富元素之地种植。
　　好在，有圣杯的帮助，这个工作，倒也不难。
　　首先便是圣女果。
　　这是李维拥有的战略性物资，自然马虎不得。
　　他参考第一层中的迷失沼泽环境，在古榕仙境南部，找到了一片方圆数百里的沼泽地，这里雾气朦胧，空气湿润，最为适合圣女果生长。
　　2号大型富元素之地：云梦泽。
　　1号，自然是李维居住的小石潭了。
　　而铁树，则需要生长在极其炎热之地，最好是地火之地。
　　这样的地方，在古榕仙境中，也有。
　　在仙境的西部边缘地带，这里有一片火山群落。
　　李维取名为：
　　3号大型富元素之地，火焰山。
　　将铁树移植成功。黑色小树在大地上默然而立。
　　李维喃喃道：
　　“快快长大，让我见识一下，传说中的……铁树开花。”
　　最后。
　　李维暂时将死魂枣连同花盆法器，放在小石潭。
　　等待以后专门为其开辟一处生长宝地。
　　将植物园搬迁完毕后，剩下的超凡生物，就好说了。
　　古榕仙境虽小，但五脏俱全。绝大多数超凡生物的宜居生态环境，都可以找到。
　　除了镇守八部天龙狱的守护者外，其他超凡生物，尽数被送入古榕仙境。
　　一切都忙活完后。
　　古榕仙境里面，总算是有些生气了。
　　稀稀落落的仙禽异兽，在一处处风水宝地出没。
　　“从今以后，这里便是……我的世界！”
　　李维如同神祇，枯坐云端，喝着小酒。
　　如今已经是古塔开启的第45个年头。
　　李维的精神力，已经达到了720点。
　　他接下来的主要目标，便是将赤帝龙提升至五级骑士，研究自己的第七天赋。
　　至于炼制美修斯翼龙的工作，他打算交给圣婴。
　　闭关之地。
　　李维将死魂枣从净化药水中取出，送入口中。
　　苦涩的味道充斥舌尖。
　　他能够感受到，一丝暖流，缓缓涌入脑海。
　　然后经由法环圣塔，汇入七彩结晶中。
　　李维将手放在克莱因水晶球上，发现精神力数值依旧是720。
　　“看来是不足1单位，不过精神力的确是有所增加。”
　　这死魂枣，和银鳞果不能相提并论。
　　银鳞果这种异果，一株树苗一生也就结一次果子，产量极低。
　　而且，也只能服用一次。
　　死魂枣，是可以多次服用的，只不过功效会随着次数的增加，不断递减，直到彻底失效。
　　当然，对于大多数巫师来说，根本不会吃那么多死魂枣，这玩意儿吃多了，容易被负能量侵蚀心志，不利于突破。
　　不过李维有万能的净化药剂，只需要“泡一泡”就可以。
　　一颗死魂枣，足够李维炼化一段时间了。
　　如今的枣树上，成熟的果子有十几颗。
　　李维打算一个月服用一颗。
　　吃完以后，就得等下一批成熟了。
　　而如果所有的果子都吃完，那就只能等下一轮开花结果了。
　　……
　　星之海。
　　火龙岛。
　　圣婴正在炼制【金龙的祝福】，这是给锈蚀龙巫炼制的最后一件巫器。
　　他专心致志，一道道法术符文打入其中，不眠不休，极其敬业。
　　虽然是给别人炼制，圣婴也尽可能的追求高质量。
　　这样自己增加的炼器熟练度更多。
　　数日后。
　　金龙的祝福炼制完毕，和铁龙的庇佑，漂浮在火焰上，宝光阵阵。
　　“又是两件小极品。”
　　圣婴喃喃。
　　巫师们把五环巫器分为普通，精品，极品。
　　但是极品之间，也是有差距的。
　　圣婴又自己将极品，分为小极品和大极品。
　　何为小极品？
　　在材质，做工，功能，三大因素中，有一方面登峰造极，便是小极品。
　　比方说衔尾蛇之环，自带次元门法术，便是小极品，除此之外，相对平庸。
　　极火光轮，同样如此。
　　而如果有两样以上极品的，便是大极品。
　　黑日罗盘，千风之铃，焚天古伞，都是如此。
　　完成后，圣婴并未着急给锈蚀龙巫传讯。
　　他打算休息三日，给身心放松一下。
　　翌日。
　　星之集市。
　　火龙小屋。
　　经过这些年的销售后，李维手头多余的巫器也见底了，再加上如今市场趋于饱和，火龙小屋，便暂停营业了。
　　而米娅也闭关冲击五环，有大半年了。
　　密室中。
　　米娅脑海内。
　　一枚红彤彤的圆形结晶，正在意识海洋中，规律的旋转。
　　在里面，依稀可见五道天赋法术的影子。
　　身为散修巫师，可以三环天赋圆满，已经是人上人了。
　　“五环，成了……大人这位朋友炼制的药剂，太好用了！我这种笨蛋，都可以五环，呜呜呜。”
　　米娅激动的流出了眼泪，有些情不自已。
　　五环，是多少巫师的终极梦想啊。
　　毕竟，元魂不可期。
　　五环，就是很多天才巫师的终点。
　　如米娅这种的双系亲和，天才都算不上。
　　靠着时间和积累，再加上一些运气，才能五环的，更是少见。
　　“如果不是遇见大人，我可能这一辈子都在四环圆满蹉跎了。”
　　米娅很庆幸当初的自己，在大人面前多表现了一番。
　　要不然，就没有她的今天。
　　“五百多岁才堪堪踏入五环，能够在大限将至之前，成为五环圆满，就不错了。”
　　米娅的自我定位很清晰，元魂就不是她该考虑的事情。
　　当然，若是有机会，她也会毫不犹豫的抓住！
　　而她的机会，就是艾斯大人。
　　“嘿嘿嘿，我要把这个喜讯分享给大人，等从古塔回去，就可以给大人办事了。大人肯定是某个隐藏势力的天之骄子，一想到要加入这个组织，居然有些紧张呢。”
　　米娅还不知道，她五环的实力，在大人的组织中，已经属于顶级了。
　　她来到火龙岛的时候，大人正懒洋洋的躺在沙滩上，晒太阳。
　　她第一次见大人如此慵懒，阳光照在他俊秀的脸庞上。
　　“五环了？”圣婴伸了个懒腰，问道。
　　米娅扬起嘴角，小鸡啄米一样点头，激动之色溢于言表。
　　“恭喜恭喜，从今以后，不必叫我大人了，叫我艾斯即可。”圣婴道。
　　米娅笑道：“已经叫习惯了，改不过来了，还是大人好一些。”
　　沉默良久，米娅问道：
　　“大人，我现在可以加入你麾下吗？”
　　圣婴睁开眼，说道：“当然可以，不过到时候，需要你发下誓言。”
　　“我明白，大组织都是这样的。”米娅道。
　　想了想，圣婴说道：
　　“我前段时间和那位药剂师朋友商量了一番，他打算租下我的火龙小屋，承接炼制药剂业务，只需要客户提供材料和配方，他就可以炼制五环突破药剂。”
　　米娅听闻，心中一喜。
　　“药剂在星之海的市场，比巫器大多了。光是我的朋友里，就有几位卡在四环圆满境界，因为没有药剂而没办法晋升五环的。大人你这个朋友，肯定可以赚的盆满钵满。”
　　圣婴说道：“这件事，还是由你负责吧，我可以让那些朋友先提供一些样品，你拿去橱窗展示，他的药剂师水平，肯定是没问题的，只不过没有注册药剂师证。”
　　米娅说道：“好的，此事交给我即可。”
　　圣婴道：“委托制药报酬的话，只要是等价之物就行。珍惜植物，超凡生物，矿石，太石，知识，甚至是准确的关于宝物的情报，线索，都可以。”
　　“我明白。”
　　离开时，米娅转身偷偷瞄了一眼大人，心中在想。
　　大人这个朋友，该不会是他自己吧……要不然，那个朋友为什么不亲自来白袍巫师会。
　　如果是这样的话，精通制器和制药，大人比起那西蒙，也不差！
　　几日后。
　　星之集市。
　　火龙小屋的招牌已经撤下，换成了“米娅药店”。
　　【承接五环突破药剂等稀有药剂的定制工作，需提供材料和药剂配方，以及相应的等价物，包括但不限于药草，超凡生物……】
　　在小药店的橱窗中，还有一排排五环的红蓝绿药水正在陈列展示。
　　这些药水，主要是用来证明制药师实力水平的。
　　已经是灰袍殿巫师的米娅，亲自坐镇小店。
　　再加上她姣好的面容和万种风情诱惑。
　　小店一开张，就吸引了一位位巫师驻足前来。
　　只不过因为小店背后的那位五环药剂师，声名不显。又没有注册药剂师资格证，故而开张好几天，除了一些询问的，居然没有人愿意委托。
　　这让米娅有些苦恼，不过圣婴对此却是毫不在意。
　　对他来说，这就是收集资源和情报的一种手段，不是说靠制药养活自己。
　　数日后。
　　一位胖子巫师怀揣着疑问走进了店里面。
　　“你好，米娅大人，我叫贝克曼，想炼制五环突破药剂。”
　　米娅心喜，弯起嘴角，甜甜笑道：“贝克曼先生，不知道你想炼制何种药剂？”
　　“凝石药剂。”
　　“这种药剂啊，那阁下只需要提供材料即可，药剂配方，我们小店背后的制药师，已经掌握。”
　　米娅突破五环，用的也是这种药剂，可以增加15％左右的成功率，很不错了。
　　“你需要准备足够炼制三次的材料，如果全部制药失败，我们不会收取委托报酬，还会赔付一定比例的太石。”
　　见贝克曼有些犹豫，米娅说道。
　　贝克曼想了想，最终把炼制凝石药剂的材料取出来，正好三份。
　　他又取出一个小药盒，里面有一朵干枯的小黄花。
　　“这是枯心花瓣，六环药草，极其罕见，用作炼制的报酬，应该是足够了。”
　　贝克曼说道。
　　“没问题，我们签订协议吧。”
　　米娅热情的服务态度，让贝克曼恍如做梦。
　　对方身为一位五环巫师，能有这种态度，实在罕见。
　　这也说明，米娅女巫背后的那位药剂师，定然更加强大。
　　据说其是火龙巫师的朋友，而能够和火龙巫师这种强者做朋友，实力可想而知。
　　看着第一笔业务拿下，米娅总算是如释重负。
　　万事开头难，只要药店的招牌打出去了，很快就能在星之集市，站稳脚跟。
　　另一边。
　　火龙岛上。
　　锈蚀龙巫来了。
　　“火龙大师，听说你已经炼制好了？”他有些期待的问道。
　　圣婴点头：“运气不错，这两件巫器，可以称之为极品了。”
　　手腕和项链虚空漂浮，散发宝光。
　　锈蚀龙巫眼神都直了。
　　“多谢大师！”
　　他真心感恩说道。
　　将早已经准备好的委托报酬递给圣婴。
　　一块五级的金属，以及一本书。
　　“大师，我还有些事情，就不打扰你了。”
　　锈蚀龙巫得到巫器，便匆匆离开。
　　或许也是为晋升元魂做准备。
　　而此前传闻闭死关的银须巫师，到现在也没有消息流出，就连其徒弟比格斯，也一问三不知。
　　现在来看，怕是晋升元魂失败了，有可能已经陨落在三灾四厄中了。
　　圣婴得到的五级金属，为“水元金”，并不是很大，炼制炼金生物，不太够用。
　　他打算送给本尊，让本尊重铸一下金龙御天盾，搭配上五级的紫水晶，可以让盾牌更加结实。
　　和血麟尊者化身一战，盾牌被李维硬生生打的变形，后来虽然修复了，但总归是不够完美。
　　神兵就是这样，必须时常重铸，增加更珍稀的材料，逐步提升其品质。
　　至于这本书，乃是一本科普类书籍，叫做《万金方》。
　　上面记载了多元位面上万种不同种类的珍稀矿石。
　　不光是元素矿石，还有其他奇特矿石，相当齐全。
　　这对于炼器师来说，十分重要，日后位面旅行，也能用得上。
　　休息结束。
　　圣婴重新开始忙碌。
　　这一次，是为炼制美修斯翼龙。
　　如今矿石等材料已经准备齐全，只差炼制了。
　　而本尊，则是安心修行。
　　……
　　匆匆数月，转瞬即逝。
　　圣辉历1210年，凛冬之月。
　　圣婴被叫到五老殿，锈蚀龙巫有大事宣布。
　　殿内。
　　红蓝双龙，红骨巫师，神奇夫人也在。
　　此外，白袍殿，灰袍殿，合计二十余位五环巫师，同样到场。
　　锈蚀龙巫说道：
　　“各位，前段时间，九城联盟依靠天火堡垒，击退了雷电法王的帝国法师联军，雷电法王负伤逃遁。
　　而我们和九城联盟的最后一轮谈判，也破裂了。
　　至于原因，想必各位也清楚，九城联盟店大欺客，覆灭古墓族和紫晶族后，只答应给我们15％的战利品。”
　　“真不要脸啊，我们出动一半的兵力，却只能拿15％，这哪里够分？我们散修，在他们眼里，只能算半个人是吗？如此看不起我们，何必找我们合作呢！”
　　“没错，破裂就破裂吧，反正围剿紫晶族的行动，我不会参与，我只想安静的等古塔关闭。”
　　大家都是气愤无比。
　　锈蚀龙巫说道：
　　“我理解大家的心情，不过现实就是这样残酷，接下来，九城联盟随时可能出兵攻打我们白袍巫师会，大家要做好心理准备。
　　另外，在星之海，还有至少两头五级紫晶族隐藏其中，依旧在作恶，这些也都是隐患。”
　　会议结束后。
　　大家各自散场，都是忧心忡忡。
　　红龙女王带着蓝龙女士来到圣婴面前。
　　“大师，你最近有时间吗？”红龙女王传音问道。
　　“何事？”圣婴问道。
　　他能感觉到，红龙女王的精神力，应该接近九百了，到时候，便是真正的五环圆满巫师了。
　　蓝龙女士差一些，但也比火鳄城主要强不少。
　　“我们姐妹俩前段时间发现了一头五级紫晶族的踪迹，它就盘踞在红色危险地区。我们想和大师合作，共同击杀这紫晶族，确保万无一失。
　　那家伙霸占了一处矿场，里面可能诞生五级的火元素矿石，这好东西，可不能便宜了异族。”
　　圣婴思索片刻，说道：“可以，击杀后的战利品，我们按劳分配。”
　　“没问题，多谢大师！我们明日就出发，免得夜长梦多。”
　　“好的。”
　　回到火龙岛。
　　圣婴继续为炼制翼龙做准备。
　　“不知道那矿场的产量如何，如果五级矿石足够多的话，说不定我可以将火神号也炼制出来。”
　　随着谈判破裂的消息传开。
　　整个白袍巫师会，大有一种山雨欲来风满楼之感。
　　翌日。
　　圣婴和二女，离开安全区，开始深入星之海的危险区域。
　　……
　　圣火高原。
　　天火堡垒上空。
　　一队队巫师整装待发。
　　他们二十人一组，由五环巫师带队，合计500名巫师，25名五环巫师。
　　其中，更是有五位气势在五环圆满级别的强者。
　　包括之前火烈牛家族的法拉尔巫师。
　　此人就是典型的墙头草，见风倒。
　　元魂巫师，罗曼站在队前，训话道：
　　“正所谓，攘外必先安内。我们在踏入黑暗古塔前，巫师议会就教导我们。
　　无论什么派系，无论是散修，还是组织，都要团结起来，先一致对外，再自己竞争！
　　可是，某些人，自私自利，只顾着自己眼前利益。
　　对巫师文明的长远利益和集体利益置若罔闻！
　　我说的，就是白袍巫师会那群人，一群目光短浅，鼠目寸光之辈！
　　他们不知道，紫晶族的强大，必须由我们南方地区的巫师联合起来，才能勉强胜之。
　　我们抛出了橄榄枝，他们却以沉默来回应我们的诚意。
　　既然如此，那我们就先对这些巫师文明的毒瘤，进行拔除。
　　将这些不顾全大局之辈，肃清！
　　为了议会，为了巫师文明！
　　各位，全军出击！”
　　罗曼振臂高呼，声音滚滚，传遍整个天火堡垒。
　　西蒙张开双臂，从天而降。
　　他的气势，越发强大。
　　其精神力，已经达到了五环资深！
　　“此战，由贝斯克·泰勒巫师担任战时总指挥，西蒙巫师担任副总指挥。”罗曼说道。
　　贝斯克巫师来自九城中的锡兰城。
　　他身穿一袭华丽的法袍，看样子是某种珍禽的羽毛编织，宝光弥漫。
　　他如今九百岁，两百年前，就已经踏足五环圆满境界，实力深不可测。
　　而另一边的西蒙，看起来则十分年轻。
　　他赤着上身，飘带飞舞，虚空而立。
　　“罗曼大人，我没有恶意，西蒙阁下虽然年少成名，不过看其修为不过刚刚五环资深，任命为副总指挥，是否有些欠妥？”法拉尔巫师低头问道。
　　他本以为，副总指挥，会是自己。
　　毕竟自己也是老牌五环圆满，还是火烈牛家族的人。
　　西蒙眯着眼睛，望向法拉尔，他一言不发，嘴角上扬。
　　“你说的，我也考虑过，不过身为年轻俊杰，西蒙也需要历练的机会，都安排老家伙，可就没意思了。”罗曼微笑道。
　　法拉尔还敢说啥，只能闭嘴。
　　他内心暗骂：“【九城】这些混蛋，看不起我们【二十四山】是吧？”
　　任何阶层和圈子，都存在鄙视链。
　　西蒙望着吃瘪的法拉尔，笑道：“法拉尔阁下，我才修行不到两百岁，论阅历，肯定是比不上你的，接下来请多多指教。”
　　法拉尔脸一黑，皮笑肉不笑：“指教谈不上，互相学习。”
　　这西蒙，当真凡尔赛！
　　两百岁，精神力已经五环资深。
　　这种速度，怕是三百多岁，就可以五环圆满！
　　此子故意这样说，不过是嘲笑自己，除了阅历，啥都没有罢了……
　　法拉尔闭上眼睛，眼不见为净。
　　“出发吧！”
　　贝斯克淡淡说道，他随手扔出一座鱼状飞艇。
　　这是九城联盟出产的五级飞艇【虚鲲号】。
　　速度，防御，攻击都是一绝，甚至可以进行短距离虚空位移。
　　就是造价过于高昂，寻常五环圆满巫师，都买不到。
　　所有人上船后，虚鲲号将云海梳开一道中分，疾驰而去！
　　飞艇上。
　　西蒙对着手下问道：
　　“这白袍巫师会中，五环圆满之下，除了蓝龙女士和红龙女王，可还有谁需要我注意吗？”
　　手下说道：“貌似没有了，有一个叫做火龙巫师艾斯的，据说实力不错。曾经和红龙女王一起，击杀了一头接近五级巅峰的紫晶族。”
　　“火龙巫师？他莫非也是龙裔巫师？”西蒙眉头一挑。
　　“不是的，只不过是称号有龙罢了。”手下说道。
　　“他修为如何？”
　　“应该只是五环资深吧，他最强的地方在于他是制器师。身上可能有好几件极品巫器，单论修为，实力一般。”
　　“那我就顺手解决了吧，我这次的主要目标，是那两位龙裔女巫。”
　　西蒙望着前方云海，胸有成竹。
　　他讨厌龙族。
　　包括龙裔。
　　在他看来，这是一群不人不鬼的可怜虫，沉浸在自己拥有龙之血脉的幻想中。
　　实则脆弱不已，一击就碎！
　　……
　　星之海。
　　深处。
　　红色区域。
　　迷雾之中，圣婴和二女并肩前行。
　　“这迷雾会影响感知，大师小心。”
　　火龙女王提醒道。
　　圣婴点点头，他的精神力感知，的确是受到影响了。
　　若是本尊在这里，应该影响不大。
　　忽然。
　　迷雾中，有兽吼传来。
　　湖水炸开，一头黑影从中飞出，朝着圣婴袭来。
　　火龙女王正准备出手，却见圣婴屈指一弹。
　　一道火龙活灵活现，张牙舞爪，和黑影撞在一起。
　　轰！
　　爆炸席卷，排开方圆里许的迷雾。
　　那黑影，体型不大，也就牛犊子大小。
　　赫然是一头水獭一样的修长黑兽，身上覆盖着看起来就不凡的皮毛，油光水亮的。
　　从气势来看，这是五级黑兽。
　　“居然是黑獭兽，此兽的皮毛，最适合炼制五级神符。”
　　圣婴一道火龙劫，直接干掉了黑獭兽半条命。它胸口处的皮毛，被烧焦，露出漆黑深邃的伤口。
　　但是因为黑兽残暴的凶性，它没有逃跑，而是继续朝着圣婴袭来。
　　它速度极快，宛如幻影，估计寻常五环资深巫师，也比不上。
　　圣婴脚下，极火光轮浮现，他化作火红光芒，闪开黑獭兽攻击。
　　黑獭兽扑了个空，显然没想到，擅长偷袭的自己，居然两次失利。
　　还未等它进一步行动，一枚火红色圆环破开迷雾，从天而降。
　　一瞬间，将其束缚！
　　然后，圣婴说道：“女王，借你的剑一用，此兽皮毛，我炼器时，可以作为练手的材料，浪费了属实可惜。”
　　女王会意，她一挥手，一柄熔岩巨剑落下，将黑獭兽的头颅斩下。
　　五级黑兽，死亡。
　　“我说大师为何不继续动用法术，原来是害怕伤了皮毛，不过炼器用这黑兽皮毛，不会侵蚀心智吗？”红龙女王疑惑问道。
　　“我只是拿来练手，炼制出的巫器，没办法用的。制器这一行业，太费钱了。如果用常规材料练手，我一介散修巫师，可没有那个财力。”圣婴苦笑着解释道。
　　“不愧是大师，真会过日子。”红龙女王笑道。
　　圣婴哈哈一笑，没有说啥，把黑兽尸体收起来。
　　没过多久，他们又遇见一头黑獭兽，也是五级。
　　圣婴说道：
　　“据说此种黑兽，一般是集群而居，我们怕是闯入黑兽巢穴了。两位小心，接下来我斩杀黑兽，还需要两位的帮助，免得伤了皮毛。事成之后，我可以免费为你们炼制一件五环巫器。”
　　“此话当真？”
　　红龙女王欣喜，就连蓝龙女士，都难以掩饰喜色。
　　让火龙大师为自己免费炼制一件巫器，这正是她们梦寐以求的。
　　毕竟，大师的炼制费用，着实有些高昂。
　　“当真。”
　　圣婴笑道。
　　“那好办，接下来的黑兽，就交给我们姐妹二人即可，大师只管看戏。”
　　红龙女王嘿嘿一笑，熔岩秘剑在半空飞舞，闪烁！
　　一道道火焰射线，将那些三级，四级的黑獭兽，都斩为两截，纵然是五级的，也坚持不了多久。
　　而蓝龙女士更是方便，她的寒冰秘剑中，射出无数冰刃，切割万物，锋利无比。
　　圣婴在后面捡尸体，不亦乐乎。
　　“还是当老板舒服啊。”
　　他心中感慨。
　　随着他们愈发接近目的地，一路上，黑獭兽数量越来越多。
　　半天后。
　　圣婴已经收集了三头五级，二十余头四级，其他低级的，更是上百头。
　　“这些黑兽血肉，又够阿龙吃一段时间了。”
　　对圣婴来说，黑兽一身都是宝。
　　所以他成为白袍殿巫师后，就利用自己手中的权力，彻底接管了星之海的黑兽处理工作。
　　这样一来，每个月都有源源不断的黑兽进入口袋。
　　否则，光凭李维和圣婴，阿龙指定得有了上顿没下顿。
　　“吼！”
　　伴随着一声嘶吼，前方的蓝龙女士面色一变，猛地跃起。
　　下方的湖面中，一条身长百米，宛如枯木的巨鳄冲出水面！
　　“好大一条巨鳄！”
　　红龙女王说道。
　　李维看见巨鳄，面露喜色，说道：
　　“两位，不要伤到此鳄心脏，我有用处。”
　　红龙女王说道：
　　“明白。这巨鳄实力不俗，已经接近五级巅峰，而且身上有龙族的气息，蓝龙，我们联手！”
　　蓝龙女士点点头，她背后，寒冰秘剑飞出，嗡嗡作响，冰山异象浮现。
　　与此同时，红龙女王的熔岩秘剑周围有火山异象出现。
　　圣婴并没有出手，二女的实力，斩杀这覆海鳄龙，绝对没问题。
　　覆海鳄龙，和李维此前斩杀的黑火飞龙差不多，都是屹立在混血龙族金字塔顶端的存在。
　　圣婴之所以要留下它心脏，并非是炼器。
　　而是为了古斯塔夫。
　　古斯塔夫的体内，有两种很强大的混血龙族血脉源头。
　　一是覆海鳄龙，二是天甲岚龙。
　　他打算利用这鳄龙心脏，提取本源血脉结晶，炼制血脉药剂。
　　这样一来，古斯塔夫未来有机会彻底返祖为覆海鳄龙，最终成长为五级巅峰的巨兽。
　　李维对于自己的家人，向来是不吝啬的。
　　古斯塔夫为自己的成长，立下了汗马功劳。
　　而且，等古斯塔夫五级以后，还能继续造福骑士团……
　　至于李维自己，只有亚龙种，才能入他法眼了。
　　另一边，双剑合璧！
　　伴随着赤蓝二色的法术射线斩出！
　　覆海鳄龙最终不敌二女，被斩下头颅。
　　“多谢两位。”
　　圣婴将心脏取出，利用法术保管好，而后将死去的鳄龙收入储物戒指。
　　“嘿嘿，不客气，我们也是为了大师这个炼器的承诺。”红龙女王笑道。
　　“马上就到了，大师，我们做好准备，五级巅峰紫晶族，不是这黑兽可以相提并论的。”蓝龙女士提醒道。
　　圣婴点头，远方的迷雾中，依稀可见一座巨型岛屿的轮廓。
　　三道身影，迅速朝着前方飞去。
　　过了一段时间。
　　尚未靠近岛屿，就有一道紫色光芒，冲天而起，荡开雾气！
　　伴随着天地清明，一道独臂的紫色身影冷笑的望着三人，正是洛达。
　　红龙女王面色凝重，说道：
　　“看来你早已经发现我们了。”
　　洛达笑道：
　　“那是当然，事实上，上次你们二女路过此地，我已经发现你们了，我猜到你们要去搬救兵，却没想到……你们只带来了一个五环资深巫师，我太失望了。三个人里面，连一个五环圆满的都没有，我杀起来实在是不爽快啊！”
　　看到眼前紫晶族的瞬间，圣婴内心杀意顿起。
　　此人，就是当初在传送门堵门的紫晶族！
　　“冤家路窄！本尊的仇，我来报！”


第332章 力挽狂澜！
　　黑暗古塔，第五层。
　　星之海。
　　圣婴等人望着洛达。
　　“杀你何须动用五环圆满强者？你太看得起自己了。”
　　论嘴炮，社交牛逼症的红龙女王向来是不弱于任何人。
　　如今正是多事之秋，五环圆满强者，基本上都坐镇驻地，和其他巫师，共同面对可能到来的敌人。
　　所以，红龙她们和锈蚀龙巫商量之后，便决定邀请火龙大师来击杀这紫晶族。
　　火龙大师此前一击灭杀五级紫晶族，可谓是给她留下了深刻印象。
　　“很好，你们人类，哪里都是软的，就是嘴是硬的……我是洛达，你们的死亡见证者！”
　　洛达独臂紧握，恐怖的气势震散开来。
　　光是这股无形的气机，都足以撕开迷雾。
　　其恐怖实力，可见一斑。
　　圣婴心中喃喃：“本尊真特么猛，居然可以硬抗一拳没死。”
　　眼前这位，应该是他遭遇的最强敌人。
　　和前段时间圣杯争夺战时，遭遇的紫晶族差不多。
　　虽然他断了一臂，但依旧是绝对的五环圆满巫师实力。
　　如果是圣婴独自面对，那他大概率已经溜之大吉了。
　　好在这一次他有两个队友，目前来看，也很靠谱。
　　“大师，我和蓝龙牵制此人，你在后方攻击辅助即可。关键时刻，你再动用上一次的底牌，争取将其灭杀于此。”
　　红龙女王传音说完，便化作一道红光，冲入天穹。
　　蓝龙女士周身冰剑飞舞，从另一侧杀去。
　　一蓝，一红。
　　两道身影，将洛达包围。
　　洛达身形一闪，宛如氮气加速。
　　砰！
　　紫色炮弹已经朝着蓝龙女士轰去。
　　“圣技·掌中月！”
　　洛达独臂化刀，手掌斩出！
　　一圈圆月形状的能量波纹弥漫开来。
　　蓝龙女士周身亮起【冰龙的环舞】力场。
　　第一天赋·冰犀一指！
　　一道散发着毁灭气息的寒冰玉指虚空凝形，爆射而去！
　　轰！
　　波纹和玉指碰撞，雪花散落！
　　红龙女王如同指挥官一样，遥指天空。
　　火陨群星！
　　一道道火焰陨石从天而降，凝聚为一颗巨型陨石，裹挟烈焰，轰然而至。
　　圣婴躲在后方，他右手一握。
　　赤龙之环化为火龙，呼啸而去，缠绕洛达。
　　三人虽然是第一次行动，却极为默契。
　　洛达没想到那五环资深巫师，居然有如此宝物。
　　猝不及防下，被束缚其中，动弹不得。
　　虽然下一刻，他已经利用蛮力，撑破了赤龙之环。
　　但依靠圣婴创造的机会，那巨型陨石，直接撞在洛达头顶！
　　轰！
　　洛达的脑袋，被硬生生砸进去，如缩头乌龟。
　　烈焰焚烧他的身躯，火光冲天。
　　但他并没有恐惧，反而享受其中。
　　身为紫晶族，他太渴望战斗了。
　　他独臂高举，托着陨石，沛然大力猛地爆发。
　　“圣技·合山！”
　　极致的力道，破灭万法。陨石被洛达崩碎，化为飞灰！
　　他不断坠落的身形终于稳住。
　　不仅如此，他缩进身体内的脑袋，再度冒出来。
　　圣婴眉头微皱，紫晶族，还真是难缠。
　　若是本尊在这里，应该好对付一些，毕竟本尊身上，宝物不少。
　　不过反正自己是辅助，接下来还是看二女表演吧。
　　如果遇到危险，他会毫不犹豫的动用极火光轮逃跑。
　　纵然是洛达，应该也追不上他。
　　他释放赤龙之环之余。
　　一指点出。
　　赤色火龙咆哮着在洛达周围爆炸。
　　能量宣泄，火光冲天，湖面沸腾！
　　在货真价实的五环资深攻击面前，那洛达身躯却只是表面焦黑，并无大恙。
　　洛达甚至都没有看圣婴一眼。
　　这让圣婴内心充满挫败感。
　　紫晶族本就法术抗性奇高，洛达更是五级巅峰。
　　再加上其刀枪不入，水火不侵的肉身。
　　巫师世界几乎所有的后天炼体法门，都在这样的先天金石之躯面前，黯然失色。
　　“你等着。”
　　圣婴放弃使用火龙劫，不再浪费术力。
　　而是专心用赤龙之环，不断恶心洛达。
　　天空中。
　　洛达又一次被赤龙之环困住，然后红蓝二色的攻击，劈头盖脸的砸在他身上。
　　“该死啊，完全闪不开，虽然我肉身无敌，也不能这样一直挨揍。那个男巫，得优先解决！”
　　洛达意识到问题的严重性。
　　他撑破圆环后，一拳砸飞火流星，又一拳崩碎寒冰龙。
　　“圣技·弦断！”
　　洛达身体前倾，宛如一张拉满的弓。
　　砰！
　　伴随着弓弦被绷断的声音，他以难以想象的速度，猛冲而来！
　　“糟糕，他去偷袭火龙大师了。”
　　红龙女王和蓝龙女士同时以各自手段，阻拦洛达。
　　但是，洛达这一招太快了！
　　她们反应过来之时，前方的湖面，炸起巨浪。
　　洛达的身躯屹立其中，被无数火焰包裹。
　　火焰在他头顶，化为圣婴的身形。
　　他乃是天生的火元素之躯，纯粹的物理攻击，还是可以免疫不少的。
　　只不过，洛达身上的紫光，类似于血气，可以造成真实伤害。
　　圣婴面色苍白，脚踏极火光轮。
　　赤龙之环飞出，嗡嗡作响，缠绕洛达。
　　“你只会这一招吗？”
　　洛达如同被苍蝇骚扰的巨人，怒吼道。
　　“还有这一招！”
　　圣婴头顶，古伞浮现！
　　伴随着九道流火飘带飞舞，洛达心中，危机感弥漫。
　　他撑碎圆环，想要逃离。
　　蓝龙女士见状，秀口轻吐。
　　一道蓝烟化作天罗地网，将洛达再一次困住。
　　第三天赋·霜雾胧月！
　　“圣技·威星！”
　　洛达紫光大作，在头顶化作一轮紫色星辰！
　　星辰旋转，巨力将烟雾罗网，扯碎！
　　然而，迎接他的，是九条张牙舞爪的赤色神龙！
　　轰，轰……
　　九连绝世！
　　湖面上，仿佛盛开了一朵九瓣的赤色莲花。
　　惊天动地的攻击之下。
　　一道浑身消融，扭曲形变的身躯，暴怒的冲来。
　　“死！”
　　洛达蓄势一拳，朝着圣婴轰去！
　　焚天古伞落在圣婴头顶，赤红色火龙环绕，形成层层叠叠的防护。
　　咔嚓咔嚓。
　　力场层层破碎，依靠这一丝阻拦之机，圣婴闪烁离开。
　　并且在原地落下一道赤龙之环，又将洛达困在其中。
　　“我要杀了你！”
　　一而再，再而三被戏耍，洛达已然疯狂。
　　眼前此人，修为低下，却依靠这三样巫器，把自己耍的团团转。
　　这在之前，是前所未有的！
　　见到绝佳机会。
　　红龙女王和蓝龙女士，各自动用了自己的极品秘剑！
　　“熔岩秘剑！”
　　“寒冰秘剑！”
　　两柄秘剑，合二为一，奏响了冰与火之歌！
　　冰火双龙横空出世。
　　左边，是浑身披挂着熔岩铠甲的灭世炎龙。
　　右边，是通体散发着森然寒气的梦幻冰龙！
　　“熔煞双龙！”
　　冰火双龙，朝着洛达轰杀而去，比刚刚九龙劫还要强出许多的能量波动宣泄开来！
　　冰火两重天，两条巨龙在湖面上起舞，形成了壮丽奇观。
　　洛达纵然是紫晶族，在这样的攻击面前，依旧遭受重创。
　　都怪那该死的男巫，让他没有施展出防御圣技。
　　极致冰寒让他身躯不断坍缩，而骤然间的高温，又让他开始膨胀。
　　组成他身躯的紫水晶结构也开始不稳。
　　咔嚓。
　　他无坚不摧，金刚不坏的身躯，居然裂开了。
　　如同雕像碎裂，一块块紫水晶跌落在地上。
　　二女不敢怠慢，继续补刀，双剑合璧，又一次使出！
　　“圣技·融生！”
　　地面上的紫水晶，居然开始融化，而后如同液体一样，凝聚在一起。
　　在攻击到来之前，一只巨大的紫色手掌，劈开天地！
　　“我说过，你们……不够格！”
　　洛达化作一头紫色的暴猿，捶胸顿足，宛如山岳！
　　不过他的体表，如同碎裂的车玻璃，显然也是强弩之末，并非无敌。
　　见到此景，圣婴古伞上，九龙再度浮现。
　　而冰蓝二女的额头，则是有细密的赤色和蓝色鳞片浮现。
　　手掌，胳膊，胸口，都是如此。
　　二女用秘剑划破手指，岩浆血液和冰水血液同时汇入长剑。
　　岩浆秘剑和寒冰秘剑直接化作栩栩如生的熔岩龙和冰煞龙！
　　失去理智的洛达和两头巨龙径直碰撞而去。
　　轰隆隆。
　　这一次的爆炸，纵然是五环圆满巫师，也闻之色变，避之不及。
　　洛达身躯裂缝再一次蔓延，岩浆和寒冰龙息交替将他淹没。
　　圣婴第二发九龙劫已经施展而出！
　　三股能量全部在洛达身边交融，炸响。
　　轰隆隆！
　　风云变色，天地齐惊！
　　洛达的暴猿身躯再度崩碎，真灵泯灭，彻底失去生机。
　　原地，只剩下一块菱形的紫水晶，美轮美奂。
　　“呼。”
　　三人异口同声的松了口气。
　　“总算是死了，这紫晶族，真的太难缠了。”
　　红龙女王胸口起伏，香汗淋漓。
　　“它毕竟是五级巅峰的紫晶族，而我们甚至没有一个五环圆满修为，想要斩杀他，肯定不易。”
　　一向平静的蓝龙女士也难掩激动之色。
　　斩杀一头五级巅峰紫晶族，绝对是一件值得骄傲的事情！
　　这意味着。
　　她们姐妹两人联手，加上火龙大师的辅助，元魂之下，可以称得上无敌！
　　毕竟，除了极个别类似于萝丝那种跌落境界的六级强者。
　　五级巅峰紫晶族，已经是五环战力天花板了。
　　不过圣婴感觉还好。
　　如果本尊在这里，他觉得，动用全部手段的话，应该也能独自斩杀紫晶族，只不过会冒一些风险。
　　三人没有耽搁，将紫水晶，还有地上一些七零八落的巫师遗物收起来。
　　“那紫水晶，就归大师了，毕竟我们不是制器师，拿来也用处不大。至于这些巫师遗物，我们姐妹拿八分，大师拿二分，如何？”
　　红龙女王试着问道。
　　“没问题，多谢。”
　　圣婴微笑着，收起属于自己的那份战利品。
　　总的来说，此战是二女出力更多，圣婴主要是辅助控制为主。
　　能够得到紫水晶，圣婴已经满足了。
　　事实上，这些巫师遗物中，真正有价值的也不多。最值钱的，还是紫水晶。
　　红龙女王长袖善舞，此举也是借机和自己搞好关系。
　　长此以往，熟络以后。
　　再找自己制器，想必也能享受友情价。
　　圣婴也乐得这样。
　　“如此一来，我们星之海的安全隐患，又减少一个。我们去那处矿场吧，不知道还有多少资源。”
　　圣婴点点头，跟着前往。
　　一处赤色的岛屿上，大地满是深坑，如同伤疤。
　　这些深坑中，依稀可见一些珍稀矿石的碎屑，想必已经被洛达给吞噬了。
　　不过岛屿很大，在经过半个月的寻找后。
　　三人还是收获颇丰。
　　圣婴获得了一大堆五级的赤心焱铁原矿。
　　提炼出来，应该足够炼制一头十二神之一的“火凤凰”号。
　　看二女的神情，想必也是收获满满。
　　红龙女王嫣然一笑：
　　“我们回去吧，大师，别忘了我们的约定哦。”
　　圣婴微笑道：
　　“这次跟着两位，沾了不少光，多谢了。”
　　蓝龙女士难得一笑：“大师客气了。”
　　红龙女王掏出飞艇，邀请圣婴进入其中。
　　她和蓝龙依偎而坐，圣婴则是看着《万金方》，神情专注。
　　红龙女王忽然问道：“大师，你可有伴侣？”
　　圣婴摇摇头：“制器和修行，已经让我忙不过来了，哪有时间寻找伴侣。”
　　“好吧，那挺孤单的。”红龙女王低声道。
　　“习惯了就好。”
　　“若是大师啥时候想要伴侣了，我倒是可以牵线搭桥，在我们龙裔隐修会，有不少五环的龙裔女巫，都是单身呢，个顶个的单身漂亮……”
　　红龙女王半认真，半开玩笑道。
　　圣婴打了个哈哈，客气道：
　　“那就多谢女王了。”
　　他不过是本尊的工具人罢了。
　　本尊的事业没有完成之前，哪敢谈情说爱？
　　数日后。
　　距离驻地越来越近。
　　忽然，红龙女王身上的通讯器响起来。
　　她看到讯息后，面色一变，说道：
　　“我们得抓紧了，我刚刚收到五老殿消息，九城联盟，已经率大军压境了。据说来了五百多号巫师，光是五环，都有二十多位，就连那炎之灭龙者·西蒙都亲自来了！”
　　蓝龙女士面色一冷，说道：“这九城联盟，可真是咄咄逼人啊。刚刚击退帝国法师，就马不停蹄的来突袭我们，我们只想安静的开发星之海，为什么他们如此蛮不讲理？”
　　圣婴笑道：“这天下，本就没有道理，拳头就是道理。两位接下来什么打算？”
　　他早已经想到会有这一天了。
　　红龙女王说道：“我们要回去，锈蚀龙巫是我们姐妹二人的恩人，我们不会抛弃巫师会的，大师呢？”
　　圣婴想了想，微笑道：“我也回去吧，见识一下传说中的炎之……灭龙者！”
　　……
　　古塔外。
　　眠龙之境。
　　龙裔隐修会总部。
　　隐修会的会长是一位金发男巫，看起来魁梧健壮。
　　他叫美奥尼亚，是龙裔隐修会最强的巫师，八环巅峰实力，又被称为“金龙先生”。
　　“雅丽珊卓的实力，越来越强了，能够和艾希联手，再加上一位五环资深巫师的辅助，击杀五级巅峰紫晶族。这种战绩，实在是给我们龙裔长脸了。”
　　一念至此，他拿起留影，踏入一处传送门中。
　　传送门后。
　　是一片无垠的赤色世界。
　　放眼望去，大地上，满是火山，岩浆。
　　一片巨大的熔岩湖中央，有一座岛屿。
　　准确的说，这是一头身披熔岩鳞甲的巨龙。
　　它体长数千米，脊背如同山岭，连绵不绝，凹凸不平。
　　它喷吐出的龙息，化作了这片世界的岩浆。
　　它张开双翼，若垂天之云，遮天蔽日。
　　它炽金色的瞳孔如同一片岩浆湖泊，其中倒映出美奥尼亚的身影。
　　“列奥德斯大人。”
　　美奥尼亚面色恭敬。
　　纵然他是八环巫师，在这位面前，也必须低下高贵的头颅。
　　因为，它是一头成年体的纯血龙族，活着的传说级生物，也是龙裔隐修会最大的靠山。
　　熔岩龙·列奥德斯！
　　也就是红龙女王的父亲。
　　几乎所有的龙族父亲，在和人类诞生纯血龙裔后，便会成为渣龙，离开母亲和后代。
　　一方面，是因为人龙之间，很难有真正的感情。
　　另一方面，即便有感情，在龙族漫长的寿元前。
　　无论是配偶，还是子女，注定都是要死在自己之前。
　　列奥德斯是例外，自从性成熟后，他和不少人类女子都诞生过龙裔。
　　这些龙裔绝大多数，都因为他强大的血脉，胎死腹中。
　　但凡是出生的，他都不会完全放养，而是会尽可能的做一位巨龙父亲。
　　雅丽珊卓是他四百年前诞生的后代。
　　她本身就是火元素之子，再加上体内的熔岩龙血脉，其修为进展自然不慢。
　　如今已经接近五环圆满，在列奥德斯来看，雅丽珊卓是有希望元魂的。
　　这样的话，自己的这位女儿，就可以陪自己走的更长一点，然后再老死在自己面前……
　　所以，每次从沉眠中苏醒后，它都会关注一下自己这位女儿在干嘛。
　　巨龙的生活就是这样枯燥乏味。
　　美奥尼亚手中的留影播放着一男二女大战紫晶族的录像。
　　“这才几百年，我的小雅丽珊卓，已经可以独当一面了啊，时间过得可真快啊。”
　　列奥德斯的声音，宛如一位慈祥的老爷爷。
　　和这种体型，外貌，完全不符合。
　　不同龙族，不同个体间，性格的差异是巨大的。
　　并非很多人刻板印象中的恶龙。
　　纯血龙种的寿命，在不夭折的情况下，一般在三万到五万年之间。
　　而其中一些种族，可能更高。
　　比方说熔岩龙，无病无灾的情况下，他的寿元，接近八万年。
　　几百年，不过是它漫长龙生的一点点罢了。
　　“是啊。”
　　美奥尼亚苦笑道，感慨龙族的寿元悠久，完全不在意时间流逝。
　　列奥德斯问道：“这位男巫是谁？雅丽珊卓的男伴吗？这位龙裔女巫又是谁？”
　　美奥尼亚大汗，这位睡得太久了，很多情况都不知道。
　　“那是蓝龙女士，她父亲是冰煞龙·穆尼奥斯。额，也是雅丽珊卓的伴侣……这位男巫，是雅丽珊卓在黑暗古塔遇见的同伴吧。”
　　列奥德斯喃喃道。
　　“穆尼奥斯，我好像在哪里听说过这个名字……什么？黑暗古塔开启了？”
　　列奥德斯刚刚睡醒，一下子没反应过来。
　　“是的，已经开启45年了。”美奥尼亚道。
　　列奥德斯说道：
　　“等我再次睡醒，说不定，雅丽珊卓已经元魂了。”
　　望着巨龙闭上眼睛，美奥尼亚默默离开。
　　……
　　龙宫岛。
　　古榕仙境。
　　一处充斥雷霆的巨大溶洞中，一头如狼似龙的巨兽幽幽醒来。
　　它脑袋上，扎了一圈药剂绷带。
　　随着它苏醒，这些绷带脱落，露出其中结痂的伤口。
　　被李维砸的半死的雷暴狼龙，彻底痊愈了。
　　它低吼着，走出这片山洞，望着陌生的天地。
　　一道伟岸的身影，站在它面前。
　　正是李维。
　　“你醒了？”
　　他咧嘴笑道。
　　还没有等李维动用龙威，进行一番威胁恐吓。
　　扑通一声。
　　雷暴狼龙前腿跪在地上，夹起尾巴，低下头颅，发出呜呜呜的臣服之音。
　　“我飘零半生，浑浑噩噩，被人欺骗，如今终于遇见我命中注定的贵人……布列尼斯，拜见主人！”
　　脑海中，传来雷暴狼龙激动的声音。
　　李维呆在原地。
　　都不给我李维一个施展龙威装逼的机会，你就臣服了？
　　一念及此。
　　李维身后，六龙法相齐出，屹立天穹。
　　他威严说道：
　　“很好，识时务者为俊杰。布列尼斯，跟着我，加入龙宫，我保你安全无忧的晋升六级，长大成年！”
　　“多谢主人收留。”
　　“你继续养伤吧，我不打扰你了。”
　　立威后，李维就离开了古榕仙境。
　　雷暴狼龙大病初愈，就不抽血化验了。
　　望着消失的主人背影，布列尼斯松了口气。
　　“太恐怖了，还好我端的起，放得下，能屈能伸，乐观豁达。”
　　它回到洞穴，继续养伤。
　　龙宫岛。
　　一座阴凉的山谷内。
　　阿雅独自在这里修行。
　　虽然刚刚修行一年，她的精神力，已经在低等巫师学徒的后期，更是掌握了三个学徒戏法。
　　对于她这种速度，就连李维，都很惊讶。
　　他心中不由得将那呈现【黑暗王冠】异象的特殊天赋，再度提升一个评价等级。
　　按照阿雅这种速度，十年内，她就可以晋升正式巫师。
　　单论巫师天赋，阿雅比起土元素之子的安德鲁，感觉还略强一丝。
　　她这种特殊天赋，非比寻常。
　　闭关之地。
　　李维望着星之海的方向。
　　“九城联盟来袭，这种规模的战争，怕是得持续一段时间，除非有元魂巫师破局。”
　　别说李维赤帝龙还没有进阶，就是五级后，他一人之力，也不可能是一群巫师的对手。
　　“实在不行的话，就让圣婴跑路吧。”
　　李维继续稳如老狗的闭关修行。
　　……
　　星之海。
　　白袍巫师会驻地外。
　　一艘巨型飞艇，横贯天穹。
　　五百多位巫师，宛如繁星，将驻地包围。
　　五道如渊如岳的身影，虚空而立。
　　五环圆满，除贝斯克，法拉尔外，还有优兰达，布列塔，戈麦斯。
　　除了法拉尔，这几位都是九城联盟专门为此次古塔之行安排的“老东西”。
　　每一位，都是年事已高，最年轻的，都八百岁了。
　　其他顶级巫师组织，也基本上是这种配置。
　　这些人，因为各种各样原因，进阶元魂无望，距离大限也不太远。
　　所以在组织的安排下，继续在古塔内发光发热。
　　西蒙站在贝斯克身旁。
　　贝斯克说道：“此战，主要是威慑这些人，如果可以的话，以收服为主，尽量不要伤害他们性命……毕竟这场战斗，会在巫师世界投影。如果做的太绝了，对我们九城联盟的声誉不太好。”
　　西蒙笑道：“我明白，我们此战，师出有名。是因为他们不团结，自私自利，我们才迫不得已动手的，若是大家联合起来，对抗外族，我们何必刀兵相见呢？”
　　在九城联盟大军的前方，星之海上空。
　　白袍巫师会的灰袍，白袍，五老等三殿强者，与之对峙。
　　锈蚀龙巫，神奇夫人，红骨巫师皆是面色凝重。
　　后方，如今留守在驻地的七百多位巫师，汇聚在一起。
　　这股声势之浩大，堪比小规模的区域性巫师战争。
　　黑云压城，气氛紧张。
　　沉默过后，贝斯克大声说道：“锈蚀，不要做无意义的挣扎，我们不想动手。”
　　他散发出五环圆满的气势，精神力已经达到1000点。
　　这股气势，让白袍巫师会的散修们，不由得倒吸一口凉气。
　　“彻底的圆满，只差晋升元魂，太恐怖了。”
　　“不担心，我们这边有锈蚀大人。”
　　锈蚀龙巫面色疑惑，说道：“既然你们不想动手，何不退去？”
　　贝斯克轻轻一笑，道：“我们退去可以，不过你们需要加入讨伐异族的联军，整个南方地区，除了你们白袍巫师会，大家都已经加入了联军。”
　　“我们若是不加入呢？”锈蚀龙巫眼神散发着危险的气息，他性格好，不代表他是软柿子。
　　“那为了大局，为了我们九城联盟可以专心致志的对抗异族，我们只能将白袍巫师会抹除了……虽然这样做有些残忍，但是我相信，我们所做之事，是为了巫师文明更加伟大！”贝斯克说道。
　　“你啰嗦这么多，不就是为了你们不正义的战争，找个拙劣的借口吗？”
　　锈蚀龙巫叹道。
　　“哼，多说无益，战吧。”
　　贝斯克冷哼一声。
　　后方的巫师军阵中，有人拿出一件号角状巫器吹响。
　　一道道打了鸡血一样的四环巫师，朝着驻地冲去。
　　下一刻。
　　驻地四周，忽然亮起来接天连地的法阵，连绵不绝。
　　这些法阵，如同长城一样，将九城联盟的攻击，全部挡下。
　　法阵后，一位位巫师正在主持。
　　“五环法阵·王境长城！你们居然有这种军用的超大型法阵？”
　　西蒙见状，面色微变。
　　所谓军用法阵，一般是为大规模战争，特别定制的。
　　这王境长城，便是其一。
　　这种法阵，炼制极其困难，需要至少五环圆满级别的法阵巫师，才能炼制。
　　“原来这就是你的依仗。”贝斯克冷声道。
　　他早就听闻，锈蚀龙巫，深不可测，活了一千多年，低调无比。
　　没想到，这老家伙，居然还是一位五环圆满的法阵巫师，大概率还是退役的战团指挥。
　　只见锈蚀龙巫有条不紊的调动四环巫师，有的负责主持法阵，有的负责攻击，有人负责轮替。
　　这种临危不乱的能力，绝非寻常。
　　锈蚀龙巫独坐中央，纵览全局。
　　“红龙她们前往危险区域猎杀紫晶族，应该快回来了。到时候，我的压力就可以减轻一些。”
　　锈蚀龙巫内心思索。
　　贝斯克对西蒙说道：“西蒙，我来派人对付大阵和那几个五环圆满，你带领几位五环资深巫师，从侧面的薄弱处，杀入法阵。如果遇到危险，第一要务是保住自己的性命，否则我们可没办法向罗曼大人交差。”
　　西蒙轻笑一声，说道：
　　“知道了。夏尔，吉萨，你们两个，跟我来。”
　　西蒙身形化作一道流光，朝着前方冲去。
　　锈蚀龙巫见状，说道：“亨特，哈特，你们两兄弟，再加上极冰巫师，去阻拦西蒙等人。一定要小心，西蒙的实力，非寻常五环资深可以比的。”
　　“明白，我们兄弟，早就想找机会，痛扁这个西蒙一顿了。”
　　亨特和哈特，都是老牌的五环资深巫师，两兄弟更是掌握了某种联合战技，可以发挥出“1＋1大于2”的战力。
　　极冰巫师虽然踏入五环资深较晚，不过活的够久，想必也有一些底牌。
　　这三人出马，应该足以阻拦西蒙他们。
　　西蒙来到侧翼，准备以自己掌握法阵知识，破开王境长城。
　　一道寒冰箭矢破空，来到他面门前。
　　“老东西。”
　　西蒙望着袭击自己的极冰巫师，面色冷笑。
　　轰！
　　在寒冰箭矢击中他的一瞬间，一道火焰射线激射而出，将其消融。
　　与此同时，西蒙双眼中，红光大作。
　　两道激光迸发，极冰巫师的防护力场，瞬间破碎，他的巫器，也被击穿一个大洞。
　　他险之又险的避开，右胸还是不可避免的被射穿，鲜血直流。
　　他连忙服用药剂治愈伤口，同时身后，一尊寒霜巨人浮现。
　　“火神，灭了他。”
　　西蒙都懒得去看极冰巫师，这种寻常的五环资深，他实在是提不起兴趣。
　　他现在只想快点找到那两个龙裔女巫，将她们收为女仆，或者击杀。
　　西蒙身后。
　　一尊火神虚影浮现，赤焰撩天，红发狂舞！
　　火神出现后，一掌朝着冰霜巨人拍去。
　　冰与火碰撞。
　　如同远古神明之战，毁天灭地。
　　“我的火神，乃是天空级奇物【火神的注视】诞生的类似于低配元魂巫相的大本领，岂是你这种寻常的幻化法术可以相提并论的？”
　　西蒙嘴角不屑。
　　果不其然。
　　交锋没多久，那冰霜巨人的胸口，就被火神砸穿，而后融化为雪水，消散无形。
　　火神凶威滔天，大步踏出，手握一条火焰巨剑，朝着极冰巫师杀去。
　　极冰巫师面色一变，疯狂逃遁。
　　巨剑轻易的撕裂了他的力场，将他的巫器，彻底撕烂。
　　他逃进法阵，才勉强松了口气。
　　亨特和哈特两兄弟刚刚以联合技暂时击退西蒙带来的帮手。
　　“西蒙，受死！双头鬼鲛！”
　　他们喘着粗气，一头双头巨鲨法术，摇头摆尾，朝着西蒙冲来。
　　海洋克制火焰。
　　西蒙望着这一击，总算是认真了一丝。
　　他一甩手，一枚枚龙头棋子飞出。
　　法阵的光芒，轻易的将双头巨鲨挡下。
　　“看你们两个还有几分本事，我给你们两个选择，加入联军，或者死。”
　　西蒙冷眼望着两兄弟，说道。
　　“呸！你算什么东西。”
　　两兄弟不服输，再度以联合技，朝着西蒙杀去。
　　“机会给你们也不把握，唉……”
　　西蒙叹气。
　　而后，他活动筋骨，从身上抽出飘带。
　　“去，将这两人……勒死。”
　　飘带飞出，以迅雷不及掩耳之势，缠绕在亨特身上。
　　如同巨蟒绞杀一样，亨特的周身防护，层层碎裂。
　　哈特大惊，以法术朝着西蒙攻击而来，却被火神虚影，轻易挡下。
　　西蒙岿然不动，以一战二，淡然笑道：
　　“让红龙女王和蓝龙女士出来吧，要么就让锈蚀龙巫亲自来，别浪费时间了。”
　　亨特被勒住，面色紫青，焦急的哈特见状，吼道：
　　“西蒙，你当真要赶尽杀绝？”
　　西蒙没有理会，继续研究破阵之法。
　　哈特眼瞅着自己的哥哥要被勒死了，面如死灰，而后说道：
　　“我们加入联军，你停下吧。”
　　西蒙将手放在耳朵上，笑道：“你说什么？我没听见。”
　　面对如此侮辱，哈特怒发冲冠，满腔怒火，最终只能无奈说道：
　　“求求你，别杀他……我们知错了。”
　　西蒙哈哈大笑。
　　他轻轻一挥手。
　　咔嚓。
　　伴随着骨骼碎裂的声音。
　　哈特被勒成了一片片，跌落大地，死相凄惨。
　　贝斯克声音传入脑海：
　　“西蒙！你干什么？不是说以劝降为主吗？”
　　西蒙淡淡说道：“我给过他们机会了。”
　　贝斯克眉头紧皱，而后道：
　　“记住，我们刚刚和帝国法师大战，需要补充人手。劝降为主，这是罗曼大人的命令！”
　　“我知道。”
　　西蒙不再搭理贝斯克。
　　哈特状若疯癫，不要命的朝着西蒙袭来，却被一道身影拦下。
　　来者身穿艳丽红袍，前凸后翘，双腿修长。
　　她眉目中带着英气，正是红龙女王。
　　“哈特，别做无意义牺牲。”
　　哈特眼睛血红，恢复理智后，默然退去。
　　“他是个疯子……女王你小心。”哈特沙哑的声音传来。
　　与此同时，一道蓝光也来到这边，正是蓝龙女士。
　　“艾希，你和火龙大师，去支援其他地区，西蒙交给我。”
　　蓝龙女士想了想，说道：“那你小心。”
　　圣婴来到后，总算是见到了这位传说中的西蒙。
　　此人长相英俊，面如冠玉，嘴唇微薄，一副阴郁模样，带点疯批气质。
　　“大师，这里交给雅丽珊卓吧。”
　　“行。”
　　圣婴来到战场上。
　　发现一位九城联盟的五环普通巫师，正在攻击大阵。
　　他脚上极火光轮旋转，化作流光。
　　一条火龙，轰然杀至。
　　那位五环巫师面色一变。
　　恐怖的火龙，炸碎了他的力场，差一点将他秒杀。
　　“五环资深？”
　　他毫不犹豫的跑路。
　　湖面下，有一枚赤色圆环浮现，将其定在当场。
　　天空中，古伞降落，三道火龙飞出。
　　轰！
　　三龙爆炸！
　　这位五环普通巫师，毫无悬念的陨落当场。
　　圣婴伸手一招，将储物戒指收起来，心中冷笑：
　　“打西蒙不敢说稳赢，虐菜还是没问题的。”
　　正在指挥的锈蚀龙巫见到这一幕，松了口气。
　　“多谢火龙大师，那紫晶族已经伏诛了吗？”他问道。
　　“已经伏诛，抱歉，我们来晚一点。”圣婴说道。
　　“太好了，如此一来，后方的隐患也小了一些。”
　　锈蚀龙巫继续主持战局。
　　贝斯克眉头一皱，对身边四位五环圆满说道：
　　“麻烦你们出手吧。”
　　法拉尔面无表情，来到阵前。
　　看到对方五环圆满强者都已经上阵，锈蚀龙巫叹了口气。
　　“为什么要逼我呢？”
　　他额头上，如同铁锈一样的鳞片浮现，强大的气势冲天。
　　其背后，隐隐约约有一只悬浮在云中的千米巨龙。
　　其鳞片如同铁锈，古朴，沧桑，厚重！
　　锈蚀龙巫·曼德罗斯。
　　纯血龙族·【古锈龙】的龙裔。
　　蓝龙女士望着这一幕，内心微惊：
　　“锈蚀阁下的血脉如此浓厚吗？居然可以产生这般异象……”
　　“听闻同样是纯血龙裔，血脉浓度也有所差距，锈蚀阁下这种浓度，应该比较罕见吧。”
　　圣婴心中思索。
　　锈蚀龙巫身骑巨龙虚影，一己之力，独占戈麦斯和布列塔两位五环圆满，不落下风。
　　“不愧是千年老不死，既然如此，就让我来会会你！”
　　贝斯克臭不要脸的加入其中。三人围攻锈蚀龙巫一人。
　　而另外两位，则是对战红骨和神奇夫人。
　　如此一来，锈蚀龙巫马上便落入下方。
　　“大师，我们两个联手，或许可以重创一位五环圆满，给锈蚀阁下分担一些压力。”
　　蓝龙女士传音道。
　　圣婴望着眼前的女巫。
　　他本来想溜之大吉的，因为感觉眼前的形势，白袍巫师会很难获胜。
　　“罢了，跑之前，就让我轰轰烈烈一把，替本尊装一下逼。”
　　一念及此，圣婴传音道：
　　“动手！目标……那位五环圆满女巫！”
　　圣婴气势爆发，焚天古伞骤然变大，从天而降，笼罩战场。
　　另一边，蓝龙女士一挥手，寒冰秘剑朝着那位名为优兰达的女巫杀去。
　　优兰达见此场景，冷笑道：
　　“不自量力！”
　　第六天赋·火之女神的拥吻！
　　天空中，一双巨型的烈焰红唇，张开大口，要将圣婴和蓝龙女士吞噬。
　　蓝龙女士看了圣婴一眼。
　　只见圣婴在被大口吞噬的瞬间，脚下的光轮青光闪烁，他就这样突兀的消失了。
　　再出现之时，他已经立于古伞中央。
　　“虚空位移的巫器？”
　　优兰达面色大变。
　　这毫不起眼的五环资深巫师，居然有如此极品巫器，她身为五环圆满都没有！
　　此人也不是西蒙那样的顶级天才，这种东西，从何而来？
　　蓝龙女士一边抵抗烈焰红唇，一边释放出一道蓝烟，将优兰达笼罩。
　　霜雾胧月！
　　优兰达被控制片刻，她周身防护力场大作。
　　“火之女神的拥抱！”
　　她张开双手，一双赤红的巨型手臂，朝着圣婴抱去。
　　天空中，九道神龙，已经降临！
　　轰隆隆！
　　惊天的爆炸，在优兰达身边炸响。
　　足以重创五级巅峰紫晶族洛达的一击，威力自然不是盖的。
　　优兰达这种五环圆满，不过掌握了六个天赋法术，属于最水的那种。
　　身上的极品巫器也就一件，还是攻击性的。
　　火光照亮天心。
　　优兰达力场破碎，护身巫器也碎裂大半。
　　她身躯焦黑，面容凄厉，痛苦不已。
　　“你给我死！”
　　她不管不顾的朝着圣婴追杀而去。
　　圣婴在释放完这一击后，就已经开始逃遁。
　　蓝龙女士面色一变，连忙前去支援大师，却被不知道哪里冒出来的五环资深巫师拦下。
　　另一边，红龙女王和西蒙更是打到了白热化。
　　红龙女王本以为自己已经接近五环圆满，更是龙裔巫师，应该足以镇压西蒙。
　　可是真正打起来，她却发现，还是小瞧这些顶级天才了。
　　她眼角余光瞥见一位五环圆满女巫前去追杀火龙大师。
　　想要阻拦，却心有余而力不足，只能寄希望于艾希。
　　“大师，你不能死啊……你还欠我一个人情呢。”
　　红龙女王青筋暴起，龙鳞浮现，十二座火山虚影，朝着西蒙镇压而去，想要暂时逼退他。
　　“雅丽珊卓是吧？做我的龙女仆，我可以保你性命。”西蒙笑道。
　　他已经想了一万种凌辱，折磨龙裔女巫的方法，就等着实践了。
　　征服红龙女王这种强者，让他更有成就感。
　　“滚！”
　　红龙女王怒吼，仿佛一头母暴龙。
　　优兰达离开后，锈蚀龙巫对付两位五环圆满，顿时感觉轻松不少。
　　铁龙的庇护，金龙的祝福，一件件极品，精品巫器层出不穷。
　　足足九种强大的天赋法术，更是让贝斯克等人心惊。
　　“这老家伙，居然是九天赋圆满？！怪不得他如此有恃无恐，怪不得他如此强大的天赋，却在五环圆满境界停留了数百年！”
　　内心震撼的贝斯克已经在思考下一步计划。
　　“实在不行，只能动用罗曼大人赐予的六级法术卷轴了……”
　　另一边。
　　圣婴依靠极火光轮，被气急败坏的优兰达，追到了火龙岛这边。
　　他面色平静，飞过火龙岛。
　　“你跑不了！”
　　她的天赋法术，不断的朝着圣婴席卷而去。
　　都被圣婴头顶的古伞挡住。
　　但是，很明显，古伞也到极限了。
　　圣婴的术力，也快要枯竭。
　　五环圆满巫师，对于手段相对单一的圣婴来说，还是过于强大。
　　但，就在优兰达飞过火龙岛之时，异变突生！
　　只见一道道紫色流光，从天而降，迅速的将火龙岛包围起来。
　　一座宏伟的紫色雷霆宫殿，煌煌降临。
　　优兰达被镇压其中，面色剧变：
　　“你埋伏我？”
　　“是你自己要跑我家的，怪谁？”
　　圣婴微微笑道。
　　“你拦不住我的。”
　　优兰达虽然不懂法阵，但是依靠境界碾压，恐怖的法术，让法阵不断颤抖，马上就要破碎。
　　圣婴一挥手，无数道火红流光，在法阵内骤然浮现。
　　火龙劫符，200张，超级加倍！
　　“送你一份大礼！”
　　伴随着第一枚神符的爆炸，如同鞭炮齐鸣一般。
　　一瞬间。
　　无数的火龙，凝聚为一条身长三百米的巨型火龙，盘踞在火龙岛上空。
　　火龙周围，空间都被炙烤的变形。
　　岛屿表面，瞬间化为岩浆。
　　“灭！”
　　轰隆隆！
　　前所未有的惊天爆炸席卷！
　　圣婴此前，最多也就一次性扔过一百张。
　　因为他测验过，超过一百张后，相比起消耗来说，那点威力增幅，不太划算。
　　不过面对五环圆满的强敌，自然得饱和式打击。
　　他的四阶火龙阶神符，总共也就一千多张。
　　给了本尊一半，刚刚那一击，圣婴的存货，没了一半。
　　当然，这一击的威力，也没有让他失望。
　　超越九龙劫的恐怖爆炸，将整座火龙岛，夷为平地。
　　当火光消散后。
　　优兰达女巫的身影，也消散了。
　　“唉，火龙岛，没了。”
　　湖水中，菲尼克斯出现。
　　它藏在岛屿极深地下，自然无碍，但也被吓得半死。
　　此刻躲在圣婴身后，内心哀怨。
　　圣婴精神力探查战场，没发现优兰达女巫的戒指。
　　他不由得面色一变。
　　“不会被炸碎了吧？”
　　他寻找了一番。
　　最终在岩浆中找到了一枚满是裂纹，随时可能崩碎的空间戒指。
　　在戒指表面，有锋利的空间乱流如同火花一样溅射。
　　“吓死我了！”
　　圣婴忍着剧痛，连忙将戒指收起来，把里面的东西，换了个地方装，而后将戒指扔入岩浆。
　　没过多久。
　　蓝龙女士气喘吁吁的赶到这里，望着消失的火龙岛。
　　“大师……那女巫死了？”她声音颤抖，眼睛瞪得老大。
　　“嗯，死了。”


第333章 诸生伏龙，赤帝五级！
　　星之海。
　　消失的火龙岛上空。
　　蓝龙女士沉默片刻，说道：
　　“大师，你现在还好吗？”
　　“还行。”圣婴说道。
　　“那我先赶回战场了，你没事就好。”
　　蓝龙女士说完，匆匆离开。
　　她面色难以掩饰的震撼，心中还在思索。
　　大师是用什么手段，把五环圆满巫师和火龙岛都抹除的。
　　难不成还是那件极品巫器吗？
　　纵然是雅丽珊卓，想要击杀五环圆满，也必须动用她父亲赐予的消耗性底牌。
　　艾希知道，大师并非表面上看起来这样简单。
　　他的真正实力，深不可测。
　　回到战场后。
　　蓝龙女士的寒冰秘剑，幻化出一座巨山，朝着西蒙落去。
　　西蒙不惊反喜，笑道：
　　“太好了，你们两个都到齐了，我也不用再藏着掖着了。”
　　至于那位火龙巫师，早就被他给忘了。
　　那种小角色，杀不杀无所谓。
　　雅丽珊卓和艾希，才是他的目标。
　　“狂妄之辈！”
　　艾希面色一冷，杀意凌然。
　　她和雅丽珊卓，双剑合璧，恐怖的联合杀招，再度出现。
　　“来得好！”
　　西蒙大笑。
　　他的背后，火神虚影再度膨胀，灭世巨剑自上斩落！
　　与此同时。
　　他一挥手，灭龙法阵将战场包围。
　　“让你们见识一下，我为龙族准备的大礼！”
　　西蒙的眼神冷冽。
　　他赤着的上半身，忽然有一道道金色巨鸟的纹身浮现。
　　巨鸟神俊不凡，散发着毁灭气息，金色羽翼，遮天蔽日。
　　一圈金色的光芒，以西蒙为中心，覆盖方圆数里。
　　在金光范围内，无论是蓝龙，还是红龙，都能感受到，体内的龙血，似乎在沸腾，在颤栗……
　　“领域法术·诸生伏龙！”
　　西蒙背部的纹身大鸟，活了过来，在金光领域中穿梭。
　　“这……这是终末龙鸟，龙族之敌。”
　　看到这些大鸟，红龙女王面色一变。
　　终末龙鸟。
　　一种神话生物，强大无比，据说以巨龙为食，乃是龙族公敌。
　　和孽龙尊者一样，“龙龙”喊打！
　　“你真变态，为了对付龙族，浪费天赋法术位学习这等法术。”
　　红龙女王骂道。
　　“哼，你不懂。”
　　西蒙懒得解释什么。
　　一路走来，他背负了太多，这些并不能动摇他的决心。
　　领域展开。
　　一时间，红龙和蓝龙，居然陷入被动。
　　要知道，她们联手，加上火龙大师，足以击杀五级巅峰的紫晶族。
　　“哈哈哈。”
　　西蒙见状，攻击愈发疯狂。
　　诸生伏龙。
　　乃是他前不久才领悟的天赋法术。
　　他运气极佳，在圣火高原的一处古代遗迹中，发现了一头神鸟雕像。
　　这神鸟，赫然是传说中的【终末龙鸟】，号称：
　　“龙族克星”！
　　据说此种神鸟，从小到大的食谱中，就只有龙族。
　　无论是混血种，还是亚龙种，皆来者不拒。
　　完全体之后，更是真正的神话级生物，足以捕杀很多纯血巨龙。
　　凡是体内含有龙族血脉者，大多数都会受到这股血脉本能的压制。
　　他以前研究的针对龙族的法术，和这个比起来，不值一提。
　　为修行此种法术，他已通过神像，连接到了黑暗之地某位伟大存在的意识。
　　在那位存在的点拨下，才领悟这种逆天的领域法术。
　　如果现在再让他碰到空天龙巫，必然可以轻松将其击败。
　　“不臣服，就去死！”
　　西蒙冷笑，以一战二。
　　“你是个疯子！”
　　红蓝二女从未面对如此法术，一瞬间陷入其中，身躯居然本能的产生恐惧。
　　这种血脉压制，让她们极为不舒服。
　　这一刻，本应该是她们依仗的龙族血脉，居然变成了累赘。
　　“哈哈哈，无能狂怒，什么巨龙，虫子罢了！”
　　西蒙大笑。
　　一道道终末龙鸟的幻影，朝着二女杀去。
　　看着这两位高傲的龙裔女巫在自己面前如此失态，他内心无比充实。
　　针对龙族，已经成为了他的执念，彻底改变了他的性格和人生。
　　而在另一边。
　　和锈蚀龙巫大战的贝斯克，戈麦斯，都面色剧变。
　　“优兰达死了！”
　　“她不是去追杀一位五环资深吗？”
　　“不清楚，但是魂牌的确碎了。”
　　大战刚刚开始没多久，五位五环圆满，已经死了一位。
　　这让贝斯克等人，有些乱了阵脚。
　　五环圆满，可是除了元魂巫师外的天花板战力。
　　是他们可以称霸圣火高原的依仗。
　　天空中。
　　锈蚀龙巫强大的九天赋能力，将周遭地界搅的天翻地覆。
　　这个时候，白袍巫师会的成员们才发现。
　　这位活了上千年的低调巫师，真正的实力有多恐怖。
　　贝斯克见状，厉声问道。
　　“锈蚀，我最后问你一次，别逼我大开杀戒。”
　　迎接他的，是漫天的高温锈剑，扑面而来。
　　“好！”
　　贝斯克心一狠，直接扔出一张法术卷轴。
　　卷轴上，勾勒有一条火焰巨蛇的图案，和罗曼的元魂巫相，一模一样。
　　就在他念诵咒语，要将其触发的那一刻。
　　忽然一声冷哼自虚空传来。
　　下一刻，前方虚空乱流浮现，那法术卷轴赫然消失，不翼而飞。
　　见到这一幕。
　　贝斯克面色大变，高声道：
　　“是哪位元魂前辈出手了？是银须前辈吗？”
　　贝斯克的声音传遍战场，所有人，都不约而同的停下了战斗。
　　“什么？元魂来了？在哪里？”
　　“跑啊，这里有元魂！”
　　一时间，在元魂之威下。
　　九城联盟的巫师，纷纷撤出好远。
　　贝斯克额头满是汗水，他很确定，刚刚出手的，是元魂强者。
　　而在如今的星之海，可能元魂的，唯有前些年有闭关传闻流出的银须！
　　锈蚀龙巫同样面色凝重。
　　“银须……元魂了？”
　　不管真实情况如何，现在正是反击的好时候。
　　贝斯克手中只有一张六环法术卷轴，乃是耗费罗曼大量精神力本源炼制的。
　　如今卷轴不在，他最大的依仗没有了。
　　此刻心中有些退意。
　　他心不在焉的和锈蚀龙巫战斗。
　　那位神秘的元魂强者，也没有再出手。
　　但贝斯克等五环巫师，已经再无战意，只感觉如芒刺背，想逃离此地。
　　锈蚀龙巫则是愈战愈勇，一己之力，压的贝斯克，戈麦斯连连后退。
　　“都撤！”
　　贝斯克自知不是锈蚀龙巫对手，对方九天赋，过于变态。
　　戈麦斯也早有退意，虽然他活不了多久，但明知不是对手的情况下，这样耗下去，也不是办法。
　　本来有优兰达，他们三人联手，还能压制锈蚀龙巫。
　　现在优兰达被人灭杀，银须又突破元魂，天平已经朝着对面倾斜而去。
　　战场上。
　　依托王境长城，再加上白袍巫师会人数优势。
　　九城联盟的大军节节败退。
　　西蒙状若疯狂，诸生伏龙领域极其消耗术力。
　　可是对面的红龙女王，也有底牌。
　　一枚赤红色龙鳞，在她周身环绕，将终末龙鸟虚影，尽数挡下。
　　不仅如此，更是多次让西蒙陷入危机。
　　“该死啊！”
　　看到大势已去，其他人都撤兵。
　　西蒙面色狰狞，身后火神虚影爆炸开来。
　　轰！
　　火光将红龙女王她们震飞。
　　他飘带飞舞，旋转着破开虚空，朝着远方飞去，和贝斯克等人汇合。
　　“为什么撤兵？优势在我们！”
　　西蒙眯着眼，散发着危险气息。
　　贝斯克皱眉说道：“对方有元魂巫师，我的六环法术卷轴，都被虚空乱流卷走，这很明显是六环手段！”
　　“六环巫师又如何？他既然藏头露尾，不敢出面，我们继续打便可以了。有古塔规则在，他敢大开杀戒吗？”西蒙说道。
　　“你是不是疯了？这么明显的警告都看不出来？只有他想，大可以杀了你，再接受古塔惩罚！”
　　贝斯克狠狠说道。
　　“一群废物。”西蒙小声嘟囔。
　　“我劝你不要如此狂妄，如果不是罗曼庇护你，你早已经死了不知道多少次了。”
　　法拉尔身为五环圆满，被一个小辈骂废物，杀意顿现。
　　西蒙笑了笑，没有说啥。
　　“别吵了，先撤离星之海，把这边的情况，和罗曼大人说一下，再做下一步打算。”贝斯克说道。
　　他也很不爽西蒙。
　　此人性格扭曲，阴暗，但偏偏就是天赋极佳，运气也好，一步步走到今天，实力的确非同一般。
　　西蒙独自在一旁调息，身旁无人敢靠近。
　　“这红龙女王怎么会有如此底牌？难不成，真的如传闻所说，她一直和其父亲保持有联系，而非父亲流浪在外的留守龙裔？”
　　他很沮丧，自己精心准备的诸生伏龙，居然拿不下两个五环圆满都没有的龙裔女巫。
　　“看来得借助黑莲兽的力量了。”
　　圣火高原。
　　天火堡垒。
　　某处密室。
　　罗曼望着传来的讯息，面色一变。
　　“星之海有元魂庇护？那群散修里面，居然有可以晋升元魂的存在……莫非真的是银须？”
　　想了想，他下令让贝斯克暂且撤离。
　　“若不是为了镇守天火堡垒，我倒要去会会这位新晋升的元魂，让他知道，多管闲事的下场。”
　　现在的情况下，他也不敢让贝斯克他们贸然攻击了。
　　在没有元魂坐镇的情况下，惹怒一位元魂，即便有古塔规则庇护，也不会有好下场。
　　他不可能拿这么多巫师的性命开玩笑。
　　“不着急，陪你们慢慢玩。”
　　罗曼闭上眼睛，继续修行。
　　……
　　星之海。
　　无垠虚空。
　　一道又矮又壮，扎着胡须，身穿精致银色铠甲的身影望着下方鸣金收兵的九城联盟大军，面色冰冷。
　　山姆·银须。
　　矮人族强者，也是位强大的制器师。
　　他就站在这里，却无人发现他的存在。
　　这便是元魂的恐怖实力。
　　在他手中，还有一张已经破碎的法术卷轴。
　　“罗曼，你可真是脸都不要了，利用卷轴这种东西来以大欺小……为了对付这群散修巫师，可真是煞费苦心，消耗血本啊。”
　　越是高级的法术卷轴，其代价越大。
　　这就是为什么法术卷轴并没有成为巫师第四艺。
　　“如今我已经元魂，趁着古塔还未关闭，前往第六层吧。”
　　银须身为散修，首先要为自己的利益考量。
　　不可能和罗曼那样，受组织委派，镇守在天火堡垒几十年。
　　他要前往第六层，寻找更多的机缘。
　　能够帮助白袍巫师会吓退一次敌人，他已经仁至义尽了。
　　他也是散修，自然知道大家的不容易。
　　实际上，他进阶元魂，已经一年多了。
　　一直就藏在星之海中稳固境界。
　　如今境界稳固下来，他也到了离开之时。
　　他望着远方，悄然离开。
　　从头至尾，他都没有露面，也未和五老殿打招呼。
　　萍水相逢，如今也该各奔东西了。
　　有自己的余威震慑，除非罗曼亲来。接下来较长一段时间内，白袍巫师会，应该可以安然无恙。
　　“锈蚀，也希望你早日元魂吧。”
　　……
　　湖面上。
　　锈蚀，红骨等人望着周遭天空，不见人影。
　　“回去吧。”
　　锈蚀龙巫说道。
　　今天这一战，相比起来，白袍巫师会的损失并不大，五环圆满，全部健在。
　　反倒是对方，陨落了一位五环圆满，可谓是赔了夫人又折兵。
　　红龙女王面色苍白，毫无血色，她被蓝龙女士搀扶着，回到了岛屿。
　　湖面某地。
　　新火龙岛。
　　圣婴打坐调息。
　　他术力亏空，所以后续的战斗并未参与。
　　“多谢火龙大师出手，阁下还真是深藏不露啊。”
　　锈蚀龙巫的声音传来。
　　“没办法，形势所迫。”圣婴轻描淡写的说道，而后又问道：“看来对方退兵了？”
　　锈蚀龙巫说道：
　　“是的，应该是银须前辈出手了。”
　　圣婴点点头。
　　看来银须早已经晋升元魂成功了，只是一直没有露面。
　　如今白袍巫师会遭遇危机，这位前辈才出手。
　　当然，也有极小概率是其他元魂巫师。
　　不管是谁，白袍巫师会暂时躲过一劫，是好事。
　　送走锈蚀龙巫，圣婴继续闭关。
　　接下来的任务，是炼制美修斯翼龙。
　　不过在此之前，得看看那位优兰达女巫的储物戒指中，有啥好东西。
　　这可是费了极大代价才得到的。
　　圣婴将戒指中的物品倒出来。
　　哗啦啦的太石，如雨落下，最终合计：120万。
　　说实话，对比她这五环圆满的实力，这点太石，太少了。
　　不过考虑到他们都只是顶级巫师组织的工具人，也可以理解。
　　除了太石，知识和不值一提的材料外。
　　最终盘点下来，有几样东西，很是不错。
　　其一，是一件极品巫器，名为【分金秘剑】。
　　所谓秘剑，其实就是长剑样式的巫器，类似于星战中的光剑，可以释放各种射线攻击……当然，也可以物理攻击。
　　这秘剑做工还行，材质很好，乃是五级金属上等的【分金石】。
　　可以释放五级巅峰威力的高温火焰射线，切金断玉，十分了得。
　　“用来猎杀黑兽，倒是不错。不然我一发火龙劫下去，连皮毛都毁了。”
　　圣婴喃喃。
　　本来他打算自己炼制一柄秘剑的。
　　现在来看，只需要利用之前得到的紫水晶，升级一番就可以了。
　　而第二件收获，是一大块五级的火元素金属，名为【烈火灼金】。
　　这金属之大，足够圣婴炼制两件炼金生物。
　　如此一来，搭配此前得到的【赤心焱铁】。
　　【火凤凰】、【火金龟】、【火林鹿】。
　　火神号炼金生物的炼制，也可以列入未来计划了。
　　当然，在此之前，得把风神号的翼龙炼制出来。
　　……
　　时光匆匆。
　　转眼间。
　　一年的时光飞逝。
　　圣辉历1211年，北风之月。
　　黑暗古塔历46年。
　　九城联盟对白袍巫师会发动战争的消息，在有心人的传播下，传遍了艾欧大陆的巫师群体。
　　随之传遍的，还有一份留影。
　　上面记载了许多九城联盟不正义的侵略白袍巫师会的画面。
　　甚至，有九城联盟秘密的商议画面，也不知道被谁流出。
　　里面九城联盟的嘴脸，暴露无遗。
　　这让广大散修巫师，纷纷谴责。
　　就连其他顶级巫师组织，也沉默了。
　　虽然说，他们也想吞并散修资源，但是起码不会如此明目张胆。
　　九城联盟太嚣张了。
　　……
　　圣火高原。
　　天火堡垒。
　　罗曼望着外界传的满天飞的消息和留影。
　　“内鬼找出来了吗？”他问道，声音阴沉。
　　贝斯克心中惶恐，说道：
　　“应该是法拉尔……就在前不久，他失踪了。大人，要派人去追吗？”
　　罗曼冷声道：
　　“还追，追个屁！他一个五环圆满巫师，孑然一身，随便在百万大山找个地方藏起来，我们怎么可能发现？现在事情已经这样了，还在意外界的舆论干什么，继续忙我们自己的事情……圣火高原马上就探索完毕了，接下来准备兵力，先攻打古墓族！”
　　“好的，那白袍巫师会怎么办？”贝斯克擦了擦额头冷汗，问道。
　　“暂时搁置，凯恩帝国从我们这边吃瘪，肯定会找剩下大组织中的软柿子捏，或许不需要我们动手，白袍巫师会就不攻自破……到时候，我们再伺机而动。”罗曼说道。
　　“好的。”
　　……
　　龙之谷。
　　西蒙从天而降。
　　经历了不知道多少战斗后，黑莲兽山岳般的身躯上，满是战损和伤疤，却愈发凶悍。
　　它愤怒的望着西蒙，沉默无言。
　　没有打破这一切的实力，叫的再大声，也是无能狂怒罢了。
　　西蒙的手上，飞出一个项圈状巫器，旋转着套在黑莲兽脖颈上，深深的勒进肉里面。
　　“在这谷内呆腻了吧，接下来随我去外面转转吧……这巫器乃是我特意为你准备的，不要试图违背我的意志，否则你会很痛苦。”
　　西蒙笑着说道。
　　他直接站在黑莲兽的头上，驾驭着巨兽，离开龙之谷，朝着艾欧大陆东部飞去。
　　“如今这天下，龙孽十不存一，这龙之谷已经没有存在意义了。接下来，我要主动出击，就先从空天龙巫开始吧，然后是那两个女人……”
　　前些年。
　　东部地区，有一头名噪一时的龙孽，据说勾结古榕王，得到了圣杯宝物。
　　当时，帝国法师围攻九城联盟，战况激烈，导致他错过了那次饕餮盛宴。
　　击杀空天龙巫之余，他想顺便碰碰运气，寻找一些线索，看看能不能找到那头龙孽。
　　这样一来，既可满足他的杀戮欲望，又可以得到圣杯宝物，一举两得。
　　掌握【诸生伏龙】领域，又拥有堪比五环圆满的黑莲兽辅助。
　　元魂之下，他自信：
　　无人可敌！
　　……
　　星之海。
　　新火龙岛。
　　一头丈许大小，威风凛凛的金属翼龙，在炼器室中张开双翼。
　　“美修斯翼龙号。”
　　圣婴将太石装填完毕。
　　翼龙的眼神，冒着青光。
　　下一刻，两道凌厉的风之射线，撕开圣婴布设的法阵，又将眼前的墙壁切割开来，如同豆腐一样脆弱。
　　历时一年，风神号的最后一具炼金生物，终于练成。
　　哈斯特巨鹰和库尔坎羽蛇，都在本尊那边。
　　正好最近圣婴攒了一批资源，也需要送给本尊。
　　这些资源中，包括本尊赤帝龙呼吸法进阶的魔药材料。
　　一念及此，他离开岛屿，朝着龙宫岛飞去。
　　数日后。
　　星之集市。
　　米娅手握一个法术水晶球，正在参悟研究其中的法术，她要将其作为自己的防护力场。
　　除了一些心气较高，天赋绝佳的巫师，很多如她这样认命的普通巫师，都是选择前人的法术，而非自创。
　　毕竟，自创的法术，也不一定就比现有的法术厉害。
　　当然，如果天赋足够，也有时间，自创一个最适合自己的法术，肯定是极好的。
　　她抬起头，起身来到门外。
　　一位身穿烈焰红袍，身材和自己不相上下的女巫，站在这里。
　　“米娅小姐，火龙大师不在家吗？”
　　红龙女王问道。
　　“大人他不在，有什么事情吗？”米娅问道。
　　“是这样的，经过研究，我们决定让火龙大师加入五老殿，想当面问一下他的意愿。”红龙女王道。
　　“那太不凑巧了，大人刚刚离开。”
　　“好吧。”
　　红龙女王踱步离开。
　　在得知大师独自一人斩杀五环圆满巫师后。
　　现有的五老殿成员，一致决定邀请大师加入五老殿。
　　“初入五环资深，就可以斩杀五环圆满，这种实力，太恐怖了。”
　　红龙女王发现，大师身上，仿佛有一层迷雾，让人捉摸不透。
　　一年的修养，她也已经恢复，而且实力，又有一些进步。
　　只不过，距离五环圆满，还差一些。
　　这一年。
　　她的脑海中，总是会浮现出西蒙的身影。
　　然后身体就会感觉一阵恶寒。
　　西蒙本身不可怕，可怕的是：
　　为什么有人会对龙族拥有如此纯粹，恐怖的恶意？
　　他到底经历过什么，才会如此扭曲？
　　他仿佛生来就是为了恶心龙族，如同一头年幼的终末龙鸟。
　　“终末龙鸟……我本以为这一恐怖种族，早已经被龙族覆灭。现在看来，或许并没有那么简单，西蒙极有可能通过某种禁忌法门，投靠了终末龙鸟，否则西蒙就算是再天才，也不可能研究出那种领域法术。”
　　……
　　一个月后。
　　龙宫岛。
　　李维提前出关，在圣婴那边取走了资源和翼龙。
　　圣婴匆忙赶回星之海。
　　这五老殿的职位，自然是要当的。
　　权力越高，越方便圣婴行动。
　　“现在试试，这三风神合体之威。”
　　喃喃间，他将羽蛇，巨鹰，翼龙陈列好。
　　他已经给它们装好了太石。
　　而后，他开始念诵咒语。
　　“风神之息！”
　　三具炼金生物同时拍动双翼，卷起三道数百米高的龙卷风。
　　而后，这些龙卷风仿佛有引力一般，汇聚在一起。
　　最终，一条通天彻地的龙卷风形成。
　　翼龙，巨鹰，羽蛇的身躯骤然间，化为无数零部件。
　　这些零部件，在咒语的力量下，转瞬间，重新组装。
　　一头身高三米的人形炼金生物自风暴降生，身形威严，气势不凡。
　　它拥有巨鹰之头，羽蛇之尾，翼龙之爪。
　　它背后有两双羽翼，一双肉翼。
　　手中还握着一柄由羽蛇身躯组成的法杖。
　　“这便是风神吗？看起来很威风，而且真的有股神性之美……就是不知道实力如何？”
　　他将雷鹏唤来，让其进入其中。
　　“你来试试，能否驾驭这炼金生物。”
　　雷鹏点点头，乖巧的化作一道电光进入其中。
　　下一刻，紫色电流开始在风神号表面乱窜。
　　风神号那如雄鹰一样锐利的眼神，骤然睁开，雷霆在其中幻灭。
　　至于和风神号对练的，自然是甘文崔三兄弟了。
　　没办法，地震龙皮糙肉厚，最为抗揍。
　　而且如今李维的超凡生物中，三兄弟实力最强。
　　风神号风雷之力迸发，化作幻影，法杖一挥。
　　三道龙卷风，朝着三兄弟杀去。
　　三兄弟以地震波抵挡，撕碎龙卷风的束缚。
　　龙息从三个方向封锁风神号走位。
　　风神号三双羽翼扇动，巨型风盾，将其护住其中。
　　轰隆隆！
　　恐怖的攻击碎裂风盾。
　　风神号早已经逃之夭夭。
　　它速度极快，双眼中射出风之射线，锐利无比，切割一切。
　　地震龙的龙鳞，瞬间被穿透。
　　与此同时，漫天风刃，从天而降，如同落雨，躲无可躲。
　　一道道飓风，将三兄弟环绕，压缩。
　　最终。
　　一番激战。
　　三兄弟伤痕累累的离开了。
　　事实证明，它们联手，依旧被风神号击溃。
　　这就是其足以镇压五环资深的实力。
　　如此强大的炼金生物，在巫师世界，也是罕见！
　　“接下来就差火神，水神，地神号了。到时候，光是依靠炼金生物，我就可以轻松镇压优兰达之流！”
　　很快，风神号解体，雷鹏飞出。
　　她有些难以置信，自己居然可以战胜三头亚龙种。
　　主人的手段，当真是巧夺天工，难以揣测。
　　“很不错，这风神号，就交给你驾驶了，以后多多训练磨合。”
　　李维说道。
　　雷鹏小鸡啄米般点头，欣喜不已。
　　如今菲尼克斯成为圣婴的长期烧火工，驾驶员一职，她责无旁贷。
　　李维来到古榕仙境。
　　圣婴这次又送回来不少超凡生物和黑兽的血肉。
　　超凡生物，是要给三兄弟之流的肉食性混血龙族喂食。
　　和阿龙不一样，大多数超凡生物，吃饱一顿，可以长时间不进食。
　　阿龙不行，它是直肠子，边吃边拉，代谢太快，所以才能半年长到一百多米。
　　无情的吃饭和造粪机器，说的就是它。
　　古榕树下。
　　一年多的生长，绿芽越来越多。
　　“不知道玛娜前辈什么时候苏醒，到时候我在这第五层，横着走……罢了，前辈性格不喜欢杀伐，我还是不给她惹麻烦了。”
　　这段时间，修行之余。
　　李维已经把118处泉眼之地全部逛了一遍。
　　他根据不同泉眼之地的生态，给它们分门别类，这样以后移植植物，就方便多了。
　　云梦泽中。
　　圣女果长势喜人，基本上每个月都能看到变化。
　　这种植物的生长周期本来就不是很长。
　　而在火焰山中的铁树，变化就很小了。
　　想要见证铁树开花，依旧是遥遥无期，需要数千年。
　　雷暴狼龙伤势痊愈，如今暂时居住在004号富元素之地，雷龙山。
　　这里常年有雷云笼罩，每天都有雷霆降临。
　　再加上山体内拥有地火之地。
　　雷火交融，让山体中富含一种四级的雷元素金属：
　　雷熔石。
　　这样的矿产之地，古榕仙境还有几处，但不多。毕竟仙境诞生的岁月太短。
　　离开仙境。
　　李维继续修行。
　　他如今的当务之急，就是将赤帝龙呼吸法修行到五级骑士。
　　依靠圣婴的地位和人脉，进阶魔药，早已备好。万事俱备，只待晋升。
　　……
　　星之海。
　　圣婴正式加入了五老殿。
　　短短数年间，已然混成了白袍巫师会的顶层。
　　过去这一年，九城联盟并没有继续派兵前来。
　　但是大家不敢放松。
　　在锈蚀龙巫的组织下，隐藏在星之海的最后一头五级紫晶族，也被猎杀。
　　这里，暂时恢复了安宁。
　　光阴似箭。
　　一眨眼，又是半年过去了。
　　这一日。
　　圣婴看着手下送来的情报。
　　“贝克曼巫师也五环了，灰袍殿又多出一位五环，不错。”
　　贝克曼。
　　就是圣婴第一次前来五层的时候，遇见的那个四环圆满的胖子巫师，也是加西亚巫师学院的老师。
　　他能五环，对于学院来说，也是好事。
　　正所谓。
　　得道者多助，失道者寡助。
　　随着九城联盟恶名远扬，再加上星之海有元魂巫师坐镇的消息发酵。
　　很多之前徘徊不定的巫师，也加入其中。
　　此前因为没有元魂坐镇，大家没底气。
　　有元魂了，更是击退了一次九城联盟的猛攻，自然不可同日而语。
　　如今，白袍巫师会的五环巫师，达到了史无前例的四十位，声望愈发壮大。
　　起初，很多巫师对于火龙巫师这样的五环资深，加入五老殿，颇有微词。
　　直到锈蚀龙巫将其战绩公之于众，所有人都沉默了。
　　联合红龙女王，先后两次猎杀五级紫晶族，后者更是五级巅峰！
　　又独自一人，战胜九城联盟的五环圆满巫师·优兰达。
　　这样的实战数据，纵然是五环资深又如何？
　　又有几个五环圆满可以拿得出与之比肩的战绩？
　　再加上火龙巫师的制器之名，已经不逊色于曾经的银须。
　　所以。
　　巴结者，趋炎附势者，络绎不绝，甚至还有送礼的。
　　对此，火龙巫师并没有拒绝，他让长袖善舞的米娅去处理这件事，也对这些人表达出自己的善意。
　　在巫师世界混，总归是需要关系和人脉的。
　　而这，就是一个绝佳的机会。
　　米娅办事，他很放心。
　　圣婴自己，则是在火龙岛，安心炼制巫器。
　　他这一次，要炼制的，可不是普通巫器，而是适配第七天赋的“飞剑”。
　　主材料，便是那得自血麟尊者的鳞片。
　　可是在菲尼克斯喷火烧制一个月后。
　　圣婴便让其停止了。
　　因为，这一个月下来，那鳞片居然毫无变化！
　　这让圣婴内心惊骇：
　　“纵然是六级的人面蛛之壳，也该有所变化。如今这种情况，只有一个解释……这血麟，是七级，乃至八级的素材。别说是菲尼克斯了，就算是元魂巫师，想要炼化，可能也需要很长时间。”
　　本尊知道后，欣喜万分，这种级别的材料，他还是第一次遇见，价值连城，无法估量！
　　他当即让圣婴暂时放弃炼制血鳞，而是以五级巅峰紫水晶来作为主材料，搭配雌火矿，炼制“飞剑”。
　　这血鳞，得李维晋升元魂后，才能使用了。
　　如果练成，那威力，可想而知。
　　……
　　圣辉历1212年，原初之月。
　　黑暗古塔历47年。
　　第111次圆桌会议。
　　新世代骑士中。
　　火龙骑士，已经进阶二级。
　　他生来就骨骼惊奇，天生神力。
　　如今来看，果真不凡。他对于战技的领悟，也远超寻常骑士。
　　这给李维留下一些深刻的印象。
　　这些年，骑士团尚未有新的四级骑士诞生，不过以黑骑士的进度，应该也差不了多远。
　　目前人间的情况，不容乐观。
　　小的超凡组织，覆灭了许多。
　　黑龙山帝国，不断派兵骚扰七国大陆，让教会疲于应对。
　　古圣位面这些年，已经遭遇了多次外敌袭击。
　　不过好在都安然无恙的渡过了，法阵的作用，再一次显现出来。
　　古龙帝国元老会古圣数量，也已经来到了36位。
　　而三大王者中，金羽王居然破天荒的打破了四级天花板，进入了五级境界。
　　这应该是昔日最初古圣的境界。
　　而他打破桎梏的方法，正是参考骑士晋升方法，魔改而来的。
　　李维更加坚信，古圣是索伦根据骑士道路，而制作的实验品。
　　这两条道路，本质上是相通的，所以才能殊途同归。
　　如今骑士理论体系基本上成型，资源也开始有所富裕。
　　他让手下在巫师世界，暗中购买毛皮族奴隶，按照他当初留下的方法，开始培养毛皮族骑士。
　　这批人，由阿尔杰塔，泰迦这些初代毛皮族骑士负责训练和统领。
　　未来，毛皮族骑士，也将会是古圣位面的一张王牌。
　　看得出来，即便李维不在，古圣位面，都可以井然有序的运转。
　　一套完备的知识研究，实践，运用体系的雏形，已经建成。
　　接下来，便是在这个浩浩荡荡的大时代，顺势崛起，逐步登上历史舞台！
　　结束会议后。
　　龙宫岛上。
　　李维望着面板。
　　李维——
　　赤帝龙呼吸法：十六阶（极限，可进化／可进阶）……
　　数十年的修行，赤帝龙终于来到了极限。
　　再进一步，便是五级骑士了。
　　李维将进阶魔药，以血炼之法，送入体内。
　　“等赤帝龙五级以后，我的实力，应该可以较为轻松的镇压五环圆满了……接下来，没必要苟在龙宫岛了。将大阵和超凡生物，全部送入古榕仙境，开启我的第五层探索之旅。”
　　过去这数十年。
　　在艾欧大陆，在海外之地，飞镰兽已经给李维标记了多处疑似资源点的地方。
　　只不过，那些资源点，往往都有强大的超凡生物镇守，他本着安全考虑，一直没有去探索。
　　他一直在等待赤帝龙晋升，只有这最强呼吸法五级后，他才敢去外面浪。
　　拥有上一次的晋升经验，这次的突破，更加轻车熟路。
　　半年后。
　　李维的体内，那赤帝龙秘药，已经全部消化完毕。
　　他的体内，有一股如岩浆一样的热流在流淌，让他的四肢百骸，剧痛不已。
　　不过依靠他超强的毅力，耐力，这些足以令常人疯狂的痛苦，他却平常心对待。
　　他的体表，不断的有血液渗出，从中可见一些杂质之物。
　　赤帝龙强大的血脉，正在改造他的身躯。
　　心脏部位的赤帝神宫中，盘踞王座上的赤帝龙之种，也在经历蜕变。
　　新生，幻灭，新生……循环往复。
　　不知道过了多久。
　　李维已经彻底成为了一个血人。
　　血痂凝固，形成结晶，一动不动。
　　如此状态，持续了一个月。
　　这一日。
　　血色结晶，开始出现裂纹。
　　一股强悍霸道的气息，从其中钻了出来。
　　结晶破开。
　　一位身高与常人无异，体形匀称，肌肉饱满的男子，缓缓走出。
　　“我似乎沉睡了有一段时间。”
　　李维望向自己的体内。
　　神宫中。
　　赤帝龙也从沉睡中苏醒，睁开毁灭世界的淡漠龙眸。
　　李维望着生活了数十年的龙宫岛。
　　“从此以后，天高任鸟飞，海阔凭鱼跃……艾欧，我来了！”


第334章 莲生三十二，赤帝龙甲，红莲炼狱！
　　当然。
　　远行之前，得先配妥剑。
　　赤帝龙五级后，李维明显感觉到。
　　自己的基础力量，比起之前，又强大了许多。
　　赤帝龙之种，仿佛一个小型的核反应堆，只需要一点燃，就可以释放出恐怖的怪力。
　　他体内，浩瀚的赤帝龙之力涌动。
　　一念间。
　　一座霸气无比的赤色神宫，投影至天穹的万米高处。
　　神宫散发出无尽光和热，如同太阳般，不可直视！
　　高温将天空烧灼的扭曲，云霞尽染成红色。
　　这片土地的温度，在肉眼可见的上升。
　　热！
　　热！
　　这片海域中，所有的海兽，海鱼，都被这股热浪烤的翻肚皮。
　　要知道，它们距离神宫，可是万米之遥。
　　随着神宫高度降低，海水开始急剧蒸发。
　　等其降落至千米距离时，下方的海水，已经沸腾。
　　轰！
　　神宫落在海面。
　　数百米深的海水，顷刻间蒸发殆尽，露出烤的焦黑的海床。
　　方圆数里范围内。
　　沧海变焦土！
　　这便是赤帝神宫投影之威力。
　　比起金蛇神宫，更加强大。
　　李维收起赤帝神宫，不再破坏这边的生态环境。
　　他冲入高空。
　　周身无数火焰喷涌，冲天而起。
　　火光消失后。
　　一副紧凑有型的赤色铠甲，出现在身上。
　　铠甲由岩浆般的血肉，鳞片组成，散发着灼热高温。
　　铠甲的血肉，和其内李维的每一条神经，都紧密相连。
　　铠甲的心脏部位，有一朵如同莲花一样的图案，一共三十二瓣。
　　其中，有三十一瓣散发着红光，有一瓣已经熄灭。
　　“这貌似是赤帝龙的能量提示，三十二瓣全部熄灭之时，铠甲就会消散……不愧是赤帝龙，居然还可以这样。”
　　血源真甲形态极其强大，但和神宫一样，对于能量的消耗，也很巨大。
　　李维肆意的在高空翱翔，驾驶【赤帝龙甲】，飞跃云巅。
　　他右臂蓄力，一拳轰出。
　　没有花里胡哨的技巧，没有绚烂复杂的法术，仅仅是纯粹的力量。
　　汹涌的赤焰拳风，将前方数里宽的云层捅穿，露出一个巨大的空洞，依稀可见火光在洞壁残留，幻灭。
　　他手握赤龙斩铁，运行天龙剑典。
　　以赤帝龙甲，斩出赤龙剑气。
　　剑气斩出，仿佛一道赤色光柱，将天地一分为二！
　　云层翻滚间，不舍的分离。
　　只留下一条高温致使空气扭曲的热浪通道，久久未能消散。
　　“剑气余威，都持续这么久，这一剑斩下去，这世间万般苦难，忧愁，恐惧，烦恼……都将烟消云散！”
　　收起长剑。
　　赤帝龙甲的右臂，忽然膨胀，变粗，变长。
　　而后，手掌部位，化作一个狰狞硕大的赤色巨龙头颅。
　　轰！
　　如同火山喷发，赤帝龙之吐息，喷薄而出！
　　吐息绵延五里，在天空高悬起一条火焰长河。
　　“这一击的威力，比火龙劫还要强大，有九龙劫一半水准了，出其不意下，足以秒杀五环资深巫师！”
　　这个时候。
　　李维发现，胸口的三十二瓣莲，已经熄灭了四瓣。
　　“接下来，试试真正的大招吧。”
　　金煌龙甲的大招是独角中的金光，破灭一切。
　　李维后来将其称之为：
　　“金煌射线”。
　　金煌射线，属于单体集中攻击，擅长以点破面。
　　而赤帝龙甲的大招，恰恰相反。
　　只见李维一念间，直接熄灭了二十四瓣莲花。
　　二十四道赤红光芒，冲入天际。
　　赤红天穹下，无数火焰，气流将白云搅碎。
　　一朵直径在百米左右的巨型红莲，从天而降。
　　莲生二十四瓣，照彻十方！
　　恐怖高温下，周遭的虚空，似乎都开始扭曲，融化。
　　在这扭曲之力下，火山，岩浆，烈日，火龙，火神……种种火焰异象，充斥天地。
　　而君临这些异象之上的，是那头不可一世，横压万古的赤帝龙！
　　随着红莲降临，方圆五里范围内，化为火焰地狱。
　　哪怕是边缘地区的能量，都比大多数五环法术要强大。
　　越往里，能量越恐怖。
　　其中心地带，充斥毁灭气息，仿佛看一眼，就足以令人爆炸，沉沦于死亡！
　　赤帝龙甲的大招，李维称之为：
　　“红莲炼狱！”
　　理论上，现阶段，红莲地狱的最强形态，应该是三十二瓣莲。
　　不过现阶段，没有办法实现。
　　因为赤帝龙甲诞生后，就会自动熄灭一瓣莲花。
　　这应该是具现机甲本身，需要消耗的固定能量。
　　“或许，等待六级之后，红莲花瓣的数量，还能再提升。”李维喃喃。
　　实验完毕后。
　　他总结出赤帝龙甲的几点用途。
　　一、增幅力量。
　　二、增强防御。
　　三、赤帝龙息。
　　四、红莲炼狱。
　　他不得不感慨，赤帝龙甲比起金煌龙甲，强出不少。
　　这次实验赤帝龙甲。
　　他这次并没有找陪练，主要是怕伤到超凡生物。
　　赤帝龙是绝对的杀伐之龙，一举一动，都毁天灭地。所以自己打打空气爽爽就行了。
　　他打开熟练度面板。
　　李维——
　　赤帝龙呼吸法：十七阶（1／200万），特效：炎龙真身（五级）；血脉法相：赤帝焚天；血源真甲：赤帝龙甲。专属武器：赤龙斩铁（四级）
　　……
　　“两百万的熟练度要求，如果要靠四级的赤角火蟒修行，想要修行到六级，不知道猴年马月了……接下来，得寻找五级的亚龙种了。”
　　所有的火系亚龙种中。
　　对李维来说，没有比黑莲兽，更加合适的了。
　　“源自于红莲龙的最强亚龙种，好期待啊。”
　　本来，此次出关，李维是想前往龙之谷悄悄打探一番的。
　　但前段时间，他通过圣婴打探到。
　　有人发现黑莲兽在艾欧东部地区出没，杀死了不少巫师，甚至是凡人。
　　那黑莲兽仿佛发狂，肆无忌惮的攻击。冲破了好几次五环圆满巫师的围剿封锁。
　　李维猜测，发疯的黑莲兽忽然出现在东部地区，可能并非偶然。
　　有可能是九城联盟祸水东引，就和紫晶族出现在星之海一样，是安排好的。
　　但，不管如何。
　　这黑莲兽，从今以后，是他的了，耶稣来了也拦不住。
　　当然，他也不会胡乱莽过去，得先去东部地区，实地调查一下，在做行动。
　　毕竟，他只是元魂下无敌，不是真无敌。
　　进入古榕仙境。
　　来到小石潭。
　　酣畅淋漓的激烈运动后，李维喜欢泡在不老泉水中洗澡。
　　洗完澡，神清气爽。
　　他开始忙活搬家的事宜。
　　这一次，他要离开龙宫岛，也大概率不会回来了。
　　他来到八部天龙狱中。
　　“甘、文、崔，索金斯，皮克斯，雷鹏……都过来吧。”
　　他呼唤道。
　　超凡生物们蜂拥而至。
　　“龙王大人，我们要离开了吗？”甘斯特问道。
　　“是的，接下来要踏上真正的旅程了，我会将你们送入真正的龙宫仙境！”李维说道。
　　“吼吼，我就知道，我们龙宫，肯定有秘密基地！”崔斯特兴奋道。
　　龙宫如此逼格高大上的组织，基地怎么可能是一座荒岛呢？
　　想来此前是龙王大人故意考验它们，现在考验通过，才能真正进入秘密基地。
　　“好了，排好队，接下来挨个进入。进去以后，不要乱跑，若是伤到了里面的花花草草，珍稀植物，可是要受到惩罚的。”李维说道。
　　他打开古榕仙境入口。
　　三兄弟巨大的身躯，依次进入其中。
　　进来后。
　　入目所见，是蓝天白云和一望无际的大草原。
　　“这里太棒了，好浓郁的土元素之力！”文斯特喊道。
　　“我感觉，四十年内，我就可以五级了！”拉蒂趴在草原上，享受着微风吹拂，内心斗志昂扬。
　　越来越多的超凡生物，进入其中。
　　草原上，瞬间热闹起来。
　　“五级的留下，四级的，去各自找合适的地方居住，我留有标记的地点，不得随意进入。”李维说道。
　　以他今后要面对敌人的强大程度。
　　没有五级实力，坐镇法阵的意义不大，还有可能白白送人头。
　　接下来的日子。
　　他开始在龙宫岛拆卸法阵，然后进入大草原上，重新布设。
　　在草原的中央，是古榕王·玛娜。
　　以后遇见强大的敌人，将其投入这里的法阵中。
　　如果是自己可以打得过的，就自己动手。
　　若是打不过……玛娜前辈应该不至于见死不救吧？
　　三个月后。
　　大阵的重新安装工作宣告完成。
　　如今已经是1212年的凛冬之月。
　　李维望着空落落的龙宫岛，将自己生活的痕迹抹去。
　　最终，他以一副和善的巫师样貌，来到山谷中。
　　阿雅长大了一些，出落的更加水灵可爱，眼睛依旧闪闪发光。
　　她如今已经是中等巫师学徒，修行速度，不可谓不快。
　　她之前没见过李维，只见过圣婴，所以有些紧张。
　　“你是大哥哥的朋友吗？”她问道。
　　李维想了想，笑道：“算是吧，我们是很好很好的朋友。”
　　“好吧，我们是要离开吗？”阿雅很聪明。
　　“是的，我要结束隐居生活了，你跟我走吧。我会把你带到一个安全的地方。以后你叫我岛主就可以了。”他说道。
　　“好的，岛主哥哥，麻烦你见到大哥哥，和他说一声。”
　　阿雅性格活泼，小嘴又甜，很快就和李维聊得熟络起来。
　　李维心想。
　　我前世不到三十岁，就被小朋友叫叔叔。
　　这一世，两百多岁了，还被人叫哥哥……
　　他把阿雅带到了古榕仙境，就在玛娜的根部树洞里住下。
　　从小女孩此前透露的信息来看，玛娜肯定认识她。
　　圣杯的声音在脑海传来：“这个小女孩，有些特殊的。”
　　李维说道：“是啊，她的巫师天赋很不错，加以培养，未来可以成材。”
　　圣杯说道：
　　“阿雅不知道，她的母亲，并不是凡人，而是光明法王。她母亲因为背叛至尊法神被追杀，重伤逃命，临死之前，将阿雅委托给玛娜照顾，然后没多久就陨落了。阿雅的天赋，或许和这件事有关。”
　　李维点点头，他猜测，这中间必定有一些不为人知的秘密。
　　不过无所谓了，现在阿雅是他的人。
　　以他的能力，足以庇护她成长起来。
　　陈年旧事，皆为烟尘，消散就可以了。
　　阿雅望着萌发新芽的榕树，好奇的问道：
　　“岛主，我记得女神姐姐就是住在这里，我们回到青春草原了吗？”
　　李维摇摇头：“女神姐姐要去一个很远的地方，等她醒了，你就知道了。”
　　阿雅点点头，回到树洞，将自己的温馨小窝布置好，便继续冥想修行。
　　“这小家伙真好，一踏上修行之路，就是在罗马。不像我，全靠自己和面板，一步步从底层打拼而来。”
　　看着阿雅成长，李维有种养成的快感。
　　他离开仙境，将圣杯收入脑海。
　　五层法环圣塔中，七彩结晶又壮大了一丝。
　　过去这两年，李维的冥想效率，依靠死魂枣的辅助，再加上更好的修行环境，比起之前，又快了一些。
　　如今精神力已经达到了738点。
　　当然，因为没有研究出第七天赋，他依旧算不上真正意义上的五环资深巫师。
　　不过，对于巫师来说，分辨一个陌生人的修为，只能依靠精神力标准。
　　天赋法术的多少，除非刻意告知，旁人是不会知道的。
　　七彩结晶中，已经有三道极限之魂了。
　　第一道的时候，李维只用了不到半年，就凝练成功。
　　这两道，却是花费了两年多。
　　接下来，花费的时间，还会逐步递增，肯定会压缩他的修行时间。
　　不过李维倒也不急。
　　其依仗，便是自己的寿元。
　　他如今不过222岁。
　　哪怕只有巫师的寿元，他也还有近八百年的时间。
　　他的【月亮符文】也已经肝到了三级。
　　他的寿元增幅，来到了20％，此后每升一级，便可以提升10％。
　　当然，月亮符文的修行难度，也高于战车，力量这些，所以日后的提升，可能会比较缓慢。
　　如今，他的寿元，保底是1200年。
　　这是百分之九十九的五环巫师，望尘莫及的数字。
　　所以说，他的人生，才走过了六分之一罢了。
　　“换算成凡人的一生，我现在也就是个未成年人……”
　　李维告别龙宫岛，朝着艾欧大陆东部飞去。
　　……
　　艾欧大陆。
　　东部地区。
　　黑莲兽之乱持续了数年，如今并未平息。
　　不仅如此，已经有不少位巫师，法师，异族，被黑莲兽无差别击杀。
　　巫师中，不乏一些龙裔巫师的身影。
　　东海之滨。
　　一座无人山谷。
　　黑莲兽如同山岳，屹立于大地上，面色麻木的望着前方袭来的五级龙孽。
　　它张开巨口。
　　伴随着毁天灭地，漆黑如墨的龙之吐息。
　　沿途一切障碍物，皆被粉碎！
　　一只身形魁梧，丑陋不堪的龙孽，狂笑着撕裂吐息，朝着黑莲兽杀去。
　　“死吧！”
　　下一刻。
　　一道道法阵之光，从天而降，将其包围。
　　与此同时，金光覆盖山谷，其中一头头金翅巨鸟盘旋。
　　“诸生伏龙！”
　　西蒙如同神明，自虚空中浮现。
　　在法阵和领域双重压制下，这龙孽直接被镇压其中，动弹不得。
　　终末龙鸟虚影，用锋利的爪子，轻易的撕裂五级龙孽刀枪不入的鳞片和龙皮。
　　弯钩利嘴，啄瞎它的眼睛，让它痛苦的嘶吼。
　　火神虚影从天而降，灭世巨剑从天垂落！
　　哐当一声。
　　龙孽的头颅，不甘的落下，他眼神迷茫，不甘：“终末龙鸟……不是灭绝了吗？”
　　西蒙捡起头颅，掌心烈焰喷涌，将龙孽的身躯化为灰烬。
　　他闭上龙孽死不瞑目的双眼，将其收入储物戒指。
　　过去这两年，他的计划，并不顺利。
　　无论是暴风城的空天龙巫，还是星之海那两位龙裔女巫，终日在驻地内闭关。
　　他虽然实力强大，也不敢杀到这些顶级势力的总部。
　　没办法，只能杀一些小喽啰解恨。
　　好在今天，居然有一头五级巅峰的龙孽上钩了，这让他美美的爽了一把。
　　忽然间。
　　恐怖的巨响传来。
　　西蒙身形迅速离开此地，消失无踪。
　　他利用宝物，隐身在高空，望着前方的海面上。
　　在遥远之地，有一座巍峨壮观，如同山岳般的黑石宫殿，分开海水，缓缓上升。
　　无以计量的海水垂落，巨浪朝着岸边席卷而来。
　　“这是什么？”
　　西蒙内心惊讶。
　　自己貌似又遇到了一些了不起的事情，他这令人羡慕的运气啊。
　　他将黑莲兽藏在此地，自己则是隐身朝着前方飞去。
　　一刻钟后。
　　黑石巨殿悬浮在半空中，巍然不动。
　　蛮荒，远古的气息传来。
　　他随便在储物戒指中找了个四级的炼金飞鸟，朝着黑石巨殿飞去。
　　飞鸟安然无恙的来到大殿紧闭的门口。
　　不知道过了多久，大殿大门，缓缓打开。
　　一股腐朽陈旧的气息，扑面而来。
　　一只布满金光，青筋暴起的大手，赫然抓住了这只飞鸟。
　　轻轻一握，飞鸟浑身的金属瘪下去，扭曲变形。
　　一道高约三米的魁梧身影，出现在这里。
　　他浑身犹如黄金雕刻而成，身材和古希腊雕塑一样。
　　力与美，黄金比例，完美融合。
　　他眉头紧皱，望着前方虚空，抬手一挥。
　　一道金光飞过，仿佛空间都在颤抖。
　　下一刻，虚空中，传来一声闷哼。
　　“有意思，居然逃了，话说这里是哪里？”
　　他叫米多尔，金绝族人。
　　其故乡，乃是伟大的【黄金圣界】。
　　那是一个由诸位圣王所统治的国度。
　　金绝族人喜欢位面旅行和殖民。
　　他们将【黄金圣界】外的所有地方，都称之为“黑海”，黑海上，有多如繁星般的“新世界”。
　　数千年前。
　　他和一群族人，跟随雅力士船长乘坐【黑石号】，驶入黑海，打算寻找新世界的资源和财富。
　　在劫掠了一些小世界后，就中道崩殂，发生了海上事故。
　　他们遭遇了一头七级“黑海巨怪”。
　　船长雅力士虽然是魂斗士强者，却仅仅是六级。
　　纵然是金绝族人战力无双，也不可能是七级海怪的对手。
　　船长受了重伤，无奈之下，他启动了黑石号的【黑石巨炮】，重创了海怪。
　　黑石号也能量耗尽，只能彻底封闭，而他们这些副手和水手，也全部进入黄金舱中“冬眠”。
　　黑石号将会自动寻找最近的世界，进行着陆。
　　再后来，一切都无从得知。
　　米多尔是第一个醒来的，他是这艘船上的三副，是第四强的存在。
　　刚刚那位藏在远处的存在，根据他们世界的标准来看，境界也就五级中期的元斗士水准。
　　而米多尔，在沉睡前，已经是五级巅峰了，更是金绝族中的天才。
　　对方能够接下自己一击，从容遁走。
　　看来这方世界的超凡文明，实力比他想象的要强大很多。
　　他重新回到黑石巨殿内，里面十分宽敞，如同一座城市，这巨殿，便是他们的船只：黑石号。
　　黄金圣界的航海工业十分发达。
　　金绝族人。从小就被灌输长大后要成为船长，去黑海上寻找新世界的理念。
　　传说中，新世界，有无数宝藏，资源，那里富得流油，就连空气都是香甜的。
　　一般还有一群尚未开化的野蛮人，等着被他们奴役。
　　但是，根据律令，只有魂斗士强者，才有资格离开圣界，招募船员，前往黑海航行。
　　因而，每一位金绝族的人，都以成为斗士为荣，更是以魂斗士为最终目标。
　　至于更强大的星斗士，以及圣王，那是他们想都不敢想的存在。
　　如同古墓一样的冬眠舱内，一具具金属舱内，有黄金一样的铁水。
　　一位位和他差不多的金绝族人在沉睡，总共有一百多人。
　　“这世界的圣力倒是还可以，不过想要让黑石号完成充能，还差的很远，得寻找其他的能源。”
　　米多尔望着最中央的巨型休眠舱。
　　一尊刀削斧凿般的魁梧身影，躺在其中，散发着强大的气息。
　　他的身上，伤痕累累，黑气缠绕，侵蚀。
　　“那七级海怪太强大了，船长的伤居然还没有治愈……罢了，我先想办法把其他人唤醒，收集资源，修理黑石号吧。”
　　……
　　东海岸。
　　山谷中。
　　西蒙身影浮现，他眯着眼睛，望着那边的黑石巨殿。
　　“这肯定是古塔创造者安排在第五层的一处遗迹！只不过，这遗迹守卫者，有点强的过分了，我一人之力，怕是闯不进去。”
　　一念至此。
　　西蒙当即给罗曼大人发消息。
　　没过多久，就收到了那边的回复。
　　九城联盟将会派遣两位五环圆满，十位五环普通和资深，以及上百位四环巫师前来。
　　“就让那空天龙巫多活一段时间，等我探索完这遗迹，再去杀他！”
　　……
　　艾欧东部。
　　暴风城。
　　高天之上，风灾层。
　　一位须发俱白的老巫师，此刻盘坐其中，冥想修行。
　　他面前，有一件地球仪一样的水晶球，上面气流环绕。
　　这是暴风学派的一件宝物，名为【天球万象】。
　　乃是利用一头七级【天象兽】的眼球炼制。
　　拥有此宝物，可以感知遥远之地一些强烈的气流波动，进而寻找宝物，发现强敌。
　　老巫师睁开双眼，望着天球某处，有气流紊乱，异常。
　　“如此动静，怕是有大型古代遗迹出世！”
　　他当即给暴风城高层传讯，组织人手，前往海外。
　　黑石巨殿出世的动静太大，有遗迹现世的消息，不胫而走。
　　只不过，不少人去查探后，便一去不回。
　　有侥幸逃脱的五环巫师称。
　　恐怖的黑莲兽，就在遗迹周围的深海潜藏。
　　东部。
　　一处小的巫师聚集地。
　　改头换面的李维，一路追寻黑莲兽踪迹而来。
　　“如今来看，作乱的确是黑莲兽不假，难不成这黑莲兽，就是从古代遗迹跑出来的？这里面不会有更多的亚龙种吧。”
　　他浮想联翩。
　　转眼间。
　　一个月过去了。
　　圣辉历1213年，原初之月。
　　在召开第112次圆桌会议后，李维将外界流传的黑石巨殿的投影，给百花骑士看了看，她见多识广，或许可以看出什么。
　　“这东西，不太像是巫师遗迹，应该是其他文明的遗迹，具体什么文明，我也不清楚。黑暗古塔游历的地方，早已经超出泛位面之外了，这古塔中，出现什么我都不意外。你若是想去其中探索，小心为上，未知才是最恐怖的。”
　　百花骑士说道。
　　“好吧。”
　　李维陷入沉思。
　　漫长的岁月和旅行中，古塔内，不知道埋藏了多少秘密。
　　和百花告别后，李维感慨道：
　　“要是可以住在古塔里面就好了，几十年的时间，还是太短暂啊。”
　　……
　　这次未知遗迹出世的消息，比起上一次青春草原事件，波及的还要广。
　　毕竟，异象周围，可是有六级存在镇守，而且宝物也就一个圣杯。
　　可是在这遗迹中，一切都是未知。
　　巫师们对于探索遗迹，可是极为热衷的。
　　海边的山谷内。
　　隐藏其中的西蒙心中焦急。
　　“该死，居然还有人也发现了这里！”
　　他本想让九城联盟独吞的，如今来看，却是不可能了。
　　“不过这样也好，除了我，没人知道遗迹的守卫者，实力有多么强大。就让这些人去前面当炮灰，我只需要派人将遗迹暗中包围，到时候，无论拿了什么，都得给我吐出来。
　　而且，说不定这遗迹出世的消息，还能吸引更多的龙裔巫师前来，塞洛斯，雅丽珊卓，艾希……这样一想，倒是对我更有利。”
　　……
　　星之海。
　　新火龙岛。
　　【制器熟练度＋246】
　　圣婴望着面板，制器技能，越发娴熟了。
　　过去这段时间，他已经将【分金秘剑】重新炼制升级了一遍。
　　在融入紫水晶后，秘剑本身，更加结实，富有韧性。
　　而且，其样貌，也彻底改头换面，变成了一柄散发着紫光的秘剑。
　　纵然是圣婴使用了，别人也看不出什么来。
　　“就叫你紫炎秘剑吧。”
　　圣婴手握秘剑，一剑挥出，一道紫色的灼热射线划破地面，深入地底。
　　“威力不错。”
　　他一念间，紫晶秘剑，进入脑海。
　　“哈哈，极品装备＋1。”
　　忙完后，圣婴来到锈蚀岛。
　　“火龙大师是想前往古代遗迹吗？”锈蚀龙巫问道。
　　“是的，这样的热闹，我得去凑一下，万一可以得到点好处呢？”圣婴哈哈笑道。
　　“在你闭关炼器之时，红龙和蓝龙也去了，你去的话，也能有所照应……不过你要小心，我听说九城联盟，去了不少人。此番遗迹动静之大，像是有人有意传播开来的。”锈蚀龙巫说道。
　　“我明白。”
　　和锈蚀龙巫告别，圣婴一路向东出发。
　　锈蚀龙巫则是前往了星之海深处。
　　“如今各大组织的目光，都被遗迹所吸引，九城联盟也和古墓族开战，正是我晋升元魂的最佳时机。
　　我曼德罗斯修行至今，已有千年，踏入五环境界，也有四百多年。
　　1060点精神力上限，九天赋圆满，古锈龙血脉，七件极品巫器，可以说，我已经倾尽全力，只为这次孤注一掷！”
　　如果不是为了卡精神力上限，他早就可以晋升五环了。
　　可以说，他为今天，已经等待了近千年。
　　“若是成了，名扬四海……若是不成，死而无憾！”
　　……
　　西海岸。
　　深蓝组织驻地。
　　深蓝会议上。
　　一位位五环强者，正在商议大事。
　　“这次遗迹开启，非比寻常，各路学派天才，纷纷赶去。虽然东海不是我们的地盘，但也得派一些人过去，哪怕是可以分一杯羹，也是胜利。”
　　“各大组织，都派至少一位五环巫师，以及十位四环巫师前往，如何？”
　　“同意，如此盛事，那空天龙巫，想必也会到场吧？”金光巫师摩拳擦掌。
　　若是可以击败空天龙巫，那他在无尽海的声望，将会更上一层楼。
　　未来也方便家族把他安排进群星之塔的执法部门。
　　“魔女之家这边，我去。”雪莲女巫说道。
　　海渊联盟一位身材魁梧的巫师面色激动，说道：
　　“真是令人兴奋啊，在古塔中低调了四十多年，也该活动一下筋骨了。”
　　他是海中贵族·蛮冈。
　　其是海渊联盟年轻一辈，最强的炼体法天才，也是为数不多，可以修行《八臂魔神炼体法》且有所成的巫师。
　　“既然你们都去了，那我哈迪斯，若是不去，倒是没意思了……哈哈，温迪斯那家伙，刚刚闭死关，错过了这次盛会喽。”哈迪斯咧嘴而笑，自信张扬。
　　七水高塔，莉莉丝小屋的天才们，也纷纷请求出战。
　　一时间。
　　会议热闹开来。
　　这次古代遗迹开启，也是一个更大的舞台。
　　这些顶级天才们，已经在各自的地盘上，蛰伏了数十年，期间虽然也有所表现，但总归没有遇见一些太强之人。
　　他们也想找个机会，检验一下自己的修行成果。
　　“你们去也可以，不过切记：性命第一，宝物第二……你们不是普通人，死了的话，对组织而言，也是重大损失。以你们的实力和各自底牌，只要不贪功冒进，除非元魂出手，都可以全身而退。”
　　会议后。
　　一队队全副武装的队伍，朝着东海飞去。
　　而在大地圣塔，雷神殿，寒冰塔，死亡谷……
　　巫师们如同嗅到气味的饿狼，朝着遗迹飞去。
　　……
　　东海。
　　黑石巨殿。
　　一间舱室内。
　　囚禁着几位四环巫师。
　　他们奄奄一息，面色麻木，在其头顶，一道道金属触手垂落，扎入他们脑部，仿佛在吸取什么东西。
　　而后，一幅幅画面，在虚空投影。
　　这些巫师面色惊恐，拼命挣扎，无济于事。
　　一位宛如雅典娜雕像的女性金绝族，走了进来。
　　她是黑石号二副，卡嘉莉，同样是五级巅峰元斗士。
　　“这些名为巫师的超凡者，似乎掌握了强大的超凡法术。只可惜，涉及到法术，修行之类的东西，黑石号没办法读取翻译。”卡嘉莉说道。
　　“无所谓，自黄金古树开天辟地，诸圣王传下【圣律法】以来，我们圣界开疆拓土，见识的超凡体系，宛如繁星，但都比起我们差远了……只有我们的圣律法，才是这黑海诸界中的最强法！学习其他的，只会舍近求远，不过等我们回到黄金圣界后，倒是可以请强者破译一番，或许也能对我们有所参考。”米多尔说道。
　　卡嘉莉说道：“说到这黑暗古塔，我想起来圣界古籍中一则【黑海之塔】记载……传闻，黑海之塔，乃是黑海中的十大奇观之一。
　　只不过想要进去，需要特定的钥匙。只可惜，我们金绝族人，从未有人得到过钥匙。据说有一位圣王试图收服这古塔，却是失败了，后面就没有人在意这个了。”
　　米多尔道：“所以说，我们想要离开，可能麻烦了，说不定还得依仗这些巫师，否则我们可能会被困在塔中，直至死亡！”
　　卡嘉莉说道：“目前全部水手已经唤醒，大副古雷特也将苏醒，只待船长苏醒，就可以实施我们的计划了。”
　　……
　　圣辉历1213年。
　　萌芽之月。
　　黑石巨殿，大门紧闭。
　　周围海域中，已经有不知道多少巫师，暗藏其中，等待时机。
　　巨殿周围，有一股强大的斥力，寻常巫师，都没办法靠近。
　　海边的山谷。
　　隐蔽法阵内。
　　西蒙，戈麦斯，贝斯克三人站在队前。
　　身后，是一百多位九城联盟巫师。
　　至于黑莲兽，已经被西蒙藏在了深海，这将是他的底牌杀招。
　　“其他各大学派的人，都到齐了，其中以地主暴风城的实力最强，人手最多……我们派遣的人手，不足以和他们硬抗，我的建议是等待，总会有人忍不住，前去攻打大殿，等打探清楚虚实后，我们再动手。”
　　贝斯克说道。
　　“空天龙巫也到了吗？”西蒙问。
　　“到了。”
　　“那就好。”
　　……
　　另一边。
　　闭关两年后。
　　红龙女王和蓝龙女士的精神力，愈发接近圆满。
　　但是不同于锈蚀龙巫，她们还远没有做好晋升元魂的准备。
　　所以，探索遗迹的机会，自然不能错过。
　　从锈蚀龙巫的讯息来看，火龙大师也来了。
　　但她们两个没有发现对方在哪里。
　　和火龙大师的几次合作，可以说十分默契完美。
　　她们自信，三人联手，足以斩尽元魂之下，一切敌！
　　……
　　黑石巨殿上空，高天之上的风灾层中。
　　一只飞镰兽静静悬浮，无人注意。
　　巨殿千里之外，一处幽深的海底，隐蔽法阵中。
　　李维安静打坐。
　　为了时刻关注巨殿情况，他专门调遣了一只距离这里最近的飞镰兽来实时监控。
　　“上一次，黑莲兽出没的地点，就是这里，不过找了一圈，也没有找到，莫非离开了？”
　　李维来这里，最重要的目的，就是黑莲兽。
　　其他的，他都无所谓。
　　他的危险感知，一靠近那黑石巨殿就疯狂预警。
　　这意味着，在其中，有对他足以造成危险的存在，极有可能是六级强者。
　　所以他是绝对不会进去大殿的。
　　只要找到黑莲兽，他就离开此地，不凑热闹，啥好东西，都不如命重要。
　　不过，他打算把圣婴安排在这边，看看能不能浑水摸鱼，分一杯羹。
　　……
　　黑石巨殿正下方。
　　万丈海渊。
　　一头山岳般的巨兽潜藏在无尽黑暗中。
　　它黑色的鳞片，化作了山岩，和周围的环境，融为一体，即便是走近，也看不出来这是活物。
　　原来，西蒙早已经将黑莲兽，安排在这里，作为自己的后手。
　　暗潮在东海涌动。
　　艾欧大陆上，巫师，异族，各方势力，从未如此大规模的云集这里。
　　这看起来就颇为不凡的黑色巨殿，到底隐藏着什么秘密？又有多少财富？
　　终于。
　　有一些人按耐不住，起身飞往黑石巨殿。
　　这其中，以紫晶族的身影居多。
　　而其领袖，正是上次青春草原上现身的五级巅峰紫晶族加尔。
　　加尔实在是忍不住了。
　　他能感觉到，大殿内，绝对有好东西。
　　很有可能是高级的金属矿石。
　　甚至说，这神秘的黑石巨殿本身，对加尔来说，也是美味佳肴。
　　而后，其他异族和散修巫师，也纷纷跟上。
　　加尔和一众紫晶族强者身上，紫色光芒猛地爆发。
　　“圣技·崩星！”
　　十几道紫色光芒，猛地爆发，汇聚为一道令在场所有人都面色剧变的巨型拳影！
　　伴随着爆炸声。
　　那黑石巨殿的大门，微微颤抖，却无法打开。
　　越来越多人赶到大殿门口，各种各样的攻击，全部倾泻在大门上。
　　不知道多久之后，伴随着一阵刺耳的警告声。
　　黑石大门，缓缓打开，露出幽深的通道。


第335章 就他妈你叫炎之灭龙者？！
　　艾欧大陆。
　　东海。
　　黑石巨殿。
　　随着殿门的打开，一道道身影冲入其中。
　　紫晶族首当其冲。
　　加尔面色狠厉，顺手抓住旁边一个不怕死的异族，将其锤死。
　　“他妈的，刚刚开门的时候一个个藏头露尾的。现在门开了，一个个跑得比谁都快！”加尔极度不爽。
　　通道中。
　　一位四级异族，飞快的往里面冲。
　　忽然，一道道黑光激射而出，转瞬间，他就变成了一堆碎片。
　　“我就知道，这里面肯定有陷阱。”
　　一位跟在后面的巫师，心有余悸。
　　巫师遗迹中，比这阴险歹毒的法阵陷阱，数不胜数。
　　大殿内空间很大，光是这通道，便一眼望不到头。
　　闯入其中的人，都知道这里面肯定很危险。
　　但是，富贵险中求。
　　没有危险，哪里来机遇？
　　所有人都抱有侥幸心理，死的那个人，不一定是自己。
　　在发现通道有锋利无比的射线攻击后。
　　所有人，可谓是八仙过海，各显神通。
　　能混到现在的，实力都不弱。
　　总归是有人闯过了这长长的通道。
　　有五环巫师试图打破通道，却发现吃力不讨好。
　　这黑石巨殿，通体都由不知名黑色金属打造，极其坚硬，上面还有复杂的神秘符文。
　　加尔身上，紫光大作。
　　他的手爪，径直插入通道中，猛地用力。
　　他居然硬生生掀起来一小块金属，不愧是五级巅峰的紫晶族，一力破万法。
　　他毫不犹豫的将其送入腹中。
　　“果然，这大殿本身，就是很美味的金属，哈哈哈，我加尔的机缘来了。”
　　加尔狂笑着。
　　宛如一头蛮牛，朝着前方冲撞而去。
　　无论是异族，还是巫师，纷纷避之不及。
　　大殿内，混乱无比。
　　大殿外，那些顶级巫师组织的人，却没有贸然行动。
　　高天之上。
　　气流王子看着下方一片混乱的景象，表情悠哉。
　　“让这些盲目痴愚之辈先去送死好了。”
　　相比起来。
　　他更期待和在场隐藏的其他派系天才，在这里切磋一番。
　　李维在千里之外的海底，静观其变。
　　“这些大组织的，没有一个进场的，都想玩螳螂捕蝉，黄雀在后的把戏。”
　　……
　　黑石巨殿中央。
　　冬眠舱内。
　　米多尔，卡嘉莉，古雷特，三位副手，以及上百名水手，都已经唤醒。
　　只剩下身为黑石号船长的雅力士还在沉眠。
　　他们也只能调动黑石号一小部分权限。
　　再加上黑石号本就能量见底，此刻面对突如其来的围攻，有些力不从心。
　　若是黑石号全盛时期，怎么可能被这些乌合之众给攻破。
　　大副古雷特捂着额头，思索对策。
　　他两鬓长有胡须，体型健美，身材匀称，赤着上半身，气势强大。
　　忽然间，他面色一沉：
　　“已经有入侵者进入海怪囚笼了，再往前，就是资源舱。我们此前掠夺的小世界资源，都在那里！”
　　米多尔说道：
　　“来不及了，让我带一支队伍，将这些入侵者消灭，资源舱不容有失。”
　　古雷特想了想，说道：
　　“嗯，你和卡嘉莉，各带一队，去抵御入侵者，争取时间。我带一队，留守冬眠舱，根据圣界法案，我要强行唤醒船长，否则单凭我们的力量，不足以对抗这些入侵者。”
　　“如今之计，只能这样了，希望船长醒了别怪罪我们。”
　　他们身为黄金圣界之人，向来都是在黑海上劫掠别人。
　　如今却是角色互换了。
　　米多尔和卡嘉莉，带着刚刚苏醒没多久的水手，通过特殊的密道，离开了。
　　另一边。
　　巫师们来到了一条宽阔的走廊。
　　走廊两侧，有许多房门。
　　上面写着巫师们完全看不懂的符号文字。
　　“这果然不是巫师文明遗迹……”
　　一位五环巫师以法术轰碎一道大门。
　　一股腐烂的气息扑面而来。
　　房间内。
　　是某种巨兽留下的骸骨。
　　其他的房门，也纷纷被打开。
　　绝大多数，都是形态各异的巨兽尸骨，不乏一些类人生物。
　　“感觉像是其他文明的实验室，亦或者囚禁豢养超凡生物之地？”
　　一位巫师，以法术轰开了房门。
　　忽然间，伴随着一声惨叫。
　　一只如同章鱼一样的怪物，抱在他脸上。
　　转瞬间，将其头颅吞噬，咀嚼的声音在走廊内回响。
　　一位四环圆满的巫师，转瞬即逝。
　　“还有怪物存活！”
　　下一刻。
　　这章鱼在走廊内闪烁，乱窜，杀戮，直到遇见一位五环资深巫师，才被拦住。
　　“该死。”
　　有刚刚的教训，其他人也不敢在胡乱开门了。
　　一行人，迅速往前冲去。
　　穿过走廊，又闯过了一些机关陷阱。
　　巫师们来到了一处看起来就像是宝库的地方。
　　在宝库两侧，有两尊金色雕像镇守。
　　五花八门，七彩斑斓的法术，一股脑朝着宝库大门扔去。
　　轰隆隆。
　　宝库大门，异常坚硬。
　　现场这么多人，其中不乏五环资深巫师，一时半会儿也打不开。
　　悄然间。
　　一道道金色流体从大殿的四壁上，渗透出来，从天而降，化为米多尔和一众金绝族水手。
　　“大胆入侵者，擅自闯入我们的私有神圣领地，今天一个都别想逃！”
　　米多尔吼道。
　　然而。
　　现场的巫师和异族，都不知道他在说啥。
　　因为巫师文明的影响力，如今的索伦泛位面内，绝大多数位面强者，都会巫师通用语。
　　结合这迥异的遗迹风格，大家基本上确信，这些如雕像般的金色人类，应该来自泛位面之外！
　　一时间，巫师们的内心，更加火热。
　　未知的文明，就意味着更多的宝藏和财富，资源。
　　“让你们见识一下圣界斗士的厉害！”
　　米多尔见威胁无果，杀入人群中。
　　他的手臂，化作一柄长刀。
　　“圣律·刀舞者！”
　　一阵旋转后。
　　伴随着华丽的刀之舞动，不少四环巫师陨落当场。
　　当然，巫师们也不是吃素的。
　　依靠人数优势，天赋法术不要钱一样往外扔。
　　在狂轰滥炸下，很快就打的金绝族人，叫苦不迭。
　　其实金绝族的实力，不仅于此。
　　奈何，所有人都是刚刚苏醒，就遭遇如此变故，实力没有完全恢复。
　　随着涌进来的巫师和异族越来越多。
　　金绝族的压力，越来越大，不断有人陨落当场。
　　这些金绝族死后，身躯一动不动，彻底化作金色雕像。
　　一枚枚金色的树叶，从尸体飞出，穿过黑石大殿，飘向无尽高处。
　　树叶仿佛要离开这个世界。却最终遭遇到某种无形壁障，又如同落叶一样，随风飘扬向远方。
　　不同的落叶上面，还有不同的象形符文。
　　这些符文，形状各异。
　　刀枪剑戟，飞鸟鱼虫，冰雪火焰，世间万物，皆有之。
　　高空中。
　　蓝龙女士伸出手，将其中一枚画有箭矢形状的金叶握在手中。
　　“这是什么东西？”
　　红龙女王手中，则是一枚盾牌形状的金叶。
　　另一边。
　　圣婴身形飞出，朝着一枚骑士剑模样的金叶抓去。
　　前方有位五环普通巫师同样发现了此物。
　　“这是我的！”
　　那巫师随手一道水龙卷袭来。
　　迎接他的，是恐怖的火龙，将水龙卷瞬间蒸发，湮灭。
　　火光之后。
　　他自知不是对手，迅速远遁。
　　圣婴顺利的将金叶拿到手。
　　这金叶似乎有某种灵性，在圣婴手中微微颤抖。
　　“回去后，慢慢研究此物。”
　　圣婴悄然消失，开始寻找其他的金叶。
　　而外界，也因为金叶的降临，冲突不断。
　　宝库内。
　　米多尔绝望的望着越来越多的入侵者。
　　他化作一道金色刀光，在包围圈中撕开一个口子。融入墙壁，消失而去。
　　在凶悍的巫师大军面前，他这点人手，压根不够看。
　　轰！
　　宝库的大门，最终被巫师们合力打开。
　　尘封的古旧气息，扑面而来。
　　烟尘后，出现在眼前的，是堆积如山的矿石，五花八门的生物素材，以及其他种类繁多的资源，材料。
　　甚至。
　　巫师们还看到了七幅古朴的金色边框油画。
　　油画中。
　　赫然封印着一道道形态各异，有符文闪烁的真理奇物。
　　雷虫，火蛇，冰鸦，水龙，断剑，墓碑，枯木。
　　总共七道真理奇物，有一部分，是巫师们所熟知的，如雷虫，水龙之流。
　　“真的是暴殄天物啊！这些异族，居然把真理奇物当做艺术品？”
　　刹那间。
　　巫师们乱作一团。
　　无论是矿石，材料，还是真理奇物，都足以让他们疯狂。
　　……
　　休眠仓内。
　　古雷特睚眦欲裂，面色疯狂。
　　“该死，我们辛辛苦苦收集的【天地圣物】，这是要献祭给圣王的！”
　　圣界全民大航海的一个重要目的，就是寻找【天地圣物】，带回圣界。
　　这些天地圣物，通过特定仪式，献祭给诸圣王后。
　　他们就可以从圣王那边，换取相应的好处，从而提升自己的实力。
　　他通过投影看着资源舱内混乱的局面，犹豫片刻，下达了指令。
　　“一群强盗，去死吧！”
　　下一刻。
　　黑石巨殿，轰然颤抖起来。
　　资源舱赫然脱离大殿，朝着天外飞去，然后引爆！
　　“轰隆隆！”
　　伴随着恐怖的爆炸声！
　　冲击波席卷一切。
　　数以百计的异族，巫师，在爆炸中，灰飞烟灭。
　　无数的矿石，被炸飞，散落天际，如同雨落。
　　那封印七道奇物的油画，也被彻底撕裂。
　　七道光芒，朝着四面八方，本能的飞去，逃窜。
　　惊天的爆炸。
　　引起了现场所有巫师和异族的注意。
　　一部分资源，在爆炸中毁灭。
　　但依旧有不少，从天降落。
　　现场，乱成了一锅粥。
　　在真理奇物出现的那一刻。
　　无数道贪婪的目光，望向那里。
　　就连圣婴，也不由得呼吸沉重。
　　他仿佛计算机一样，迅速分析。
　　七件真理奇物，有两道，是李维已经有的。
　　分别是雷虫之蛹和水龙之吟。
　　重复的奇物不能炼化，直接排除。
　　而且这两件奇物，效果一般。
　　此外。
　　还有两道大地级奇物。
　　分别是【吞火之蛇】和【冰气之鸦】。
　　虽然不是重复的，不过从图鉴来看，效果一般。
　　剩下三道。
　　分别是一截枯木，一柄断剑，一块墓碑。
　　圣婴没有丝毫犹豫。
　　直接朝着距离相对较近的断剑飞去。
　　这三种陌生奇物，极有可能是天空级的。
　　而这断剑，想必就是金属派系的真理奇物。
　　与此同时。
　　距离墓碑较近的海域。
　　有一道魁梧的岩魔巨人，也闪烁着符文，朝着墓碑奇物飞去。
　　正是李维的铜像炼体法分身·岩魔形态！
　　另一边，深海中。
　　一道散发着狂暴气息的黑鳞龙孽，跃出海面，朝着枯木状奇物方位飞去，正是李维本尊。
　　养兵千日，用兵一时。
　　炼体分身，圣婴分身，骑士本尊，倾巢出动！
　　剩下的三件奇物，小孩子才做选择……身为成年人，他全都要！
　　至于其他的珍稀材料，矿产，资源之流。
　　现场人太多了，而且这些资源被冲击波卷的十分的分散。
　　李维完全顾不上，也抢不过来，有舍才有得。
　　真理奇物错过了，想要再次得到，难如登天。
　　其他的，总有机会。
　　当然。
　　枯木，断剑，墓碑奇物的不凡，正常人都能看出来。
　　而且，巫师们早已经发现了规律。
　　大多数低级的大地奇物，都是动物形态。而高级的奇物，形态各异。
　　所以，前去追逐断剑，枯木，墓碑的巫师最多。
　　出于安全考虑。
　　无论是李维本尊，还是圣婴分身，都距离巨殿较远。在圣婴还没有赶到的时候。
　　已经有很多近处的巫师，在此地爆发大战了。
　　一位四环巫师，伸手去抓断剑。
　　断剑嗡鸣，直接将他的手掌削落，他的四环防护力场，都被撕碎。
　　这种威能，毫无疑问，是天空级奇物了。
　　“都滚开，大爷我是金属派系的，你们这些其他学派的，来抢什么？”
　　一位带着头盔，身披铠甲，体格魁梧的五环资深巫师，降临此地。
　　他的体表，金属液体流淌，一枚枚散发着幽光的尖刺浮现，爆射出来。
　　一些弱小的巫师，异族，顷刻间毙命。
　　见此场景。
　　大多数普通巫师，都识趣的远离，去追逐其他低级的真理奇物，亦或者资源。
　　“哈哈哈！”
　　这金属学派的巫师还没有得意多久。
　　虚空中泛起涟漪。
　　飘逸的红色绸带浮现，西蒙降临，面色平静。
　　“此物归我，所有人离开吧。”
　　他淡淡说道，强大的气势散发开来，震慑全场。
　　其实他距离断剑奇物的位置也比较远。
　　为了抢夺宝物，他直接动用了飘带自带的虚空穿梭法术。
　　对于五环极品巫器来说，虚空传送功能，基本上都是需要冷却很长时间的底牌，大多数人都是留作逃命用。
　　但西蒙有恃无恐，以他的实力，在这种混乱的场面下，可以说是乱杀。
　　更何况，在巨殿之下，还藏有一头黑莲兽。
　　那魁梧巫师面色凝重，他很畏惧西蒙。
　　可是面对断剑这种金属派系奇物，自然不想放弃。
　　他沉声道：
　　“西蒙，你是燃烧学派的，要这个没用吧？我这里有一件极品的火系巫器，我们不如做个交换，我们没必要为此拼个你死我活。”
　　“滚！”
　　西蒙懒得解释。
　　这种宝物，能者居之。
　　用不用得上，无所谓，反正可以拿去交换。
　　魁梧巫师面色一狠，冷声道：
　　“我钢刺·索德克，今天就来会会你这燃烧派系的顶级天才。”
　　他在自己学派组织，也是有头有脸的人物，这种时候，不可能退让。
　　西蒙眯眼冷笑，而后红光大作。
　　切割万物的火焰射线，朝着索德克杀去。
　　索德克凝聚出一道金属盾牌。
　　盾牌表面，数以百计的金属尖刺绽放，激射！
　　刺啦。
　　他引以为傲的防御，在火焰射线下，被切割开来。
　　他的右臂，直接被割下。
　　西蒙手握飘带，猛地一甩，虚空炸响，飘带伸长，直接将索德克缠绕。
　　而后。
　　一股灼热的赤焰顺着飘带，将其炙烤。
　　金属铠甲开始消融，烤肉的味道弥漫。
　　索德克不断挣扎，颤抖说道：
　　“奇物归你，我不要了，别杀我，求求了！”
　　西蒙冷笑道：
　　“为什么你们这些人，我给你们机会的时候不珍惜。总要死之前，才能意识到问题的严重性呢？看来我还是太仁慈了啊。”
　　烈焰中。
　　索德克，化为飞灰，随风消散。
　　西蒙抽回飘带，然后又是一甩，将远方的短剑，直接缠住。
　　火神虚影浮现，大手将短剑抓握。
　　西蒙目光平静，望着周围的巫师，嘴角露出笑容。
　　他们保持着安全距离，不敢上前，显然是被他的凶威吓到了。
　　纵然是五环巫师，在见识到这一幕后，也不甘心的离去。
　　他们和西蒙的差距，太大了。
　　而且，远方正有九城联盟的大军赶来。
　　到时候，他们更加没有希望。
　　人群中。
　　圣婴心中喃喃：
　　“又是西蒙……也好，就让你保管着，省得被其他小喽啰顺走了，我也找不到。”
　　他没有贸然动手，现在不是时机。
　　反正这家伙肯定还会继续抢其他的东西。
　　另一边。
　　炼体分身倒是运气不错，那墓碑形状的真理奇物。
　　飞行的方向，正好在他的行进路线上。
　　炼体分身的手臂，无限拉长，最终极限拉扯到近千米。隔着老远，握住了墓碑。
　　无数沥青一样的物质，将墓碑包裹的严严实实。
　　任其如何挣扎，也无济于事。
　　砰的一声。
　　手臂收回，直接融入炼体分身的体内。
　　随着李维精神力的提升，这尊炼体分身的实力，早已经五环资深。
　　另一位本来已经要得手的五环资深巫师直接看傻眼。反应过来后，连忙吼道：
　　“奇物拿来！”
　　一道道天赋法术，朝着炼体分身砸去。
　　岩魔巨人形态下，炼体分身的法术抗性奇高。
　　这些法术，虽然强悍，却难以造成致命伤害。
　　再加上强大的治愈和恢复能力，炼体分身轻松抗下。
　　炼体分身一溜烟，钻进大海，消失不见。
　　后面一排巫师，追杀而去。
　　“别让他跑了，一个炼体巫师，还能逆天了不成？”
　　轰！
　　就在炼体分身逃脱之时。
　　前方半空中，有恐怖的气息传来。
　　只见一位身材高大，生有八臂的光头巫师，突然杀出，震慑全场。
　　“是海中贵族，蛮冈……海渊联盟的炼体天才！”
　　“据说他可以肉身硬抗五环法术，简直不是人。”
　　蛮冈望着炼体分身。
　　“有意思，居然有人将炼体法术，修行到这种境界。而且，这家伙，貌似只是一具分身……也不知道本尊在哪里？”
　　蛮冈活动着筋骨，八臂齐齐挥出。
　　漫天的拳影，朝着炼体分身砸来。
　　炼体分身无意恋战。
　　骤然间。
　　岩魔形态解体，化为聚散不定的水鬼形态，扛着一道道拳影的攻击，冲破了蛮冈的封锁。
　　蛮冈面色一变。
　　没料到这炼体分身，还能这样玩。
　　但他本就是法体双修，连忙动用天赋法术，卷动方圆里许的海洋，要将炼体分身找出。
　　与此同时。
　　拳风席卷，一道道恐怖的冲击，炸起成百上千道的水浪。
　　“出来啊！”
　　蛮冈怒吼道，精神力放开感知。
　　却发现，炼体分身早已经跑远了。
　　他正准备追上去。
　　忽然，高温弥漫。
　　蛮冈本能的以八臂护住身躯，防护力场，巫器全部闪烁。
　　一柄灭世炎剑袭来，将蛮冈砍飞。
　　剧痛传来，他望着胸口，有深深的伤口浮现，尊贵的紫色血液流淌。
　　紫色的炼体符文闪烁，正在治愈他的伤势。
　　“西蒙！”
　　蛮冈怒吼着。身躯在法术符文的作用下，不断膨胀。
　　八臂手握紫色魔神巨斧，劈砍而下！
　　巨斧尚未落下，海面就被分开，可见攻击之刚猛！
　　西蒙怡然不惧，他背后，火神虚影开天辟地。
　　炎剑与魔斧碰撞！
　　一击之后，两者不分高下。
　　西蒙见状，身形爆射出去。
　　“黑莲兽，拦住他！”
　　西蒙径直朝着炼体分身追去，速度更快一筹。
　　“妈的，偷袭了老子还想跑？”
　　蛮冈怒从心来，要追杀而去。
　　下一刻，危机袭来，他连忙闪躲。
　　海水翻滚。
　　一道漆黑如墨的吐息自深渊喷涌而上，所过之处，万物湮灭！
　　黑莲兽蛰伏已久，此刻在西蒙的调动下，朝着蛮冈杀去。
　　蛮冈面色大变。
　　“最强亚龙种，黑莲兽！”
　　他险之又险的避开吐息，仅仅是擦到一下。
　　自己强悍的炼体身躯，居然受伤了。
　　他不敢怠慢，动用浑身解数，迎战黑莲兽。
　　战场上，一团乱麻。
　　各方势力间，为了资源，奇物，杀红了眼。
　　这些资源，可都是黑石号搜刮了几个小世界得来的，自然十分丰厚。
　　火焰，雷霆，大海，土石，死灵，寒冰……
　　各大学派的攻击，交相辉映。
　　躲在黑石号中，远望着外面混战的三位船长副手，人都麻了。
　　他们低估了巫师文明的强大和狠辣。
　　任何资源，在蝗虫般的巫师面前，都将被吞噬完毕。
　　本来他们不屑一顾，现在来看，就算是比起圣界，巫师文明也不遑多让。
　　通过扔掉资源舱，断尾求生。
　　剩下的水手们总算是将残留在黑石号内的敌人基本上清理完。
　　当然，紫晶族除外。
　　这群疯子，直接抱着黑石号狂啃，完全不参与外面的混战。
　　米多尔曾经和紫晶族加尔一战，居然被压制，干脆放任他们啃食飞船，静待船长苏醒。
　　“等船长醒来，你们准备受死吧，入侵者！”
　　……
　　外界。
　　多方势力中。
　　最为亮眼的，无疑是那些顶级天才们。
　　他们所过之处，众人皆是退避三舍，可谓是收获颇丰。
　　大地级的真理奇物，很快被掠夺一空。
　　之后便是漫天的资源，材料等，还在抢夺中。
　　所有的奇物中，最难抓的，抓的人最多的，便是那截枯木。
　　枯木宛如一条游龙，凭虚遨游。
　　每当别人要抓住它时，它周身闪烁着火花，直接遁入虚空，再出现的时候，已经在几十里外。
　　毫无疑问，枯木的功能，绝对强大。
　　疑似在第五层极其稀少的晨星级奇物！
　　因此。
　　顶级天才，散修强者……一大群五环巫师，追着枯木，满天跑。
　　相比起来，追逐断剑，墓碑的，就少了很多。
　　前方，枯木又一次闪烁而出。
　　空天龙巫风链伸长，朝着枯木抓去。
　　雪莲女巫，气流王子等其他学派顶级天才，也是各施手段。
　　枯木冒着火花，似乎又要消失。
　　天空出现猩红的伤口。
　　一座金色神宫，煌煌降临！
　　镇压之力爆发，金蛇神宫缩小，将枯木封印其中。
　　追了许久，李维终于得手，心情激动，连忙开溜。
　　“该死的龙孽，留下奇物！”
　　“怎么又是你，臭不要脸！”
　　一道道天赋法术，巫器，全部朝着他袭来。
　　金蛇神宫，六大法相，顷刻间，崩碎。
　　依靠神兵和强大的肉身，攻击余波，勉强被挡下。
　　李维将枯木扔进了古榕仙境。
　　“枯木，墓碑到手，只剩下断剑被西蒙得到。”
　　金蛇之力沸腾，金煌龙甲具现而出，魔焰滔天。
　　他右手握着赤龙斩铁，一剑挥出，剑气驰骋！
　　一位五环巫师没有闪开，剑光后，烟消云散。
　　“是他？”
　　远方正准备追来的空天龙巫，停下身形。
　　熟悉的金色神宫，熟悉的剑气。
　　正是那头让他心有余悸的三首龙孽。
　　他犹豫片刻，不动声色的退至众人身后。
　　只有亲身战斗过，才知道这怪物多么恐怖。
　　吃一堑，长一智。
　　空天龙巫远远的吊在队伍后，不再往前冲，打算随机应变。
　　另一边。
　　炼体分身正在被西蒙追杀，越来越近。
　　忽然间。
　　一道火龙从天而降，将炼体分身灭杀！
　　墓碑落入在此地埋伏多时的圣婴手中。
　　炼体分身使命完成，彻底崩散，消失不见。
　　圣婴冷笑道：
　　“这奇物，归我了。”
　　“放下奇物！”
　　西蒙面色一冷，没想到半路又杀出个程咬金。
　　“你是火龙巫师？”
　　西蒙忽然想起来，这个人，正是白袍巫师会的人。
　　“是又如何？死吧！”
　　古伞上。
　　九条神龙汇聚，倾巢出动，朝着西蒙袭去。
　　西蒙神色变化，火神虚影凌空，巨剑斩下。
　　飘带鼓荡，带着他迅速远离。
　　趁此机会。
　　圣婴也动用了极火光轮的虚空传送功能，一瞬数百里，逃之夭夭！
　　轰！
　　恐怖的爆炸，惊的无数巫师退走。
　　西蒙狂怒的身影从中飞出。
　　“该死，此人身上也有虚空传送的极品巫器！”
　　见墓碑暂时追不回来。
　　西蒙目光阴冷，内心冷静分析。
　　通过九城联盟其他巫师的情报。
　　他得知，七大奇物，除开大地级不谈，三件天空奇物。
　　他目前得一件，火龙巫师得一件。
　　剩下一件，则是被那头龙孽得到。
　　他环视战场，目光如同鹰隼。
　　“塞洛斯，雅丽珊卓，艾希……你们都来了啊，等我抢到最后一件奇物，就是你们的死期！”
　　西蒙让黑莲兽，放弃拖延蛮冈，前去围堵龙孽。
　　他化作流光，朝着龙孽，追杀而去。
　　“本以为龙孽都杀完了，没想到还有一头，真是一群打不死的小强……这一次，你上天无路，下地无门，杀死你的，必须是我！”
　　……
　　半空中。
　　李维疯狂逃窜。
　　随着时间的推移，那股危机感，不断袭来。
　　这不是来自于现场的其他巫师，异族……而是来自于黑石大殿内。
　　他知道，大殿深处，肯定有六级存在。
　　所以，他得抓紧离开此地，不能久留。
　　至于圣婴，其依靠极火光轮，早已经脱离战场，找地方躲避去了。
　　李维本尊现在身后敌人跟的太多，追的太紧，法术连绵不断。
　　他很多手段，没办法施展。
　　忽然间。
　　前方的海面分开大浪，海墙之巅。
　　黑莲兽如同灭世凶兽，屹立于此。
　　猩红狂暴的眼神，望着李维。
　　李维发现，在黑莲兽的脖颈处，似乎有类似于缚灵之环的巫器。
　　“果然，这是人为控制的……自始至终，龙之谷，黑莲兽，全部都是某些人的阴谋。”
　　黑莲兽一夫当关，万夫莫开，周遭没有巫师敢于靠近。
　　毕竟它凶威在外，无人可敌。
　　然而。
　　天空中，那头龙孽，不躲不避，朝着黑莲兽飞去。
　　身后，跟着一大堆强者。
　　远方。
　　雅丽珊卓和艾希震撼的望着这一幕。
　　两股远古凶兽般的气势交锋，着实壮观。
　　“这便是五级巅峰的最强亚龙种吗……或许距离六级，也不遥远了。这龙孽，难不成要自寻死路？”
　　二女并没有参与真理奇物的抢夺。
　　一来不匹配，二来太危险。
　　她们主要就是抢了一些其他的资源，材料。
　　下一刻。
　　让她们难以置信的事情发生了。
　　龙孽大手一撕，从虚空中扯开一道口子。
　　这一幕，让后面追击的人不由得面色剧变。
　　“六级强者？”
　　“不，应该是某种宝物，听闻这龙孽在青春草原得到了圣杯宝物，想必这是圣杯的功能！”
　　“如此空间宝物，居然被龙孽得到？简直天理不容啊！”
　　“这宝物，怕是比奇物还珍贵！”
　　伴随着空间裂开，一阵巨大的吸力传来。
　　如山岳般的黑莲兽，被收入其中。
　　大草原上。
　　八部天龙狱中。
　　黑莲兽的身影浮现，它面色迷茫，还不清楚什么情况。
　　大阵启动，将其彻底围困其中。
　　阵眼位置。
　　诸多五级生物，主持大阵，裹挟着风雷之力的风神号降临。
　　无尽的飓风，雷霆，朝着黑莲兽杀去。
　　无论是超凡生物，还是风神号，目的只有一个。
　　辅助八部天龙狱，困住黑莲兽一段时间，并且保证它们自己的安全。
　　至于击杀黑莲兽，它们做不到。
　　八部天龙狱的强大，纵然黑莲兽是五环圆满，短时间内，也破不开。
　　李维有这样的自信和底气。
　　把黑莲兽收走后，李维才彻底松了口气。
　　“如今，总算是可以没有后顾之忧的，放手一搏了。”
　　他陡然加速，遁入猩红暗面，又甩掉一群人。
　　但是，一众顶级天才们，却依靠各自的手段，跟了上来。
　　李维更是被不知道什么巫器，给轰出了猩红暗面。
　　“真是烦人，我不就是抢了两道件真理奇物吗，至于吗？”李维暗骂。
　　见到龙孽被打出来，金光巫师狂喜。
　　一抬手，数以百计的闪电锁链，从天空垂落，笼罩海面。
　　“留下宝物和奇物！”
　　李维冲入其中，闪电噼里啪啦作响，火花四溅。
　　其他五环巫师，骇然望着这一幕。
　　“太疯狂了。”
　　金光巫师的攻击，何等强大，这龙孽太托大了。
　　其中一道雷霆锁链中，金光巫师的身影浮现。
　　他的背后，浮现一圈金色光门。
　　一柄柄闪耀着电光的金色长剑，齐刷刷的爆射而去。
　　天赋法术·王之万剑！
　　这乃是金光巫师的得意手段，依靠这一招，杀了不知道多少人。
　　噼啪啪啦。
　　恐怖的攻击，全部落在金煌龙甲上，一个个血淋淋的大洞浮现。
　　“龙孽，不过如此。”
　　金光巫师胸有成竹。
　　龙孽遭遇如此重伤，一声闷哼都没有。
　　它沉默着，继续往前冲，浑然不顾金光巫师的攻击。
　　这让金光巫师感觉到，自己有些被瞧不起了。
　　天赋法术·王之绝剑！
　　金光巫师手握虚空。
　　漫天雷云浮现，一柄长达百米的闪电巨剑，轰然斩落！
　　龙孽背后，三千羽刃化作一柄风雷巨剑，和闪电巨剑碰撞。
　　恐怖的爆炸余波，席卷开来，一群巫师纷纷退避。
　　“金光巫师太强了，饶是这龙孽强大的肉身，想必也受了重伤。”
　　“刚刚这一剑，五环圆满巫师，也不敢硬接吧？”
　　战场。
　　已经成为金光巫师和龙孽的舞台。
　　龙孽似乎并没有大战的意思。
　　只是一味往前跑，身上伤痕累累。
　　“还想跑？”
　　金光巫师掏出一面镜子一样的巫器，身形消失。
　　他一个闪现，直接出现在龙孽路线的前方，可以说是相当执著了。
　　“你跑不了的，这一击下，你必死无疑！”
　　汹涌滂湃的金色闪电，形成一只金光巨鸟。
　　第七天赋·金雷神之翼！
　　轰！
　　惊天的碰撞后。
　　金光充斥天地。
　　金光巫师额头满是汗水，喘着粗气。
　　“该死了吧……”
　　一道辉煌灿烂的金光，撕开金色巨鸟，冲破一切束缚！
　　金光巫师的视线内，只剩下这一道光芒。
　　随着金光远去。
　　无头尸体轰然落地，被跑路的龙孽顺手收起。
　　“真的是太聒噪了，非得闪现送人头是吧？”
　　李维体表的金煌龙甲，缓缓散去，露出其中满是伤痕，结痂的身躯。
　　他的确受了重伤不假。可是区区重伤，能奈我何？
　　他呼吸粗重，如同巨龙低吼。
　　见识到刚刚还生龙活虎的金光巫师被秒杀后。
　　不少巫师，纷纷停了下来，不敢再往前。
　　后方的蛮冈，雪莲女巫，气流王子等一众顶级天才都有些后怕。
　　金光巫师虽然自傲，但实力的确是深蓝组织中，最强大的。
　　如果是他们，下场可能更惨。
　　趁着金光巫师的拖延的时间。
　　巫师们不动声色的将龙孽围住。
　　在疑似晨星级奇物的枯木诱惑下，他们不可能轻易离开。
　　就在此时。
　　天空中，一道冷漠的声音响起。
　　“都滚开，龙孽是我的！”
　　一颗颗龙头从天而降。
　　龙嘴中，法阵光芒冲天而起，将龙孽包围。
　　西蒙沐浴火光，从天而降，身后飘带飞扬，如同火神。
　　他嘴角上扬，面对刚刚击杀金光巫师，气焰滔天的龙孽，没有丝毫慌张。
　　自他降临后，其他天才们，都显得黯然失色。
　　他，仿佛才是这天地的中心！
　　远方。
　　空天龙巫面色一变。
　　“这西蒙好手段，趁着龙孽和金光巫师大战，已经神不知，鬼不觉的布设了法阵。”
　　雪莲女巫眼神复杂。
　　一方面，身为巫师，她希望龙孽伏诛。
　　另一方面，她好像更加希望西蒙去死……
　　远方。
　　雅丽珊卓和艾希收获不错。
　　她们感受着愈发混乱的局势，迅速远离。
　　忽然间。
　　雅丽珊卓目光望向远方，一道火焰身影降临。
　　“西蒙，居然是这个变态！”
　　过去这两年。
　　她总会想起来西蒙那瘆人的眼神，以及终末龙鸟的金翅，利爪，弯钩利嘴。
　　那种源自血脉的恐惧，让她不愿意再面对西蒙。
　　艾希自然也好不到哪里去。
　　“雅丽珊卓，走吧，我们暂时杀不了他的，毕竟九城联盟的人也在这里。”
　　艾希说道。
　　雅丽珊卓摇摇头，斩钉截铁地说道：
　　“如果让他成长起来，将是所有龙裔巫师的噩梦……这龙孽的实力，非同一般，西蒙纵然是可以击败对方，也需要花费不少代价。艾希，我们击杀西蒙的机会，就在今日。不杀了他，我念头不通达！”
　　艾希叹息一声，说道：
　　“那我们就试一次，如果不行，千万不可恋战。君子报仇，十年不晚。”
　　说完后，她们找地方，潜藏起来，伺机而动。
　　战场中央。
　　李维能够感觉到。
　　一道道贪婪的目光注视着这里。
　　不知道有多少人，等着自己和西蒙两败俱伤，渔翁得利呢。
　　西蒙落在法阵外，眯着眼，淡淡笑道：
　　“你想知道这些法阵之物中，有多少是你同胞的头颅吗？”
　　龙孽沉默不语。
　　“你在害怕什么？你不是高高在上的龙族吗？不是力量，强大的化身吗？
　　你翱翔云端时，可曾想过，渺小如蝼蚁一样的人类，会为你奏响这最后的挽歌？”
　　伴随着西蒙的狂笑声。
　　法阵的光芒大作，愈发强大的镇压之力，让龙孽的身躯传来骨骼爆鸣，断裂的声音。
　　但它依旧不动如山，沉默无言，连一声闷哼都没有。
　　西蒙自创的灭龙法阵，一步步走来。经过他千百次的改良，升级，不断添加新的龙头。
　　他自信，纵然是五级巅峰的龙族，也别想轻易破开！
　　他煞气冲天，身后的飘带，迎风见长，直到将天地挤满。
　　脑海中。
　　似乎有终末龙鸟威严的声音自无穷高处传来。
　　“杀了他，你将获得吾之馈赠，获得更强大的弑龙之力！”
　　西蒙体内的血液都在沸腾，他右手一握。
　　法阵光芒冲天，耀眼不可直视。
　　所有巫师，都悄然间往后退的越来越远。
　　他们能够感觉到，若是不小心卷入其中，怕是会很惨。
　　高天之上。
　　漫天红霞席卷。
　　一尊威严无比，高达百米的火神虚影，屹立云端。
　　灭世炎剑浮现，火神从天而落，一剑斩出！
　　气浪分开天地，无可阻挡！
　　“我，炎之灭龙者，西蒙……所有龙族的终末使者！”
　　轰！
　　恐怖的冲击波席卷，法阵嗡嗡嗡颤抖。
　　火光散去。
　　突然间，夜幕降临，海面昏沉。
　　人们想象中的龙头落地，并没有出现。
　　巨大的火神虚影，顿在半空。
　　一尊黑焰弥天的三首龙神虚影，用六条满是肌肉的手臂，以及锋利的龙爪，抓住了灭世炎剑！
　　火神怒吼，猛地发力，想要砍下去。
　　但，赤帝龙五级后，李维的力量，今非昔比。
　　如今在三首龙神等多种形态加持下，更是如此。
　　火神想拔出炎剑，也做不到。
　　李维站在龙神前方，赤帝龙甲具现，右臂化为狰狞的龙头。
　　吼！
　　赤帝龙息喷涌。
　　火神的头颅瞬间炸碎！
　　无头身躯崩散，回到西蒙体内。
　　西蒙面色微变，继续操控灭龙法阵，镇压龙孽。
　　龙神狰狞咆哮。
　　六臂持着黑炎巨剑，转守为攻，猩红的披风飘扬，气势遮天。
　　“就他妈你叫炎之灭龙者啊？！”
　　龙神高举巨剑，天龙剑典运行。
　　赤龙剑气撕裂西蒙引以为傲的灭龙法阵。
　　紧接着。
　　赤帝神宫，煌煌降临！
　　极度高温下，一枚枚想要逃跑的龙头表面开始融化，而后被三千羽刃碾碎，散为灰烬。
　　西蒙面色大变。
　　这龙孽不仅破了自己的法阵，还极其聪明的将自己的法阵之物给毁灭。
　　它，绝对不简单！
　　西蒙毫不犹豫，甩出飘带，朝着龙神，缠绕而去。
　　然而。
　　龙神周围猩红披风鼓荡，将飘带直接卷起，带走，行云流水。
　　西蒙开始慌张。
　　他毫不犹豫的动用自己的最大底牌。
　　第七天赋。
　　领域展开，诸生伏龙！
　　金光降落，避无可避，将三首龙神困于其中。
　　“哈哈哈，管你是什么龙族，进入我的领域，必死无疑！”
　　慌乱后。
　　西蒙再度恢复了自信，他又行了！
　　“灭龙法术·斩龙炎剑！”
　　“灭龙法术·屠龙烈刀！”
　　“灭龙法术·困龙锁链！”
　　西蒙的七大天赋中，算上【诸生伏龙】，足足有四个，是专门针对龙族的天赋！
　　不仅如此。
　　他的身上，赤红色的火焰开始转化为金色的烈焰。
　　“异种火焰·吞龙金焱！”
　　这是他从那位伟大存在得到的秘法，可以随时将体内的火焰，转化为克制龙族的火焰。
　　如今。
　　西蒙可谓是使尽了浑身解数！
　　这么多灭龙手段下，他就不信，这龙孽还能存活？
　　站在他西蒙背后的，可是至高无上的神话级生物。
　　终末龙鸟！
　　周围的巫师，眼神震撼的看着神仙打架。
　　纵然是五环圆满巫师，都眼神忌惮。
　　这些手段，招呼在他们身上，怕是也顶不住。
　　“话说，西蒙这是什么仇什么怨？如此针对龙族？”
　　“不知道啊，只听说过他好像被龙族害死了亲人。”
　　“那也不至于此吧……”
　　战场外。
　　埋伏好的雅丽珊卓和艾希，也彻底呆滞。
　　终末龙鸟虚影出来后，她们忍不住的颤抖，本能的恐惧。
　　“这西蒙，真的是疯子，我没想到他还有这么多灭龙法术？”
　　艾希眉头紧皱，说道：“可是我怎么感觉……西蒙好像打不过这龙孽？”
　　雅丽珊卓恨恨道：“我倒是希望这样，这家伙被龙孽杀死最好，省得我们动手！”
　　战场上。
　　惊天动地的灭龙法术下，龙神诸多手段护体，岿然不动。
　　终末龙鸟的虚影一次次攻击龙神，却被龙神一拳一个，灰飞烟灭。
　　龙神的身影也在不断的淡薄，破碎，却始终没有后退。
　　西蒙见自己如此多手段，都无法彻底杀死龙孽，已然癫狂。
　　他的世界观，都要崩塌。
　　一直气运加身，顺风顺水的他。什么时候，遭遇过如此挫折？
　　不过，他并没有逃避。
　　没有丝毫犹豫。
　　他整个人化作一团金色火焰，火焰幻化为一只神俊异常，翼展数百米的金翅巨鸟，朝着龙神席卷而去！
　　正是终末龙鸟！
　　其弯钩利爪，仿佛可以抓碎世界，锐利的眼神，震慑亿万生灵！
　　“终末降临，同归于尽吧！”
　　西蒙的声音响彻天地。
　　“什么档次，也配和本尊同归于尽？”
　　二十四瓣莲花撑破云海，化作烈日，浩瀚降临。
　　红莲炼狱！
　　火山，烈焰，炎龙，熔岩……万般火焰齐齐浮现，恭迎王的降临。
　　在众人骇然的目光中。
　　一条翼展数百米，散发着帝王威严的赤鳞巨龙。自红莲中睁开淡漠的黄金龙瞳。
　　无数的终末龙鸟虚影，在烈焰中化为飞灰，诸生伏龙领域被破！
　　西蒙所化的巨型终末龙鸟虚影中，似乎有一道略显恐惧的声音，自虚空降临：
　　“这……这是什么龙族？吾未曾见过。”
　　红莲盛开，万物终焉！
　　终末龙鸟虚影，在极尽升华的高温下，化为虚无。
　　炎之灭龙者，西蒙，死！
　　战场安静。
　　龙神仰天怒吼，屹立于天穹下，三股烈焰之柱，汇聚一起，直入云霄！
　　周围隐藏的龙裔巫师，包括雅丽珊卓和艾希。
　　内心，居然在忍不住的敬畏。
　　不是颤栗，不是害怕……仅仅是面对更加上位者，应有的尊敬！
　　……
　　所谓“克星”。
　　不过是不够强大而已。
　　在无敌的赤帝龙面前，不存在灭龙之敌！


第336章 收获与剑灵！
　　古圣位面。
　　黄昏圣殿。
　　“干死他娘的！妈的，对，锤死他，太爽了！”
　　“这西蒙，一天到晚装高手，总算是死了。”
　　“龙族那么可爱，为什么要欺负它。”
　　“这赤色巨龙，当真霸气，舍我其谁，睥睨众生。”
　　骑士们痛骂西蒙，皆义愤填膺。
　　古圣位面，可是一堆混血龙族。
　　而且，骑士团能够走到现在，也离不开龙族。
　　更何况，如今黄昏十八骑中，龙骑士，也占据了半壁江山。
　　在团长李维的引导下，大家都是抱着和龙族和谐相处，合作共赢的心态。
　　所以大家不理解西蒙为何如此变态。
　　如果仔细观看此前有关西蒙的投影，就会发现。
　　此人杀死的敌人中，有一半，都是龙裔，龙孽等参赛者。
　　正所谓，冤有头债有主。
　　不管某位龙族对他做了什么伤天害理的事情，也不能全部一棍子打死啊。
　　……
　　人间。
　　龙神教会。
　　龙也全程观看了此战。
　　他对于大多数战斗并不关心。
　　但这一战，却引起了他的兴趣。
　　“灭龙者？跳梁小丑罢了。”
　　星界那位伟大的万龙之王，也是龙族。
　　他就不信，西蒙敢在万龙之王面前说这种话。
　　对于已经进阶神侍的他来说，西蒙这种货色，他也能翻手可灭。
　　“不过，终末龙鸟一族，我记得很久之前，就被龙族所灭了。如今看来，还是有漏网之鱼啊。此事得禀告龙王，做好防范。
　　不过这赤色巨龙，依稀可见红莲龙的影子。红莲龙乃是神话龙族，本就不弱于终末龙鸟，如今似乎更进一步，倒是闻所未闻。”
　　今天这一战，印证了他之前猜测。
　　此龙族，绝非寻常龙孽，甚至有可能……不是龙孽。
　　那孽龙尊者若是看到，想必就有意思了。
　　……
　　九城联盟。
　　高天之上。
　　诺恩城。
　　城内广场上。
　　巫师们，寂静无声。
　　他们中，有不少是西蒙的同辈，亦或者在九城联赛上的对手。
　　“没想到，一代灭龙者，死于龙族之手。”
　　“不是西蒙太弱，他已经很强了。奈何，这龙孽不简单啊，他背后有大人物。”
　　城内。
　　某七层巫师塔中。
　　一位气息内敛，平平无奇的元魂巫师默默看着自己的学生在火焰中死去。
　　“这一战，输的不冤，可惜了，我的那件极品巫器……拿不回来喽。”
　　他闭上双眼，继续修行，心境古井无波。
　　西蒙那件无往而不利的飘带，正是他赐予的。
　　西蒙的死，对他这种境界的强者来说，不过是一次小小的投资失败罢了。
　　当然，对于诺恩城官方和一些荣誉感很强的巫师来说，又是另一种心情了。
　　……
　　无尽海。
　　莱特尼家族。
　　电鳗巫师眼神阴郁。
　　这一战结果，他自然不满意。
　　金光巫师输给三首龙孽，可以理解。
　　毕竟这三首龙孽后期的战绩表明，他已经超越了所谓的顶级天才范畴。
　　可问题是。
　　人家诺恩城的西蒙，最起码还是轰轰烈烈一战后死的，起码挣扎过，让全世界看到他的不凡和强大。
　　结果金光巫师这个傻子，被秒杀……
　　“一点也不会审时度势，居然用极品巫器，传送到面前送死，丢脸！”
　　不过他却忘了。
　　他也不过是在黑塔外的上帝视角而已。
　　若是真的在局中，不一定会做出更正确的选择。
　　“罢了，这种小事，已经不值得我上心了。我如今状态已经巅峰，所有进阶准备已经就绪，安心晋升元魂吧。”
　　曾祖父熔金巫王说了，若是他可以晋升元魂，就赐予他一件很不错的宝物。
　　执法部的高级职位，也有他一个位置。
　　毕竟，他们莱特尼家族，可是：
　　“守望着公平和正义，世世代代的执法部人。”
　　……
　　各大学派，各大组织和势力的关注者们，已经无法言喻这种感觉。
　　就是那种敌人反反复复在你面前横跳，一次次打破你的固有认知，你却无可奈何。
　　就连顶级天才已经死在龙孽手中。
　　就算是组织内那些老牌五环圆满巫师，就真的可以拿下龙孽吗？
　　答案必然是否定的。
　　整个艾欧第五层。
　　对已经成长起来的龙孽来说，已经只有屹立在顶端的那些人才能将其降服。
　　六级存在。
　　他们只希望古塔内各自的组织领袖可以识趣点，尽量避免让成员和龙孽接触。
　　这样才能让组织的损失最小化。
　　艾欧这么大，只要不去招惹龙孽，他们照样可以翻手为云，覆手为雨。
　　至于出动压轴的元魂强者去追杀龙孽，那更加不妥。
　　且不说古塔规则的压制。元魂一旦出手，怕是立马被凯恩帝国的法王们，率军突袭大本营。
　　到时候，损失更大。
　　……
　　黑暗古塔外。
　　火之君王无聊的打了个哈气，说道：
　　“欧德罗斯，你确定这是龙孽？貌似除了他，你那些所谓的龙孽孩子，全军覆没了诶，你们龙孽间的个体差距这么大啊？”
　　孽龙尊者内心暗骂这老东西阴阳怪气。
　　“哼，龙孽个体差异本就巨大。我自称龙孽之父，只是用来表达我对这些可怜者的关爱罢了。就如同那瘟疫之父自称所有大不净者之父一般……
　　毕竟，这世上，除了我，就连他们的亲生父母，都将他们唾弃，憎恶。
　　纯血龙族之间，个体差异巨大。普通者，也就九级水准。
　　而如红莲龙这等，却是不逊色于你我。
　　此子背后的血脉，很明显，已经超出了红莲龙范畴。他的未来，不可限量，你且等着瞧。”
　　欧德罗斯淡淡说道。
　　实际上，在见识到那疑似红莲龙的赤色巨龙后。
　　他知道，此子大概不是龙孽。
　　一来，红莲龙一族，灭绝已久。他经常游历泛位面，收留如过街老鼠般的龙孽，从未见过红莲龙龙孽。
　　二来，此种未知赤色巨龙，可以压制号称龙族克星的终末龙鸟。
　　这说明，若是其进阶完全体，其实力怕是已经超越十级了。
　　自从索伦后，整个泛位面，一直没有超越十级的强者诞生。
　　索伦，是泛位面诸多十级存在公认的，疑似超越了十级的强者。
　　火之君王无敌当世，无人敢惹。
　　但也是依靠漫长寿元的积累，逐步成就同境界无敌，并没有超越十级。
　　虽然他孽龙尊者号称和龙族对抗到底。
　　但若真的遇见十一级龙族，他也只能夹着尾巴做龙。
　　想了想，他笑道：
　　“退一万步讲，此子为我们龙孽一族报仇，也是我们的朋友，纵然不是龙孽又如何？
　　是什么不重要，重要的是，给那个叫西蒙的小臭虫，带来一点小小的龙之震撼。
　　不知天高地厚之辈，三番五次虐杀我族子弟，杀得当真是痛快！”
　　火之君王叹道：
　　“不愧是泛位面内第一恶龙，你的底线和标准，令我叹为观止。”
　　孽龙尊者无视嘲讽，内心沉思。
　　“终末龙鸟的踪迹出现了。接下来，这多元位面的龙族，倒是有乐子了，这样的事情，岂能少的了我？”
　　……
　　黑暗古塔。
　　艾欧大陆，东海。
　　西蒙落幕。
　　三首龙神屹立中央。
　　战场上，无人敢靠近。
　　红莲炼狱之下，一些试图偷鸡摸狗之辈，也被一起杀死。
　　龙神大手抓住西蒙的飘带和遗物，吞入腹中。
　　李维的危险感知，愈发强烈。他一刻也不想在这里停留了。
　　反正有三件真理奇物，他已经血赚。
　　更何况，杀死西蒙和金光巫师他们的战利品，应该也不会差。
　　现在，他要找个安全之地，亲自将黑莲兽降服。
　　那可是五级巅峰的最强亚龙种，本身实力，不逊色于五环圆满巫师。
　　见龙孽要走。
　　一时间，却再也没有人敢去追杀。
　　在场的顶级天才们都不敢轻举妄动，何况其他普通巫师？
　　刚刚那灭世红莲一击，所有人，都永生难忘！
　　龙孽离开，那种令人窒息的压迫感，也终于消失。
　　“该死，这龙孽一人，独霸了两道奇物，这家伙要奇物干什么？它会炼化吗？”
　　“不知道，兴许和那黑石巨殿内的异族一样，是为了裱起来收藏？”
　　不管怎么样。
　　因为资源舱庞大的资源数量。
　　纵然是没有抢到真理奇物的巫师，异族等，也都是收获颇丰。
　　尤其是顶级巫师组织，他们依靠人数优势，赚的盆满钵满。
　　九城联盟的指挥官贝斯克亲眼看着西蒙死去，内心暗爽：
　　“终于死了，这可不怪我，是他自己要和龙孽单挑的，还不让我们靠近……”
　　他本可以出手的，只不过他不想那样做。
　　贝斯克面色悲愤地说道：
　　“把资源收集完，就打道回府，回去我将此事告诉罗曼大人，为西蒙阁下报仇！”
　　戈麦斯叹道：
　　“是啊，唉，西蒙阁下死的太惨了。”
　　事实上，九城联盟内部，对西蒙不满者，大有人在。
　　对这种自我感觉良好，目中无人者，正常人都不会喜欢。
　　另一边。
　　已经埋伏好，准备动手的雅丽珊卓和艾希，此刻有些呆滞。
　　雅丽珊卓喃喃道：
　　“西蒙……就这样死了？”
　　艾希握着拳头道：
　　“我的预感成真了，西蒙不是那龙孽的对手，这家伙，也算是死得其所。”
　　雅丽珊卓忽然开怀大笑。
　　内心的压抑，多年的阴影，一扫而空！
　　“太爽了，念头通达。”
　　艾希面色凝重道：
　　“我观察那龙孽，似乎匆匆逃离，或许是因为此地有连他都无法抵挡的危险。我们收获也差不多了，抓紧离开吧。”
　　一念及此，二女迅速离开。
　　时间流逝。
　　现场的资源，已经差不多快要被抢夺完毕。
　　陆陆续续，有巫师开始散去。
　　黑石号内。
　　冬眠舱中。
　　在船员们的千呼万唤中。
　　一道身材匀称，如大卫雕像般完美的金身男子，睁开双眼。
　　“为何唤醒我？我的伤势尚未痊愈！”
　　雅力士皱着眉头，十分不满。
　　“大人恕罪，有紧急情况，我们并没有落在正常的世界内，而是落在了传说中的黑海古塔中……”
　　古雷特将事件经过，长话短说。
　　听完后。
　　雅力士勃然大怒。
　　“岂有此理，当真是虎落平阳被犬欺！我们黄金古树之子，圣界斗士，何时如此落魄过？”
　　他跳出休眠舱，化作一道金光。转瞬间，飞出黑石号，来到高天之上。
　　此时，依旧还有一些巫师和势力，正在为抢夺最后的资源混战。
　　在这股强大的气息面前，却忍不住颤抖。
　　“六级……这是六级的威严。”
　　“跑啊，遗迹内居然有六级强者！”
　　雅力士眉头微皱。
　　他感应到，居然还有异族在自己黑石号内搞事情。
　　他大手上，金光弥漫，深入其中。
　　下一刻。
　　一道道紫色身影被揪了出来，其中正有紫晶族五级巅峰强者加尔。
　　加尔身上，紫光爆闪，恐怖的冲击，震得金光不断摇晃，但却没办法打破。
　　“呵，虽然我重伤未愈，但是对付你们这些家伙，还是没问题的。”
　　加尔面色大变，骂道：
　　“放开我，我们乃是紫晶圣者的子民。”
　　雅力士一拳打穿加尔的胸口，冷笑说道：
　　“紫晶圣者？没听说过。在我们圣王面前，圣者算什么东西？”
　　他并没有杀死紫晶族。
　　而是幻化出一道道金色锁链，将加尔等人牢牢捆起来。
　　将他们交给三位副手和幸存的水手。
　　“把他们投入黑石监牢，回去圣界后，这些奴隶，可以卖个好价钱。”
　　做完这些。
　　雅力士望着那些仓皇逃窜的巫师，异族。
　　他身上。
　　一道道金光迸发，化为一柄柄看起来颇为抽象的箭头。
　　嗖，嗖，嗖！
　　被箭头射中者，皆被定在原地，无法动弹。
　　“全部抓起来，弥补我们的损失。”
　　雅力士说完，面色一变。
　　只见其中一位身穿黄色巫袍的白发老巫师。
　　不知道何时，将一副油画一样的卷轴扔出。
　　“都快跑！”
　　老巫师乃是大地圣塔的领队。
　　圣塔内六级强者为以防万一，让他带了一个六级的法术卷轴。
　　没成想，真的派上了用场。
　　随着卷轴启动。
　　方圆十里范围内，土黄色的元素之力，疯狂以雅力士为中心涌去。
　　一层层土石，越积越厚。
　　海床上，岩石被掀起，全部朝着雅力士飞去。
　　最终。
　　一个直径三米，密度极高的石球，漂浮在半空。
　　其中隐隐约约传来雅力士的怒吼声。
　　很显然，这是一种强大的封印控制法术，可以暂时封印一位六级存在。
　　趁此机会。
　　幸存的巫师，四散而逃。
　　那些顶级巫师组织，更是乘坐飞艇，破空而去。
　　不知道多久之后。
　　轰隆隆！
　　伴随着土石裂开，如同小行星爆炸。
　　恐怖的冲击席卷。
　　雅力士完美有型的雕塑身躯上，满是伤痕，凹坑。
　　“居然是魂斗士级别的手段……看来这些人，应该也是巫师文明的精锐，否则不会有这种底牌。”
　　雅力士冷静下来。
　　愤怒无济于事。
　　如今他刚刚苏醒，对于外界的情况，还是了解太少。
　　他带着俘虏，回到黑石号。
　　传闻中。
　　黑海古塔内，机遇众多。
　　只可惜一直以来，金绝族没有资格踏入。
　　他们机缘巧合下，被卷进来，也算是因祸得福了。
　　或许，在这里，他能得到更多资源。
　　……
　　东部沿海。
　　荒山野岭。
　　李维一边观察古榕仙境内的情况，一边拼命赶路。
　　见四下无人，他更是动用衔尾蛇之环，直接传送千里之外。
　　不知道多久后，基本上安全了。
　　李维化身血雾，找了座山脉，迅速的往下钻去。
　　到了地下千丈处，一条暗河边。
　　这里有一个庇护所，里面已经有隐蔽，警戒，防护法阵。
　　圣婴在这里冥想休息，早已等候多时。
　　“为我护法。”
　　李维说完。
　　圣杯置于地上，他化作流光，进入古榕仙境。
　　大草原上。
　　八部天龙狱内。
　　黑莲兽如同暴怒的火山，被困于其中。
　　它此刻，已经破了五大地狱，如今处在寒冰地狱内，和神出鬼没的风神号厮杀。
　　李维精神力感知一番，发现三兄弟和其他超凡生物，全部安然无恙。
　　这让他松了口气。
　　它们并没有正面战斗，只是辅助法阵运行而已，因而不会有生命危险。
　　真正正面牵制的，只有风神号和雷鹏。
　　“看来八部天龙狱比我想象的，还要厉害一点，搭配风神号和超凡生物，足以困住黑莲兽挺长时间了。
　　等我以后将尼克神炼制出来，搭配法阵，五环圆满，怕是可以翻手间镇压！”
　　冰原上。
　　黑莲兽踏碎冰层，任由冰箭攻击在身上。
　　它类似于低配的赤帝龙，力量攻击无双就算了。
　　防御力也很惊人，堪比那些专精防御的亚龙种了。
　　没有明显短板，长处又特别突出，再加上湮灭一切的吐息。黑莲兽才能称之为最强亚龙种。
　　轰！
　　巨响传来。
　　原来是风神号没有躲开，被黑莲兽一尾巴甩飞，体表符文黯淡。
　　就在它酝酿吐息时。
　　一道身影杀了进来，一拳轰在黑莲兽头部。
　　黑莲兽山岳身躯不稳，差一点摔倒。
　　李维身穿漆黑魔甲，屹立虚空。
　　他做过实验。
　　古榕仙境内空间因为完全独立于黑暗古塔，所以不必担心被投影。
　　黑莲兽晃了晃脑袋，它已经厮杀了太久太久，本就是强弩之末。
　　刚刚一拳，仿佛只是一个催化剂。
　　它脑袋空白，失去意识，轰然倒地。
　　过了一会儿，确认黑莲兽昏迷后。
　　李维停掉八部天龙狱的攻击，面色狐疑。
　　“我这么强？一拳打晕黑莲兽，不至于吧……它应该是太累了，身上全是狰狞的伤口，体内也是暗伤密布，好惨的大家伙。该死的西蒙，一点也不懂得，人与自然，和谐相处的绿色理念！”
　　他防护力场闪烁，来到黑莲兽身前。
　　研究了一番黑莲兽脖颈上的巫器，最终一剑将其斩碎。
　　他伸手按在黑莲兽的额头。一股股血雾进入其体内，想看看它有没有被种下秘法印记之类的东西。
　　一直以来，这都是他的职业习惯。
　　“还真的有。”
　　一条张牙舞爪，气势汹汹的虚幻火焰蛇，正蛰伏在其心脏部位。
　　火焰蛇身上传来的精神力波动和质量，让李维面色微变。
　　“这是元魂种下的印记，倒是有些麻烦了。”
　　这个印记本身，并不是很高深。
　　纯粹是因为印记涉及的力量，乃是元魂层次的。
　　李维不敢贸然去动。
　　元魂和五环差距，太大了。
　　“以古榕仙境的特殊性，应该足以屏蔽元魂印记的感知，不至于我被定位到。
　　毕竟，古榕仙境，相当于古塔之外的另一个世界，纵然是元魂巫师，也没办法隔着两个世界，去追踪锁定。
　　但是留着，总归是麻烦，还是得想办法解决。”
　　李维给黑莲兽注射了一些治愈伤势的药剂，营养液，又用不老泉水，给它打点滴。
　　不老泉水。
　　堪称万能之水，啥功能都有一点……但都不多。
　　“等玛娜前辈醒来，或许她有办法去掉黑莲兽身上的印记。”
　　倦意袭来。
　　李维也累了。
　　今天的战斗，实在是太极限了。
　　被一群巫师追着打，寻常人根本不敢想象。
　　也就自己属性全点防御了，换做其他所谓的顶级天才。在自己那种情况下，活不过多久。
　　安置好黑莲兽。
　　李维来到圣杯外。
　　圣婴将那枚印有长剑符文的金叶，以及墓碑状奇物递给他。
　　他收起来后，让圣婴警备。自己则是倒在地上，呼呼大睡。
　　三日后。
　　战斗带来的身体创伤，暗疾，基本上已经痊愈。
　　就是心神有些疲倦，想来是之前精神高度紧绷，压力太大导致。
　　古榕仙境。
　　黑莲兽还在沉睡。
　　它被西蒙奴役了太久，终日高负荷和凶悍的龙孽战斗。
　　如今一下子放松，暂时恢复不过来。
　　“你回星之海吧。”
　　李维让圣婴离开。
　　圣婴使命完成，回星之海继续肝制符，炼器，收集情报，才是正道。
　　他则是朝着艾欧北方飞去。
　　一个月后。
　　他来到一处位于荒原的深渊裂谷。
　　高天之上，风灾层中，飞镰兽若隐若现。
　　“辛苦了，007号。”
　　“不辛苦，谢谢镰鼬大人的夸奖，我可以开心好几天呢。”
　　李维摸摸头，将飞镰兽收入古榕仙境。
　　这处大裂谷，应该也是一处交汇地。
　　飞镰兽曾经看到有一头巨大的魔影，依稀浮现。
　　李维并没有着急探索裂谷。他在荒原上开凿出一个无人打扰的庇护所，布设好法阵。
　　“此地距离东海，相隔无数里，应该不会有人打扰我了。”
　　他打算先在此地，将真理奇物炼化。
　　然后深入裂谷，探索发现。
　　现在的他，在艾欧基本上可以来去自如了。
　　接下来把飞镰兽发现的几个疑似资源点的地方逛完，然后便是等待古塔关闭。
　　艾欧这么大，肯定有很多未解之谜，未知之地。
　　但他时间有限，能力有限，不可能全部探索完。
　　他让圣杯盯着黑莲兽，将金叶拿出观摩。
　　“此物是那些黑石巨殿内的异族死后遗留之物……这符文，有点像是真理奇物上面的符文，却又不相同。”
　　以他在五环巫师中，首屈一指的学识，阅历，都没办法确定，这是什么东西？
　　也不知道，能否使用？
　　只能说，世界之大，无奇不有。
　　注意到望着金叶发呆的李维，圣杯声音在他脑海响起：
　　“这东西，你在哪里得到的？”
　　李维如实说道：
　　“一种浑身金色，如同雕塑的异族死后，自动浮现的。”
　　圣杯沉默片刻，道：
　　“我大概知道这是什么东西。”
　　“请解惑。”
　　“此物，应该和神树脱不开关系，还记得我和你说过的起源意志吗？
　　起源意志乃是世间神树之源，是世界树之祖。
　　潘多拉之树，通天建树，扶桑神树……诸多文明的神树，都和起源意志，脱不开关系。
　　在这些神树中，有一棵名为黄金古树，极其古老和强大。
　　祂又被称为【黄金律树】【圣树】……
　　只不过，黄金古树的传说，也仅仅是在我们仙榕龙一族的传承记忆中流传，我也从未见。
　　我看到这种金叶，以及上面蕴含的神性，第一时间想到的，便是黄金古树。
　　我怀疑，你说的这种异族，应该是类似于萝丝那种精灵主母，也是黄金古树的附庸生命。”
　　李维听闻，恍然大悟。
　　“这东西你知道有什么作用吗？”他问道。
　　“这个我也不清楚，等玛娜苏醒后，或许可以帮你看看。毕竟，她如今也算是一棵神树幼苗。”
　　李维将金叶暂时收起来。
　　当时有很多金叶，只不过他只抢到了这一枚。
　　其他的，都被距离更近的巫师，异族得到了。
　　第二件物品，乃是西蒙的飘带。
　　有资格成为西蒙爱不释手之物，想必是大极品巫器。
　　李维将其拿在手中，飘带仿佛是某种真丝编织而成，轻若无物。
　　“此物给圣婴使用很不错，只不过，需要重新祭炼伪装一番。”
　　李维脑海中，不由得浮现出圣婴使用飘带的画面。
　　“混天绫，乾坤圈，风火轮，九龙神火罩……嗯，哪吒大神的法宝，圣婴已经集齐四件。剩下的，以后有机会，我可以给他炼制一番，就当是玩异世界COSPLAY了。”
　　以李维如今的知识水平和境界。
　　五环巫器，只要花费一些时间，都可以自己破译鉴定。
　　等元魂之后，更是如此。
　　鉴定师这一职业，主要也就是为低阶和中阶巫师群体服务，因而也没有被列入“巫师三艺”。
　　为了纪念被红莲炼狱杀死的西蒙，李维将此飘带命名为：
　　“炼狱之舞”。
　　经过一段时间的研究。
　　李维发现，炼狱之舞，功能有三：
　　其一，护身。
　　环绕巫师，进行全方位无死角防御，足以抵挡五环圆满巫师一击。
　　其二，控制和攻击。
　　甩出飘带后，进行控制，其控制力之强，纵然是五环圆满，也可以被控一瞬，足以让西蒙发动强大的攻击。而飘带本身，也可以附带五级的火焰攻击。
　　其三，逃遁。
　　这飘带炼制过程中，使用了类似于“裂空兽之爪”那样的珍稀材料，其名为“焰空蚕之丝”。
　　因此，和极火光轮一样，可以瞬间传送。
　　当然，传送后，便需要一天时间来积蓄虚空能量。
　　“怪不得这西蒙全身上下就一件极品巫器，这炼狱之舞，乃是真正的多边形巫器，一件更比多件强，足以位列圣婴第四宝。”
　　至于紫晶秘剑，不过是圣婴的过渡装备罢了。
　　如此一来。
　　圣婴便可以使用两次虚空传送，更加安全无忧。
　　至于李维本尊。
　　他有至强防御，多种手段。
　　再加上猩红暗面，以及传送千里的衔尾蛇之环，倒是不太需要此物。
　　西蒙的戒指中，好东西当真不少。
　　光是太石，都有五百万，想必都是这家伙，杀人越货来的。
　　李维也是第一次收获如此巨额太石。
　　“死得不冤！”
　　加上这500万，他如今已然坐拥2700万巨款，豪横无比。
　　只差回到巫师世界……买买买！
　　此外。
　　西蒙身为顶级天才，身上拥有的法术，制器，法阵知识。
　　也都是李维此前没有收集过的精品。
　　这些，都是无价之宝，无需多言。
　　还有一些四级，五级的火系矿石材料，想必也是他私吞的。
　　按理来说，这种组织派进来的巫师，其资源收获，应该上交。
　　然后组织根据贡献，论功行赏。
　　不管怎么样，反正是便宜了李维。
　　最终。
　　只剩下一件物品，引起了李维的注意。
　　一尊金翅大鸟的雕像，其模样，和西蒙那天幻化的巨鸟，一模一样。
　　终末龙鸟。
　　李维也有所了解。
　　一直以来，他都觉得，这是遥远的神话。
　　没想到，在西蒙这里见到了。
　　此鸟，为龙族之敌，以龙为食。
　　事实上。
　　那一天的战斗中，李维初次遭遇终末龙鸟时。
　　也能感觉到，体内的血脉，似乎有些许被压制。
　　只不过。
　　这种感觉转瞬即逝，尤其是赤帝龙降临后，荡然无存。
　　从赤帝龙之种当时的表现来看，仿佛再说：
　　“终末龙鸟，就这？”
　　李维将神像彻底打碎。用赤帝龙焰，将其焚毁，净化。
　　西蒙那些自创的灭龙法术，他存入自己的法术库后，也全部销毁。
　　至于金光巫师的战利品。
　　除了一件镜子模样的极品巫器。
　　其他的，都是一些常规之物，没有让李维眼前一亮的，无需多言。
　　那面金光镜子，也是件拥有虚空传送功能的巫器。
　　本来有这种巫器，这些顶级天才们，只要小心谨慎，艾欧大陆，可以说来去自如。
　　奈何。
　　这金光巫师，过于自信，非得闪现送人头。
　　这镜子，李维打算本尊自己用，作为衔尾蛇之环的替代品。
　　他将其称之为：
　　【纵地金光镜】。
　　“这古塔内，五环巫器收集了一堆，除去极品的留下，剩下的，等我回到巫师世界后找黑市全部处理掉。”
　　将这段时间其他战利品清点完后。
　　李维取出三道奇物。
　　断剑，墓碑，枯木。
　　它们都被李维封印在特制容器中。
　　也不知道这是异族从哪里得到的奇物。没一个李维认识的，甚至是相似的都没有。
　　“这断剑奇物，有精粹的金属元素之力，接下来优先炼化。”
　　而墓碑上，则是沉沉的死气，让李维如坠地狱。
　　墓碑表面，真理符文组成了一列如同墓志铭的字迹。
　　【亡者之碑】。
　　或许，这就是真理奇物的名字。
　　“这种负能量类型的真理奇物，倒是第一次见。”
　　李维心中自语。
　　最后一个。
　　枯木，应该是这三种奇物中，最难捕捉的。
　　一群五环巫师，愣是被其戏耍了很久。
　　本着奇物越珍贵，普遍越难捕获的朴素认知。
　　所有人都猜测这是晨星级奇物。
　　枯木表面的符文，也的确是最为玄奥的。
　　李维仿佛只是看了一眼，就陷入其中，无法自拔。
　　“或许真的是晨星级奇物呢。”
　　他决定先炼化看起来最正常的断剑。
　　手握断剑，以太冥想法运转，李维开始闭关。
　　这些奇物有啥功能，他一概不知，就听天由命吧。
　　……
　　时光匆匆。
　　转瞬间。
　　三个月过去了。
　　东海，恢复了平静。
　　黑石巨殿，也消失无踪。
　　狂欢落幕，幸存的巫师，都收获不错。
　　大组织吃肉，普通巫师喝汤，皆大欢喜。
　　当然，也不是所有人都开心。
　　九城联盟。
　　当贝斯克等人带队回来后，就看见面色阴沉的罗曼大人。
　　“西蒙怎么死的？”
　　罗曼冷声问道。
　　损失一位顶级天才，对诺恩城官方来说，无疑是大的损失。
　　贝斯克满脸悲伤，说道：
　　“都怪那该死的三首龙孽，害死了西蒙，我们想要报仇。哪成想，那遗迹中忽然冲出来一位六级强者，无奈之下，我们只能先行撤退。”
　　戈麦斯正色道：
　　“三首龙孽一击，便秒杀了金光巫师，此怪物断不可留。若是下次再碰见，我们必不可能饶他！”
　　戈麦斯内心则是。
　　别再让我碰见它了，面对那家伙，哪怕他是五环圆满，也完全没底气……
　　听完两人陈述。罗曼沉默片刻，说道：
　　“你们回去吧。”
　　他站在堡垒之巅，望着远方：
　　“我居然失去了对黑莲兽的感应联系，从现有情报来看，龙孽得到了圣杯宝物，更是强行收走了黑莲兽，莫非那圣杯内，自成一界？”
　　这种自成一界的宝物，巫师文明中，也有。
　　但都是等级极高之宝，纵然是元魂巫师，也接触不到。
　　这让罗曼对这三首龙孽，更加感兴趣了。
　　……
　　星之海。
　　米娅小药店。
　　米娅在和对门的店长聊天。
　　对面说道：
　　“我听说，火龙大师，一击就击退炎之灭龙者西蒙，抢走了那七道奇物中的其中一个，你居然不知道？”
　　米娅一惊，而后笑道：
　　“这岂不是说明，我家大人与那西蒙不相上下。”
　　米娅不得不承认，自己看人真准。
　　她就知道。
　　大人是顶级天才，未来前途无量。
　　那店长道：
　　“不过无论是你家大人，还是西蒙，比起那三首龙孽，都差了远啊……这恐怖的怪物，太让人绝望了，一击秒金光巫师，爆杀底牌尽出的西蒙。
　　这第五层，除了元魂巫师，已经没有人压得住它了。当真是世事难料，在大家以为龙孽一族被彻底淘汰的时候，又冒出来一个大黑马。”
　　米娅略显不满道：
　　“你这话不够严谨，我家大人没有和那龙孽正面交锋，你怎么知道他打不过……他只是性格低调，做事稳健罢了。真打起来，那三首龙孽，不一定是大人的对手。”
　　火龙岛。
　　圣婴正在炼制火凤凰号。
　　如今，火元素金属也齐全，只差炼制。
　　传讯巫器响起，是雅丽珊卓和艾希来拜访了。
　　这些年的相处，二女和火龙大师的关系，愈发熟络。
　　圣婴回想起来。
　　昔日激流城时，对于蓝龙女士，也是颇有怨言和不满。
　　毕竟，她和索雷特的争端，间接导致了哈夫曼的死亡。
　　不过后来哈夫曼确认假死，再加上岁月流逝，逐渐也就看开了……毕竟，连索雷特都可以成为他的忠实员工，还有什么是不可能的。
　　现在来看。只要和自己利益没冲突，就足够了。合作共赢，也是他所追求的。
　　雅丽珊卓笑道：
　　“恭喜大师得到奇物，哈哈哈。”
　　圣婴苦笑道：
　　“那奇物我用不了，早已经交易给一位朋友了。不知道两位找我何事？”
　　艾希忐忑道：
　　“大师，我们想请你炼制一件巫器。”
　　说完，她取出一枚冰蓝色的晶核。
　　“这是冰元素之核，取自一头五级巅峰的元素之灵，我想炼制一枚【冰皇之瞳】，这是图纸。”
　　圣婴接过这枚寒气彻骨的晶核，心道这是好东西。
　　他说道：
　　“没问题，此巫器炼制完后，也算是还了你们的人情，就不收费了。”
　　雅丽珊卓道：
　　“多谢大师，感激不尽，等古塔结束后，欢迎大师到眠龙之境做客。”
　　“哈哈，有机会我肯定去。”
　　送走二女。
　　圣婴望着图纸。
　　“很不错的巫器设计，我应该有四成把握极品。”
　　这些年。
　　依靠委托制器业务以及炼金。
　　圣婴的炼器之道，可以说是突飞猛进，遥遥领先。
　　……
　　圣辉历1213年，流火之月。
　　无名大裂谷。
　　李维炼化断剑奇物的工作，也终于圆满完成。
　　他张开嘴，吐出一口气。
　　一道身高三寸，手握断剑的迷你剑士虚影，浮现而出。
　　“断剑之灵……”


第337章 断剑重铸，风云再起，死亡墓地！
　　这未知的断剑奇物。
　　被李维称之为“断剑之灵”，其功能不可谓不强大。
　　其一。
　　增强了李维30点精神力上限。
　　原先，李维的精神力上限，乃是1070点。
　　如今，已然达到了1100点。
　　根据他此前炼化奇物总结出的经验。
　　大地级奇物增加的精神力上限，一般是10点或者20点。
　　天空级奇物，便是30点，比方说火鬼之吻。
　　如今可以确定，这断剑之灵，就是货真价实的天空级奇物。
　　虽然五环以后，精神力上限不能增强元魂成功率。
　　但总归是好事。
　　一来，同样的境界，他的实力上限也越高。
　　二来，他或许可以追求一下传说中的“无限元魂”。
　　无限元魂需要81道极限之魂，合计1620点精神力。
　　对他来说，也就差520点。
　　其二。
　　这奇物，可以略微增强金属元素法术的威力。这基本上是所有奇物共通的功能，不必多说。
　　其三。
　　这个效果，就比较厉害了。奇物改善了李维的金属元素天赋。
　　甚至，促使以太冥想法诞生了一个第二特效。
　　其名为【钢铁意志】。
　　李维——
　　以太冥想法：十二阶（14万／40万），特效：以太主宰，钢铁意志。
　　……
　　【钢铁意志：你对于金属元素的亲和天赋显著提升。】
　　介绍很简单，但很不错。
　　这就相当于是艾尼亚那样先天诞生的第二天赋【铜之血】。
　　只不过考虑到这仅仅是天空级奇物诞生的天赋。
　　想必在第二天赋中，属于较为寻常的水平。
　　可能还不如自己呼吸法带来的【金蛇戏水】、【风雷之民】等天赋特效好用。
　　但即便如此，对李维来说，也是雪中送炭了。
　　有这种天赋，他研究第七天赋法术的速度，想必可以快一些。
　　这第四种功能，便是重头戏了。
　　那就是李维吐出的那一道手握断剑的剑士虚影。
　　也是他命名为“断剑之灵”的缘故。
　　三寸小人的剑士虚影，与阿金，阿龙那样，都属于伴生灵物。
　　凡伴生灵物，必然妙用无穷。
　　阿金可以寻宝，阿龙更是可以催熟植物。
　　而这剑士虚影，其功能很纯粹。
　　杀伐！
　　一念及此。
　　李维伸出手掌，剑士虚影手握断剑，跃至其指尖。
　　剑士的眼神，充满锐意，锋利无比。
　　“去！”
　　剑士飞出。
　　方圆里许范围内的金元素之力，居然开始朝着剑士涌去！
　　剑士的断剑，被修补完整，成为一柄华丽的金色大剑。
　　剑士身躯，也恢复为常人大小。
　　其身披骑士铠甲，脚穿骑士战靴。
　　长发束起，扎成了长马尾形状。
　　看其脸型，模糊不清。
　　但看其身材，前凸后翘，胸口高耸。
　　腰肢纤细但不缺乏力量感，马甲线展露无遗。
　　想必还是位女性形态的伴生之灵。
　　女剑士手握无坚不摧的大剑，英姿飒爽。
　　这让李维不由得想起来某句经典台词。
　　“断剑重铸之日，骑士归来之时！”
　　喝！
　　女骑士一声娇喝，天地间元素之力尽数汇于大剑！
　　一道金色的剑气，激荡而出。
　　周遭虚空，隐隐颤抖。
　　前方的荒野上。
　　一道接近千米长，数十米的沟壑浮现。
　　其中满是凌厉无比的金属元素之力残留。
　　“这便是断剑的最强大之处，一头可以用于杀伐的伴生之灵，可以称之为剑之精灵，亦或者……剑灵。”
　　虽然同样是剑气。
　　不过剑灵斩出的剑气，和李维斩出的，完全不是一个概念。
　　李维乃是完全依靠自身的力量，技巧斩出，属于“物理剑气”。
　　而这剑灵则是以元素之力凝聚而成的“法术剑气”。
　　说白了，一个主物攻，一个主法攻。
　　最让李维意外的，便是其可以调动天地间的金属元素之力。
　　众所周知。
　　在元魂之前，无论是什么等级的巫师。
　　都只能使用体内的术力去激发和运行法术。
　　而元魂之所以强大，法术惊天动地，远超五环。最大的原因，就是元魂可以调动天地间游离的元素之力，大幅度的增强法术威力，同时节省术力！
　　正所谓，借天地之力，斩眼前之敌！
　　这伴生剑灵，最牛逼之处，就在于此。
　　虽然她调动天地元素的范围和质量，远不如元魂，只是超低配版。
　　但已经足矣。
　　毕竟，其他五环巫师，除非有特殊宝物，天赋，法术卷轴等，是不可能提前调动元素之力的。
　　李维张开一吸。
　　伴生剑灵，身形飘散，就化为一道流光，进入脑海。
　　她和阿金一样，喜欢居住在李维的法环圣塔内，将这里当成了自己的家。
　　阿金看见新的邻居，吱吱吱叫着。
　　女剑灵手握断剑，枯坐在圣塔的角落，一动不动。
　　“以后叫你芙蕾吧……”
　　七彩结晶中。
　　隐约有七道奇物虚影浮现。
　　水龙，镰鼬，雷虫，地龙，硕鼠，火鬼，断剑。
　　再加上李维尚未炼化的寒蝉之泣。
　　七大元素派系奇物，终于集齐。
　　当然，这并没有卵用，召唤不了神龙，也没有套装效果。
　　纯粹是李维的收集癖犯了。
　　接下来。
　　李维将墓碑奇物取出，他要一鼓作气，将墓碑和枯木炼化。
　　根据他的分析。
　　墓碑奇物，应该是偏死亡派系的奇物，不知道会有什么效果。
　　李维隐居荒野，沉迷奇物之时。
　　艾欧大陆，暗潮涌动。
　　……
　　圣辉历1213年。
　　北风之月。
　　九城联盟和古墓族的战斗，已经接近尾声。
　　拥有强大法术和战阵，且占据人数优势的巫师们，在付出了一些代价后，将古墓族势力覆灭，清场。
　　继龙孽之后，古墓族，也黯然退场。
　　一些残兵败将，苟延残喘，不足为惧。
　　艾欧大陆南方地区，只剩下魔族，紫晶族，九城联盟三大超级势力。
　　这其中。
　　以魔族最强，毕竟其背靠魔神殿，拥有多位魔王级强者坐镇。
　　无论是紫晶族，还是九城联盟，都不敢和魔族正面发生冲突。
　　而魔族对于这些外乡人，也毫不在意。
　　因为魔王们知道。
　　这些外乡人，用不了多久，迟早会离开古塔，全部消失。
　　相反，这数十年来，因为外乡人的入侵。
　　凯恩帝国，秩序崩乱，人心惶惶。
　　这对于魔族来说，正是千载难逢的机会。
　　在整合了百万大山上千个魔族部落后，浩浩荡荡的魔族大军。
　　自深山老林涌出，杀入艾欧大陆南方的各大主城，教会。
　　魔族之乱，拉开序幕！
　　魔族战士和帝国法师，在战场上，展开了漫长的斗争。
　　短短一个月时间，便有十几个小城市，被魔族拿下。
　　而之所以如此迅速，也离不开魔神殿的一项决策。
　　它们并不杀戮邪法师。
　　相反，凡有意愿者，都可以加入魔族大军，可以和其他魔族战士一样，获取军功，换取魔神殿内的宝物。
　　虽然巫师文明和深渊恶魔，水火不容。
　　可这里是黑暗古塔，相比起终日追杀自己的帝国法师，巫师们更愿意和魔族合作。
　　对他们来说，古塔内所有人物，事件，历史种种……不过是一场输了会死亡的游戏罢了。
　　这场游戏，万年开启一次，每一次的使命，也不过是让巫师们获取资源。
　　因而，传统的善恶观，早就被抛之脑后。
　　在这里，一切为利益让道。
　　巫师，便是所谓的“第四天灾”。
　　在南方的战争中，涌现出一批人人谈之色变的魔族强者。
　　熔岩古魔·凯塞斯，心之古魔·吉尔莫等等。
　　莫甘城。
　　一位水系的帝国五级大法师主持大阵，正在和两头五级的古魔战斗。
　　其中一头古魔，身材瘦削，胡须如同章鱼触手，正是心之古魔。
　　他如今，已经成为魔神殿下的一员得力大将。
　　一路走来，立下功勋无数，甚至得到过魔王的奖赏。
　　如今的实力，已经是五级中期的恶魔了。
　　“该死，你这恶魔，居然害死了水鱼大法师，还敢夺舍他欺骗我！”
　　留守莫甘城的大法师气的发抖。
　　“兵不厌诈，要怪就怪你太天真了。”
　　吉尔莫冷笑。
　　他身为夺心魔，最擅长的就是欺诈，控制。
　　因而在这种战争中，可谓是混的如鱼得水，深受魔王重用。
　　他旁边，是一头长有八臂，十层楼高的巨型恶魔。
　　恶魔头部如同蛇头，狰狞恐怖。
　　此为深渊最著名的恶魔之一，八臂蛇魔，相当于五环巫师。
　　在魔王安排下，成为夺心魔手下。
　　两尊恶魔，魔气冲天，吓得城内的普通法师们，瑟瑟发抖。
　　一场不怎么激烈的战斗过后。
　　法阵终于被魔族大军攻破，守城的大法师被斩杀。
　　夺心魔精神力横扫全城，震慑所有凡人。
　　“投降魔族者，可以活命。否则，杀无赦！”
　　魔族入侵凯恩，可不是为了杀人取乐，他们另有目的。
　　很快，莫甘城被拿下。
　　夺心魔索然无味，他望着远方。
　　天幕漆黑，不见天日，黑山连绵。
　　在那里，有一座城市，名为无光之城。
　　城内居民，多信仰群山之主。
　　其掌控者，为群山教会，教会主人，则是大名鼎鼎的鹿首贤者。
　　和古榕王一样，这也是一位极其神秘的六级强者。没有人知道其来历生平。
　　不知道何时，他便盘踞在这黑山地区，被无数生灵，称之为“山神”。
　　至尊法神极其强大。
　　魔神殿推翻其统治，光靠魔族，可远远不够。
　　必须将其他大陆上已有的六级存在，全部拉拢起来，共同战斗。
　　这鹿首贤者，便是拉拢对象。
　　“斯德克，你镇守此城，我离开一段时间。”
　　吉尔莫说道。
　　将八臂蛇魔留下，他便离开了。
　　……
　　无光之城。
　　群山教会。
　　教团宝库，一片狼藉。
　　一群身穿阴影巫袍的巫师，潜藏在阴影中，面色疑惑。
　　这是暗影之环的巫师团体。
　　其领袖为影龙·赛德亚兹，也是影狼的哥哥。
　　“怎么连一道【夜鹿之语】都没有，如果资料和情报无误。这地方，万年时间，至少也得诞生两三道吧。”
　　夜鹿之语。
　　乃是最为适合阴影派系的天空级奇物。
　　只有这黑山地区，才可能产出。
　　根据他的估算，万年时间，应该足够其诞生几道了。
　　这些信仰邪神的异教徒，一般也不会炼化真理奇物。
　　所以影龙一直认为，真理奇物，应该都储藏在教团的宝库中。
　　他们趁着鹿首贤者沉睡，谋划数十年。
　　终于在今天，暗杀了所有的宝库守卫。
　　可是，整个宝库中。
　　除了一些不值钱的材料外，空空如也。
　　“该死，我们不会被假情报骗了吧？”
　　一位五环巫师骂骂咧咧，心都在颤抖。
　　为了这个，他们可是耗费了心血，耽误了去其他地方寻找机遇。
　　“不可能，之前的确有人在此地得到过【夜鹿之语】。”影龙喃喃道。
　　他们仔细的探查这诺大的宝库，不放过每一个细节和角落。
　　“你们是在寻找这个吗？”
　　夜幕中。
　　有一道磁性，平和，淡漠的声音传来。
　　无论是五环圆满的影狼，还是其他五环巫师，都面色惊恐，额头上渗出汗珠。
　　能神不知鬼不觉的降临在他们身边的。
　　在这无光之城，只有一位，那就是……鹿首贤者！
　　他们忽然发现。
　　自己仿佛不能动弹一样，身上有一股无形的气机横压。
　　这种感觉，只有面对组织内的元魂强者，才会出现。
　　他们望向声音来源。
　　夜幕下。
　　一尊散发着淡淡星光，鹿首人身的高贵半透明生灵，正用铜铃般的眼睛，盯着他们。
　　那鹿首的模样，有些趋近于人脸，看起来更加恐怖，诡异。
　　他身高有百丈，如同山岳，散发着丝丝神性，令人不可直视。
　　他身上布满密如繁星的斑点，宛如一枚枚黯淡的符文。
　　他手中，握着一头阴影组成的黑色野鹿。
　　正是夜鹿之语！
　　小鹿没有丝毫挣扎，就被鹿首贤者送入嘴中。
　　他漆黑的舌头舔了舔嘴唇，咧嘴笑道：
　　“好美味啊，不知道你们这些外乡人，会是什么滋味呢？”
　　鹿首贤者的背后，阴影流淌，沥青一样的触手，从其身上的斑点中浮现，化为一头头张牙舞爪的阴影生物。
　　这些怪物依稀可见人脸，其中不乏一些穿着巫师模样的。
　　看得出来，若是被这鹿首贤者吞噬，怕是会融入其体内，成为阴影怪物中的一员，为虎作伥。
　　影龙怒吼道：
　　“全部攻击，不要留手！”
　　一道道阴影法术，朝着怪物杀去。
　　大战并没有持续多久。
　　夜空下。
　　山岳般的鹿首贤者打了个饱嗝。
　　在其身上的斑点中，依稀可见影龙等人的扭曲面孔。
　　他屹立于无光之城，城中无数的教众，居民，对其顶礼膜拜，状若疯狂。
　　“山神！”
　　“鹿神！”
　　“大贤者！”
　　“群山之子！”
　　他有很多称呼。
　　有两道身影，并没有跪拜。
　　一尊伟岸高大，青面獠牙，背生双翼的恶魔。
　　另一个，是青面魔王身边的夺心魔。
　　“青之魔王，无事不登三宝殿，你找本神何事？”
　　那青面獠牙的恶魔桀桀笑道：
　　“传闻鹿首贤者，乃是群山之主以奇物和神性制造。如今看来，的确不假。你吞噬了这么多奇物，本体应该不逊色于晨星级奇物了吧？若是让那些外乡人知道了，也不知道会发生什么？”
　　鹿首贤者闻言面色一变，道：
　　“你威胁我？”
　　青之魔王摇摇头，道：
　　“我们又不是敌人，我何必威胁你？群山之子，加入光荣的讨伐大军吧。至尊法神如今已经是强弩之末，据我所知，真正的至尊法神早就陨落，如今坐在法神塔的，不过只是一道残魂罢了。”
　　鹿首贤者露出难以置信的脸色：
　　“什么？至尊法神，只不过是一道残魂？”
　　青之魔王道：
　　“不然你以为呢？如果他是一尊完整的七级强者，早就一己之力，踏平艾欧大陆了，怎么会有我等的生存空间？”
　　鹿首贤者沉默不语，说道：
　　“此事我考虑考虑。”
　　青之魔王和夺心魔的身影，不知何时，已经消失不见。
　　“艾欧受限于天地规则，亘古以来，除了至尊法神和匆匆过客般的外乡人，从未诞生过七级存在。传闻至尊法神继承了艾欧神之部分神性，若是可以将其吞噬，我的实力，或许可以更进一步。”
　　……
　　时光飞逝。
　　转眼间，已经是1213年的凛冬之月。
　　对于凯恩帝国来说，噩耗再临。
　　北方的蛮族，在诸位蛮王的默许下，举兵北下，开始侵占凯恩帝国的疆域，爆发了多次冲突。
　　南有魔族，北有蛮族。
　　纵然凯恩帝国国力强盛，强者如云，也不得不举国之力，迎战两方敌人。
　　十二位法王强者，兵分两路。
　　一路对抗魔神殿七大魔王，一路对抗蛮族的六位蛮王。
　　得益于艾欧的局势变化，巫师们总算是在帝国法师围剿的压力中，解脱出来。
　　不仅如此。
　　一些巫师敏锐的察觉到。
　　魔族之乱和蛮族之祸，这两件在艾欧大陆历史上，少有的大事件同时发生。
　　或许是巫师们一次万载难逢的机会。
　　诸强混战，末世荒土，巫师们才能浑水摸鱼。
　　一时间。
　　诸多顶级巫师组织，开始派遣人手，以卧底或者其他的方式，参与到这次历史大事件中来，通过这样的方式，在古塔关闭前，大赚一笔。
　　艾欧大陆，风云变幻，动荡之世，已然来临！
　　……
　　星之海。
　　火龙岛。
　　炼器室。
　　【炼器熟练度＋1248】
　　圣婴面前。
　　一枚散发着森然寒气的蓝色眼球一眨一眨。
　　“恐怖如斯，又是极品巫器……制器的确不难，也就这么一回事吧。”
　　圣婴收起这门巫器胚胎，传讯给艾希。
　　根据他的计算，将制器技能肝到五环圆满。
　　其实也就是大几十件五环极品巫器的事情。
　　极品巫器给的熟练度很多，平均下来，在一千多点。
　　这要是让其他五环制器师知道，非得气死。
　　他们累死累活，都不一定可以出一件极品。
　　结果，在圣婴这儿，除非材料和设计稀烂，否则最次也是精品。
　　没过多久。
　　冰山美人艾希难得笑脸，来到大师住处。
　　她欣喜的望着这件宝光阵阵的蓝色眼球。
　　“我太喜欢了，多谢大师，艾希感激不尽！”她说道。
　　“不客气，各取所需罢了。”圣婴淡淡道，一副高手气派。
　　二人聊天之时，雅丽珊卓传讯道：
　　“来这里，让你们开开眼界。”
　　圣婴和艾希相视一眼，疑惑的朝着雅丽珊卓的坐标赶去。
　　星之海。
　　某片水域。
　　雅丽珊卓坐在一片魔毯形状的巫器上，将修长浑圆的大白腿侧放着。
　　艾希和圣婴来到后，自然的找了个位置坐下。
　　前方的天空。
　　居然呈现七彩之色。
　　“这……这是有人在度三灾四厄？”
　　艾希惊呼道，而后她反应过来。
　　“该不会是锈蚀阁下吧，他已经失联很久了。”
　　圣婴聚精会神的看着，心情激动。
　　“虽然本尊渡过三灾四厄应该没啥问题，不过若是可以提前观摩一番，还是大有裨益的。这种机会，难得一见。”
　　雅丽珊卓道：
　　“告诉你们一个好消息，锈蚀阁下已经成功碎晶，凝魂，只需要渡过三灾四厄，便可以成就元魂。”
　　圣婴心中了然。
　　怪不得锈蚀阁下会允许他们来观看。
　　如果已经进行到三灾四厄这一步，倒是无伤大雅。
　　没有人会冒着被三灾四厄攻击的风险，去偷袭一位巫师。
　　就算是元魂巫师，也不敢这样做，那样只会损人不利己。
　　七彩天空中。
　　代表了土元素之厄的那一片区域，浑厚的元素之力酝酿。
　　无数的陨石，尖刺，石巨人等从天而降。
　　锈蚀龙巫身形淡薄，身边有十几件巫器环绕。
　　其中有七件，都是极品巫器，包括圣婴炼制的那两件。
　　恐怖的灾厄下。
　　哪怕是远远的望着，圣婴都感觉到骇人。
　　那股威势，是真正的天地自然之威。
　　锈蚀龙巫身边的五环普通巫器，顷刻间碎裂了好几件，被磨灭。
　　唯有极品巫器，搭配他的天赋法术，方能勉强抵抗。
　　短短的几分钟，却如此漫长，锈蚀龙巫怒吼着，面容坚定。
　　土元素之厄过去了。
　　一刻钟后，锈蚀龙巫艰难的渡过了四厄。
　　接下来，才是最难的三灾。
　　寒冰，金属两灾后。
　　锈蚀龙巫除了天赋法术，只剩下了两件极品巫器还在。
　　其中一个是李维炼制的金龙的祝福。
　　另一个，则是锈蚀龙巫手中一柄锈迹斑斑的铁剑。
　　看起来普普通通，却屡次帮他渡过灾厄。
　　雷灾降临。
　　紫色雷云积蓄，密布方圆数里。
　　浩瀚的能量已经忍不住要倾泻。
　　“这种能量波动，已经远超出五环圆满的范围了……可是，又远比不上真正的元魂。”
　　圣婴喃喃。
　　如果是真正的元魂攻击，那几乎不可能有人成就元魂了，这是无解的。
　　雷云中。
　　一双淡漠的雷瞳浮现。
　　两道水桶粗的雷霆射线，激射而来，毁灭气息四溢。
　　金龙的祝福闪耀光芒，将射线抵挡。
　　可是天空中的雷霆，却仿佛永不停歇。
　　一道又一道。
　　一分钟后，金龙的祝福，毁灭。
　　锈蚀龙巫手握剩下一柄锈剑，指着天空中的雷瞳。
　　“继续啊！”
　　天地沉默。
　　不知道多久后，雷瞳消失。
　　取而代之的，是一只弥漫着雷霆，足足百米的紫色手掌。
　　圣婴甚至可以看见那手掌上的纹路。
　　他有种感觉，这所谓的雷灾，并不是死物，而是一种活物。
　　只不过，它存在于圣婴无法理解的维度。
　　如果是这样的。
　　谁有资格，谁敢给巫师降下雷灾，来阻碍巫师的真理之路？
　　巨掌和锈蚀龙巫碰撞，周遭一切，化为齑粉。
　　锈蚀龙巫的元魂，也更加淡薄。
　　锈剑发出灼灼光芒，硬生生撕开了巨掌。
　　与此同时。
　　锈蚀龙巫元魂中，有无数的符文，元素之力投影至天空。
　　一条身长千米，体态修长的铁锈色巨龙虚影，吞吐夹扎着铁水的烈焰，挥舞双翼，震碎了漫天雷云。
　　“古锈龙……这便是锈蚀龙巫的元魂巫相吗？对于龙裔巫师而言，他们所骄傲的，便是其龙族血脉。念念不忘，必有回响，所以巫相，也成了古锈龙的模样。”
　　圣婴呢喃，眼神震撼。
　　天地安静下来。
　　三灾四厄之后。
　　方圆数十里范围内的元素之力，全部朝着锈蚀龙巫的元魂涌来。
　　所谓元魂。
　　乃元素，精神，灵魂，术力，一切和谐融合的统一体。
　　自此以后，巫师褪去肉体凡胎。
　　对他们来说，其核心和本质，已经不再是血肉之躯，而是这虚无的元魂。
　　元魂不死，巫师不灭。
　　元魂巫师可以暂时凝聚元素之躯，作为自己的肉身存活，战斗。
　　当然。
　　想要元魂不散，还得有真正的肉身躯壳。
　　因而，才需要夺舍。
　　不过，一些有经验，有财力的元魂巫师，会给自己提前准备好合适的躯壳。
　　一旦肉体没了，那就迅速换一个。
　　根据圣婴所了解的情况下，这个世界，元魂巫师的夺舍，理论上是没有次数限制的。
　　但无论怎么夺舍，元魂的寿元都不会变化。
　　2000岁的元魂夺舍了婴儿，那这婴儿也是2000岁。
　　锈蚀龙巫的元魂巫相进入元魂，元魂回到躯壳。
　　那柄锈剑，则是进入元魂之内温养，神光阵阵。
　　锈剑陪伴锈蚀龙巫渡过三灾四厄，已经具备魂器之形，重获新生。
　　接下来，便是在元魂内，陪同巫师共同成长，如同血脉神兵。
　　锈蚀龙巫睁开眼，露出如释重负的笑容。
　　“恭喜锈蚀前辈，成就元魂，名扬四海！我们龙裔隐修会，再多一位强者！”
　　雅丽珊卓笑道。
　　“恭喜前辈！”
　　圣婴和艾希，也异口同声道。
　　“哈哈哈哈，千年修行，只为今日，我元魂了，我元魂了！”
　　锈蚀龙巫这一刻，仿佛一个得到玩具的小孩子。
　　可见元魂这道天堑给巫师们带来的压力有多大。
　　等到他恢复心境后，笑道：
　　“希望今日我突破元魂，可以给各位天才一些启发。”
　　“多谢前辈。”
　　三人衷心谢道。
　　“不知道前辈接下来什么打算？”圣婴问道。
　　锈蚀龙巫道：
　　“我打算用几年时间，巩固一下境界，暂时不会离开星之海，说不定还要办一场元魂典礼，让某些人也来参加呢？”
　　他望着南方，圣火高原的方向。
　　圣婴听闻，松了口气。
　　之前的银须前辈，貌似离开了第五层。
　　若是没有元魂坐镇，这星之海，总感觉差了点安全感。
　　如今有锈蚀龙巫坐镇，在这个三族混战的动荡年代，星之海，足以稳坐钓鱼台。
　　观摩完毕。
　　圣婴心潮澎湃的回到火龙岛，继续炼金大业。
　　“元魂啊，真是让人向往，虚空传送，操控天地元素……真正如前世仙人一般的大手段和神通，都在此境界。”
　　……
　　岁月如梭。
　　圣辉历1214年，原初之月。
　　黑暗古塔历49年。
　　墓碑奇物相对来说，炼化难度较高。
　　炼化之余，第113次圆桌会议上。
　　李维听着团员们的汇报工作。
　　他离开古圣位面近五十年，黄昏圣殿蓬勃发展。
　　算上中土大陆分部，已经有超两百位一级骑士。
　　而且，这些一级骑士中，很多都是修行那些曾经被认为是“粗浅”的呼吸法。
　　事实证明，只要不断打破极限，粗浅呼吸法，也能成为旧时代的“传奇”。
　　根据李维估计。
　　在不【进化】的前提下，粗浅呼吸法骑士的实力真正上限，应该在五级左右。
　　一些一流的粗浅呼吸法。其上限，甚至是六级，比方说人面蛛呼吸法。
　　因而，这些骑士仅仅是按部就班的【进阶】。
　　也足以成长为骑士团的中坚力量，如同中阶巫师一样。
　　而优秀品质的呼吸法，其上限，肯定是六级以上了。
　　若是未来完全成长起来，就相当于拥有一群元魂手下，还是很可观的。
　　至于完美呼吸法，应该都是九级以上。
　　一些特殊的，比方说红莲龙，更是十级。
　　可以说。
　　骑士团的未来，一片光明。
　　而且，就算是这些粗浅呼吸法的骑士，也并非永远的被其原初之祖的血脉所桎梏。
　　等他们在这一道走到极限后，完全可以进行【进化】。
　　和李维一样，融会贯通，打破极限，寻求更多的可能性。
　　“多元位面，无限可能，血脉之道，大有可为！”
　　李维会后总结说道。
　　不说别的。
　　光是无垠黑暗之地的黑兽，便是一座巨大的宝库，等待着骑士团开发！
　　更不用说，等骑士团强大以后，完全可以和巫师文明一样，对外进行开辟战争。
　　这并没有什么可耻的。
　　文明间的关系，没有朋友，没有道德，大家都在争渡，弱小就是原罪！
　　会议结束后。
　　百花和李维私聊。
　　“话说，艾尼亚情况如何？”百花问道。
　　李维道：“好的很。”
　　他在深蓝组织安插了一个卧底，负责向他汇报艾尼亚的近况。
　　艾尼亚精神力已经四环圆满，只差晋升。
　　晋升药剂，他都让那位卧底准备好了。
　　等到合适时机，卖给艾尼亚即可。
　　“有劳你费心了。”
　　听到艾尼亚无事，百花松了口气。
　　毕竟其是自己好姐姐的孩子，她也算是看着艾尼亚长大的。
　　“看你的样子，五环之后，进境不错啊。”百花笑道。
　　“还行吧，侥幸晋升成功，又运气不错，略有收获。”李维道。
　　百花点点头，道：
　　“你不必谦虚，事实上，我对于你如今的进境，并不惊讶。能够给骑士开辟出新道路的天才，元魂之前的那些艰难困阻，当真算不得什么。”
　　李维心中汗颜。
　　这都是面板的功劳，我不过是面板的搬运工罢了。
　　“对了，告诉你一个好消息，索雷特精神力已经900，达到五环圆满的门槛了。”百花轻描淡写的说道。
　　“这家伙，运气真好。”李维感慨。
　　本来索雷特和艾希差不多境界。
　　后来因为被通缉，耽误了很久，被艾希落下。
　　如今到了第七层，直接反超了艾希。
　　当然。
　　对于巫师来说，五环圆满，不过是为元魂准备的开始，接下来的工作，才是重头戏。
　　百花自己，想必修为也有进步。
　　只不过以李维的境界，看不出什么。
　　结束聊天。
　　李维继续炼化奇物。
　　通过夺心魔，他知道，在南方地区，有一位六级强者，鹿首贤者。
　　其本体，居然是真理奇物。
　　这颠覆了李维的认知。
　　他忽然想起来那些死后化为金叶子的雕塑异族人。
　　那些金叶子上面的图案和符文，就有点像是真理奇物，但又不同。
　　结合这位鹿首贤者，李维不禁思索。
　　真理奇物明明是可以放进储物戒指的死物，可是为何有灵性？
　　它们可以逃跑，甚至是攻击。
　　这是否意味着，真理奇物。
　　本身也是一种超出常理认知的“生命”。
　　而那些异族人，该不会也是真理奇物变的吧？
　　这听起来异想天开，但并非没有可能。
　　据说。
　　那些巫师在异族飞船内发现真理奇物的时候，它们是裱在油画框里收藏的。
　　难道真的是收藏作用？
　　李维觉得未必。
　　根据圣杯提供的线索。
　　他猜测。
　　这些异族收集奇物，或许就是为了献给那位黄金古树。
　　黄金古树依靠其造化玄奇的本领。
　　通过某种手段，将真理奇物由死物化为真正的生灵。
　　真理奇物本就是天地造化之物，若是踏上修行之路，想必也更加不凡。
　　当然，这些都是李维根据目前情报的头脑风暴罢了。
　　事实情况，可能差了十万八千里。
　　“把夺心魔安插在魔族，当真是一步秒棋，这家伙不声不响，已经身居高位，接下来的动荡年代，我或许可以借力起飞……至于现在，老老实实地炼化奇物吧。”
　　不把墓碑和枯木奇物炼化完毕，他不会去浪的。
　　要不然被爆了，岂不是亏死。
　　一个月后。
　　墓碑总算是炼化完毕。
　　宛如开盲盒一样，李维也终于知道了这奇物的功能。
　　和他预料的差不多。
　　亡者之碑，是和死亡相关的。
　　它并未增强李维的精神力上限。
　　不过，却是一口气给李维增加了28点精神力，节省了三四年苦修时间。
　　这让李维的精神力，已经来到了782点。
　　要知道，五环圆满的精神力标准，也不过是900点。
　　而李维，不过晋升五环二十年罢了。
　　只不过，他的上限高达1100点，所以看似很快，实则还是有一段路要走。
　　亡者之碑的第二功能，可就厉害了，李维将其称之为“死亡墓地”
　　只见李维将死亡之书取出来。
　　然后他念诵咒语。
　　一群不死亡灵和剑士格里纷纷涌现。
　　这些亡灵生物在李维面前，排队站好。
　　他伸手一挥，一座墓碑虚影，自头顶浮现。
　　然后，天地间的元素之力，汇入墓碑虚影后，又不断涌现，化为浓厚的负能量死气。
　　死气，正是这些亡灵生物包括死亡学派巫师修行的重要能量。
　　这意味着，凡是亡者之碑虚影所在之地，便可以成为“人间炼狱”。
　　一念及此。
　　李维来到小石潭。
　　他来到死魂枣树下。
　　“将亡者之碑放在这里，正合适。”
　　说干就干。
　　他将墓碑立于此。
　　下一刻，浓郁的元素之力通过亡者之碑，转换为阴森森的死气。
　　翌日。
　　以死魂枣树为中心，直径一公里的地域，便化为了人间鬼国。
　　死气滋生，负能量氤氲。
　　这就是目前亡者之碑可以转化的“死亡墓地”面积。
　　“你们以后就在这里修行。”李维对着亡灵们说道。
　　亡灵们如鱼得水，鬼哭狼嚎充斥这里。
　　“死气，亡灵，死魂枣树，形成一个完美的类地狱生态循环之地。这样一来，这古榕仙境内，也有亡灵生存的乐土了。未来甚至可以在这里组建一个死亡学派巫师组织。”
　　随着不断添加新的功能，这古榕仙境，越发像是一个完整的世界了。
　　“格里，看好死魂枣树，任何人不得偷取上面的枣子。”李维说道。
　　“好的。”格里点头。
　　亡者之碑还可以增加一个四环的死亡学派天赋。
　　奈何李维已经满了，所以天赋并未生效。
　　至于增强死亡派系相关法术威力这一功能，无需多言。
　　李维感觉，随着不同种类，但同派系真理奇物的叠加。
　　那自己的法术威力，在一次次量变后，或许有一天，可以发生大的质变。
　　当然，这需要很多的真理奇物去实践。


第338章 虚空之体，妖精主母，地下异宝[古贝宫]！
　　炼化墓碑后。
　　李维的七彩结晶内，又多出来一道墓碑虚影。
　　“不知不觉，已经九道奇物了，不愧是黑暗古塔，果然遍地机遇。”
　　李维望向枯木奇物。
　　这件奇物，应该是晨星级奇物。
　　“听闻有些奇物，若是境界不够，都没办法炼化，希望这奇物不会如此。”
　　奇物之间，千差万别。
　　有的皓月级奇物，也可以轻松炼化。
　　有的晨星级奇物，却需要元魂巫师修为才行。
　　李维心神专注，彻底沉浸在这奇物的炼化工作中。
　　以太冥想法包容万物，不管这枯木奇物是何种派系，他都可以炼化，不存在派系隔阂。
　　三日后。
　　李维望着枯木，松了口气。
　　“还行，虽然炼化起来奇慢无比，不过是可以炼化的……这是好事，炼化的越慢，就说明，这奇物的品质越好，看来是晨星级的可能性不小。”
　　深渊峡谷，如同大地上的一道狰狞伤疤。
　　李维于荒原上，隐匿修行。
　　修行无岁月。
　　转眼间，三年过去了。
　　这三年，李维全身心投入奇物的炼化工作。
　　除了基础的冥想法，呼吸法修行，其他工作，都暂时中止。
　　心无旁骛下，炼化的速度，逐渐加快。
　　李维从未想过，炼化一件奇物，需要如此耗时耗力，可谓是痛并快乐着。
　　他可以想象，那些皓月，曜日级奇物的炼化，将更加的困难。
　　不过，奇物的炼化工作，也总算是接近了尾声。
　　……
　　圣辉历1217年，萌芽之月。
　　黑暗古塔历第52年。
　　星之海。
　　集市中。
　　米娅五环的修为，早已经稳固，药店的业绩，一直也很好。
　　口碑打开后，大家也不再管是不是无照经营了。
　　反正吃了死不了，能够晋升就行了。
　　这三年。
　　有两位四环圆满巫师，通过米娅小药店的药剂成功晋升，送上了自己的感谢。
　　那些没有成功的，大多数也知道，这和药店的药剂质量没关系，纯粹是自己太笨了。
　　就算是心有怨言，他们也不敢对米娅发火，去药店闹事。
　　毕竟，人家是五环巫师。
　　最重要的。
　　在米娅身后，还有身为五老之一的天才巫师，火龙大师。
　　如今星之海，制器之道，当之无愧的第一人。
　　因为其口碑太好了，导致圣婴的制器业务，永远是满档期。
　　甚至有一些其他顶级组织的巫师慕名而来。
　　为了不耽误自己的制符和炼金。
　　圣婴和这些五环巫师取得了联系方式，答应以后回到巫师世界，再给他们炼制巫器。
　　这样一来。
　　星之海目前近四十位五环巫师。
　　有一小半，都是圣婴的朋友。
　　可以说，在五老中，除了已经元魂的锈蚀龙巫。
　　纵然是五环圆满的红骨巫师，神奇夫人她们，威望也比不上圣婴。
　　当然，如日中天的“火龙大师”，依旧是一副温润公子，谦谦如玉的模样。
　　从未膨胀，从未骄傲。
　　火龙岛。
　　炼器室。
　　三只形态各异，皆散发着恐怖高温的炼金生物正在飞翔。
　　其中一只，乃是经典的火凤凰造型。
　　还有两只，一只仿佛火红色的金龟子。
　　另一只，则是一头额头长角，如同燃烧着两抹火焰的鹿。
　　火凤凰，火金龟，火林鹿。
　　火神号三基友，炼制完成。
　　“合体吧。”
　　圣婴念诵咒语，下达指令。
　　冲天火焰席卷。
　　火光中。
　　凤凰高歌，金龟振翅，林鹿呦鸣。
　　最终，一尊凤凰头颅，金龟子护甲，野鹿下身的三不像怪物出现了。
　　它的双翼，如同两片金属板甲，斑纹美丽玄奥。
　　“这个造型比起风神号差了一些，不过实用就行了。”
　　圣婴打算找个时间，将火神号送给本尊。
　　这样一来。
　　八部天龙狱法阵，有风神号和火神号镇守，更加固若金汤。
　　在星之海制器，炼金这么多年，圣婴的炼器技能，愈发精进，有希望在修为之前，提前五环圆满。
　　至于制符技能，则是按部就班的朝着五阶肝。
　　在圣婴看来。
　　制符是目前唯一有可能让他以五环修为，对元魂造成一点小麻烦的技能。
　　只需要数百张五级的神符，铺天盖地扔出去，想必纵然是元魂，也得喝一壶吧？
　　如果数百张不够，那就数千张，蚁多咬死象。
　　当然，这也仅仅是理论。
　　实际上。
　　五级神符，并不是大白菜。
　　一来成功率低。
　　二来制作时间长，且成本高昂。
　　“大人，准备好了吗？锈蚀前辈的元魂典礼，马上就要开始了。”
　　米娅的声音在外面响起来。
　　“好了。”
　　圣婴带着礼物，和米娅结伴而行，朝着甘道夫岛飞去。
　　米娅心猿意马，望着圣婴愈发成熟稳重的气质，独自偷乐。
　　甘道夫岛。
　　热闹的大典舞台，已经准备好。
　　锈蚀龙巫摸着胡须，笑呵呵的看着往来宾客。
　　进阶元魂，举行典礼是巫师世界约定俗成的事情。
　　虽然如今在异界他乡，这种习惯也改不了。
　　不仅如此，等锈蚀龙巫回到眠龙之境，还想要再办一场。
　　倒也不是为了那点儿礼物。
　　纯粹是为了将千年寂寞修行的郁闷，一股脑排空。
　　将自己元魂的消息，告诉全世界。
　　元魂难，难于上青天。
　　好不容易元魂，如果不名扬四海，如锦衣夜行。
　　关于举办元魂典礼的事情，虽然距离李维还很遥远，他也想过这个问题。
　　到时候，要不要举行典礼？
　　最终的结论是看情况。
　　要根据到时候的时代背景，个人实力，有没有大的靠山等情况综合而定。
　　“感谢各位前来参加我曼德罗斯的典礼。此次典礼，没有规矩，大家随意。我自掏腰包，大宴三日，大家该吃吃，该喝喝！”
　　锈蚀龙巫哈哈大笑。
　　他千年修为，更是九天赋圆满。身价之厚，绝非寻常五环圆满可以比拟的。
　　送礼环节。
　　圣婴送了块五级火系金属，这东西，锈蚀龙巫元魂之后，也能用得上。
　　他混迹星之海这么多年，依靠药剂，制器……各类珍稀金属，已经收集的很多了。
　　锈蚀龙巫致谢道：
　　“多谢火龙大师的礼物。”
　　圣婴连忙苦笑道：
　　“锈蚀前辈太抬举我了，以前辈如今身份，叫我大师，不合适了，还是叫我艾斯吧。”
　　锈蚀龙巫哈哈一笑。
　　“九城联盟，罗曼巫师，送上六环火兰花一株。”
　　忽然间，一道尖锐的声音响起。
　　一位不速之客来到。
　　来人是一位不出名的五环巫师，看样子，就是一个单纯送礼的。
　　锈蚀龙巫让人接过礼品，淡淡笑道：
　　“多谢罗曼阁下的礼物。”
　　那使者说道：
　　“罗曼大人想邀请锈蚀前辈前往天火堡垒做客一叙，不知道锈蚀前辈可否赏脸？”
　　锈蚀龙巫冷笑道：
　　“不如让他来我们星之海坐坐？”
　　他现在也是元魂巫师，自然不惧那罗曼。
　　更何况。
　　据他所知，罗曼当初元魂之时，不过是八天赋。
　　而自己，可是九天赋圆满的元魂。
　　未来的成就，大概率在罗曼之上。
　　别看他进阶元魂晚，再给他一段时间，将那锈剑魂器彻底孕育而成，未必不能和罗曼一战。
　　那使者满头大汗。
　　他只是传信而已，如今面对一位元魂的威势，内心恐惧。
　　见鸿门宴邀请失败，使者灰溜溜的逃回去复命。
　　雅丽珊卓不由得感慨道：
　　“这便是元魂之威啊，起码在这古塔内，纵然是九城联盟威胁，又如何？”
　　艾希内心渴望。
　　“我也要进阶元魂，一定！”
　　圣婴和本尊请假后。
　　这三日大典期间，可谓是夜夜笙歌，饮酒作乐。
　　大家玩到兴处。
　　热烈如火的雅丽珊卓更是拉着冰山一样的艾希，跳起了小舞。
　　看的那些四环，五环巫师们，一个个眼睛都直了。
　　就连圣婴这未成年人，也看的津津有味，心中喃喃：
　　“真不错，龙女的舞蹈真带劲。”
　　一蓝，一红。
　　两位国色天香的龙裔美女，如同两条修长的龙蛇舞动。
　　只可惜。
　　大家都知道，雅丽珊卓和艾希是一对，都很识趣的没有去打扰。
　　宴席结束后。
　　两位龙女安心闭关，冲刺五环圆满。
　　圣婴制符之余，继续炼制水神号和地神号。
　　他所有的炼金材料，都已经准备齐全，只差时间炼制了。
　　不出意外，六七年内。
　　尼克神完全体形态就可以横空出世了。
　　炼器室内。
　　同样享乐三日的菲尼克斯也开始工作。
　　每次看见和机器人一样，不知疲倦工作的圣婴，菲尼克斯心中就会舒服很多。
　　……
　　圣火高原。
　　前些年覆灭古墓族后，九城联盟，开始休养生息。
　　紫晶族这些年在百万大山内吃空了不知道多少座矿山。五级紫晶族如云，实力强大。
　　没有足够的准备前，不适宜全面战争。
　　而且，如今艾欧动荡，南北战事不断。
　　现在不是和紫晶族消耗的时候。趁着战乱，投机倒把，才是正道。
　　天火堡垒。
　　罗曼把玩着一件青铜大戟。
　　这是一件六级的异族宝物，这种异族宝物，类似于巫师的宝物。
　　可以统称为“异宝”。
　　这种异宝，制作工艺粗糙。
　　以巫师的知识，将其破译使用，也没有问题，只不过效果不如异族。
　　这大戟，名为：
　　八荒尽灭！
　　得自古墓族那位六级领袖，如今已经死于罗曼的魂器·天击焱境。
　　“只可惜，这宝物虽好，却重达十万八千斤……不用法术，根本无法使用，用法术的话，浪费术力，还不如我自己的元魂法术。倒是适合紫晶族，龙孽那些四肢发达，头脑简单之辈。”
　　罗曼喃喃。
　　其实元魂巫师的肉身，也不差了。
　　毕竟每次精神力的升华，也会略微改善肉身。
　　再加上他也固化了一些被动法术之类的。
　　可想要自如挥舞十万八千斤的大戟，还是差不少。
　　他将宝物收起来。
　　派出去参加锈蚀元魂大典的使者道：
　　“罗曼大人，礼物已经送到，邀请也发出了……不过那锈蚀龙巫，太不知好歹。他收了礼物，却不接受邀请，他还让大人去星之海做客。”
　　罗曼听闻，拳头紧握，眉头紧皱道：
　　“刚刚进阶元魂就如此狂妄，的确是不知天高地厚，他太飘了……”
　　罗曼如今一千二百岁，进入元魂三百年。
　　如今距离六环资深，也不甚遥远。
　　六环以后，每一次小境界的提升，都极其艰难。
　　其中的门道，数不胜数。
　　这锈蚀龙巫虽然已经元魂，但只是初入。
　　距离自己，依旧有不少距离。
　　看其口气，完全没有把自己放在眼里。
　　这让罗曼内心愠怒。
　　“等回到巫师世界，走着瞧。”
　　……
　　圣辉历1217年。
　　鲜花之月。
　　荒原上。
　　一队蛮族士兵乘着巨象般的凶兽，飞禽。
　　拢共数百人，却走出了千军万马的架势。
　　从其气势来看，都是三级以上，四级也不少见。
　　五级也有数位，显然没有弱者。
　　最强的首领。
　　乃是一位身穿重铠，气势浩瀚如日月的络腮胡男子。
　　男子的脖颈部位，纹着一头背生双翼，威风凛凛的黑色巨虎。
　　举手投足间，如同真正的猛虎下山。
　　荒野上的生灵，皆退避三舍。
　　他叫巴格。
　　乃是蛮族六大部落中【翼虎部落】的第七大将。
　　一位接近五级巅峰的强者，在这些年的北方战场上，手刃了好几位帝国大法师。
　　到前方的大裂谷前，巴格示意大军停下。
　　“巴格大人，为何在此地停下？”
　　旁边的副将问道。
　　巴格眼神深邃，沧桑，望着前方的深渊裂谷。
　　“三千年前，我们蛮族的獾之蛮王初入蛮王境，曾经和凯恩的一位老牌法王，大战于此。大战持续了三天三夜，最终蛮王以弱胜强，和对方同归于尽。此战后，凯恩帝国，见识到了我族蛮王悍不畏死的无敌气概，便不再试探我们底线。”
　　巴格取出烈酒，而后自高天之上，洒落峡谷。
　　“虽然獾之蛮王不是我们翼虎部落的，不过我巴格一生，最敬畏强者！这杯酒，敬蛮王！”
　　其他人也被激起情绪，数百名蛮族战士，齐齐朝着深渊大吼道：
　　“敬蛮王！”
　　声音激荡，深渊回响。
　　忽然间。
　　一道身影从虚空穿梭出来，浑身冒着火花，直直摔在荒野上。
　　轰！
　　伴随着大地开裂的声音。
　　荒野被炸出一个直径百米，深达数十米的大坑。
　　尘土飞扬，烟尘散尽。
　　一道摇头晃脑的身影，捂着额头，站了起来。
　　“这虚空之力，实在是太难以掌握了啊，每次都把握不好……这些天撞得我脑袋瓜嗡嗡的。”
　　此人，正是李维。
　　他三日前，就将那枯木奇物给炼化。
　　目前为止，发现这奇物的功能有以下几点：
　　其一。
　　增强足足50点精神力上限！相当于五件水龙之吟，也远高于火鬼之吻，断剑之灵。因而，这是毫无疑问的晨星级奇物。
　　如此一来，李维的精神力上限，已经达到了1150点。
　　其二。
　　则是枯木奇物最牛逼的地方。
　　它让李维本身成为了类似于“裂空兽”“焰空蚕”这样的罕见异类。
　　李维的体内，拥有了一丝本源虚空之力。
　　这种体质，他称之为：
　　“虚空之体”。
　　这丝虚空之力，足以让他不依靠极品巫器，以肉身进行虚空传送。
　　众所周知。
　　这是元魂巫师才能享有的能力，而且还需要以空间法术才能实现。
　　李维则是成为了吃饭喝水般的本能。
　　而且，这丝虚空之力，并非一成不变的。
　　而是可以随着李维实力的进步，亦或者炼化其他类似于“裂空兽之爪”这样的虚空之物，缓缓增加。
　　届时。
　　李维虚空传送的频率和移动范围，也将逐步提升。
　　说不定有一天，别人的“闪现”技能都是动辄一天以上的冷却时间，而李维则是……“无限火力”。
　　那样的话，纵然是元魂巫师来了，搭配危险感知，猩红暗面等底牌，跑路应该没问题。
　　枯木功能其三。
　　则是增强空间系法术的威力。不过空间系法术，那是元魂之后才能开始学习的高深知识。对如今的李维来说，有些鸡肋。
　　晨星级奇物过于玄奥，李维也才刚刚炼化。
　　他暂时研究出来的功能，便是这三个。
　　接下来，还需要逐步开发。
　　可惜的是，枯木并没有伴生灵物。
　　这些日子。
　　李维不断练习体内的“虚空之力”。
　　仿佛一个刚刚学会飞行法术的巫师，可以说极其不熟练。
　　他从地上爬起来，身上火花熄灭。
　　前方。
　　一队气势冲天的蛮族士兵震撼的望着他。
　　“此人族的体魄，怎么比我们蛮族还强壮。”
　　“是啊，我能感受到，他的气血，如天空大日，煌煌不可直视！”
　　“跌落在地上砸出一座天坑，身上丝毫伤痕没有，这太怪物了吧。”
　　蛮族士兵们低声窃语，看李维的眼神，如同怪物。
　　巴格面色凝重。
　　他亲眼所见，这男子是从虚空中穿梭出来的。
　　而掌握虚空之力，这是蛮王才能初步涉及的领域。
　　“莫非，此人是接近蛮王级别的外乡人强者？”
　　他心中惊疑不定。
　　身为蛮族，他对于外乡人，虽然没有什么好感，但也没有什么成见。
　　他试着问道：
　　“不知道阁下是如今哪个外乡人势力？”
　　土著也会主动去收集外乡人情报，自然知道外乡人，也是拉帮结派的。
　　李维说道：
　　“没有势力，我只是路过，没有恶意，你们继续。”
　　说完后，他再次消耗虚空之力，准备离开。
　　“阁下且留步。”巴格道。
　　“何事？”
　　李维停下身形，问道。
　　“我是北方蛮族翼虎部落的大将巴格，不知道阁下是否有意愿成为我们部落的座上宾……我们部落内，如阁下这样的座上宾已经有五位。凡是立下功勋者，都可以获得蛮王赏赐。你们自天外降临，不就是为了在我们这里收集资源吗？可是你们降临的时间，长不过百年，纵然是你们手段高深莫测，也比不上我们数以万年的积累吧？”
　　巴格的话，很有诚意。
　　因为他们部落的“翼虎蛮王·巴尔”，本就是一位求贤若渴者。
　　在巴尔的带领下，翼虎部落一扫颓势，蒸蒸日上，成为六大蛮族部落之一。
　　李维想了想，说道：
　　“你们有通讯方式吗？有的话给我留一个，我若是忙完自己的事情，可以考虑考虑。”
　　巴格的话，很有道理。
　　外乡人再怎么努力，收集的资源，比起三大土著文明，只能说是冰山一角。
　　三大势力中，凯恩帝国一骑绝尘，镇压万古。
　　蛮族和魔族，都弱了很多，为讨伐帝国，两者都需要招纳贤才。
　　而百无禁忌的外乡人，便是最好的工具人。
　　很多巫师已经加入其中，为各自阵营而战，攫取利益，发战争财。
　　李维也考虑过这方面。
　　但是主动请缨，显得自己没有逼格。
　　巴格的邀请，倒是一个契机。
　　他心中呢喃：
　　“如今我的实力已经足以纵横艾欧，也是时候出山了。这样一来，除了被至尊法神牢牢把控的凯恩帝国。魔族有夺心魔为棋子，蛮族的话，我自己去见识一下。”
　　蛮族的图腾战士之道，李维早已有所耳闻。
　　他也想趁机研究一番，看看能否给骑士之道提供一些启发。
　　超凡之路，博览众长，取其精华，去其糟粕，才是王道。
　　听到这位外乡人强者有意加入。
　　巴格面色一喜，笑道：
　　“我们蛮族的通讯方式，可能有些落后。”
　　他知道外乡人的文明远高于自己部族，因而表现的十分谦逊。
　　他将一枚贝壳递给李维。
　　“此为音贝，极其罕见，分为一公一母，你我各持一枚，便可以在艾欧上沟通。”
　　李维检查了一番，没有问题，他笑道：
　　“挺有意思的。”
　　巴格怕耽误行军，便说道：
　　“我们翼虎部落，随时恭迎阁下，我还有些事情，就此别过……另外这裂谷乃是我们蛮族的一位蛮王和凯恩法王大战之地，其内可能有凶险残留，阁下最好不要深入。”
　　李维道：
　　“多谢提醒，我会注意的。”
　　巴格告辞后，率领大军，匆匆南下。
　　李维望着他们远去，回到自己庇护所。
　　“这些蛮族，倒是与我的刻板印象不同。”
　　古榕仙境。
　　火焰山之地。
　　铁树长势喜人，如今已经有两丈多高。
　　黑莲兽卧在岩浆中休息疗伤，看到李维到来，连忙站起来。
　　“龙王大人。”
　　“没事，你继续修养吧，你的身体亏空太多。”
　　李维说道。
　　黑莲兽早已经苏醒了。
　　但是它被九城联盟的人压榨太久，需要长时间恢复。
　　苏醒后，没有西蒙控制，它基本上恢复理智。
　　它也清楚，是眼前之人，救了自己。
　　而此人，也不是龙孽，只是含有龙族血脉的人类罢了。
　　在李维秀了一番六龙威严后，再加上一顿忽悠，黑莲兽成功拜服。
　　毕竟。
　　李维体内，可是有它老祖宗红莲龙的血脉，甚至更强。
　　见龙王如此心地善良，黑莲兽心中暖暖的。
　　龙王和西蒙不一样，真的很好的一个人。
　　自己在这世外桃源，躺平了三年，吃了睡，睡了吃，啥都没做，都有些不好意思。
　　看望了黑莲兽。
　　李维回到小石潭。
　　旁边的死亡墓地中，死魂枣树上面的果实，已经全部成熟。
　　在这里成长，完全不逊色于它的原生地。
　　剑士格里默默修行，练剑。
　　他的鬼哭斩，李维也已经偷师成功，融合在自己的剑道中。
　　天龙剑典第二式，他也有了一些想法。
　　其他亡灵，也都在死气的滋润下，逐渐变强。
　　等有机会，李维打算前去地狱或者死亡学派大本营，抓更多亡灵回来，养在这里。
　　虽然他不是死亡学派巫师，但依靠死亡之书和死亡墓地，未必不能走亡灵天灾爆兵流！
　　等他八部天龙狱更进一步，到时候完全可以开设一个“亡灵专区”。
　　将死魂枣采摘完毕，下一轮开花结果，至少也在几十年后了。
　　不过李维已经有上百颗了，足够他修行很长时间。
　　服用一颗，果汁入口即化，一丝丝暖流，汇入脑海。
　　法环圣塔。
　　住在其中的阿金和芙蕾雅，似乎也在吸收这股暖流。
　　这一情况，李维早就发现了。
　　伴生灵物，也是可以逐渐成长的。
　　一般而言。
　　随着巫师精神力增长，修为增加，它们也会进步，直到达到自己的瓶颈。
　　阿龙较为特殊，它的成长，只需要不断吃吃吃就可以。
　　对于自己的灵物，李维自然不会吝啬，任由它们吸取暖流。
　　七彩结晶，比起三年前，又壮大了一些。
　　其中，足足9道奇物虚影在里面浮现。
　　毫不起眼的枯木，却散发着最明亮的宝光。
　　冥想完毕。
　　李维拿出克莱因水晶。
　　【精神力：800／1150】
　　【术力：8万】
　　……
　　“我如今的精神力，已经堪比老牌的五环资深巫师了，和我一辈的顶级天才中，应该还没有800点精神力的。”
　　五环之后，大家越来越慢，进展困难。
　　李维按部就班，一步一个脚印，后来居上。
　　这一切，离不开面板。
　　也离不开真理奇物，圣婴分身，死魂枣，古榕仙境等多方面因素。
　　当然，李维的努力，也很重要。
　　骑士方面。
　　天空龙呼吸法，也距离五级不远，是未来这几年的重点。
　　此外。
　　李维的六道天神，目前已经是八阶的尾声，距离下一次突破，也不遥远。
　　他很期待其九阶之后的表现，想必自己的实力可以更进一步。
　　自古以来，元魂和五环的鸿沟，如同天堑。
　　李维不想以五环之躯，逆伐元魂。
　　但是他想试试，在自己没有突破元魂前。
　　依靠自己诸多的手段，底牌，到底可以达到什么样的极限？
　　接下来的日子。
　　荒野上，李维修行之余，一次次的驯化体内的那丝虚空之力。
　　一个月后。
　　他已经可以正常的进行虚空传送了。
　　他试了试，目前自己的虚空传送，距离最远不过百里。
　　但是。
　　以他目前体内的虚空之力，应该可以进行十次虚空传送。
　　在虚空之力没有耗尽之前，他可以十连“闪现”。
　　对李维而言，虚空之力最大的作用，并不是逃跑，而是依靠其突袭。
　　虚空之力搭配风龙疾。
　　可以说，想打哪里闪哪里，再也不用担心被法爷给放风筝。
　　这种虚空传送技能，李维称之为：“虚空瞬步”。
　　这一日。
　　裂谷上空。
　　虚空冒出火花。
　　一道身影，闪现而出。
　　“如今虚空瞬步完全掌握，搭配金光镜，衔尾蛇之环，我的逃跑能力，堪称无敌，接下来可以探索这片深渊了。”
　　李维抹去生活痕迹，检查一番自己的状态后，便朝着深渊飞去。
　　“根据巴格所言，有一位蛮王陨落于此，此次探索，必须小心谨慎。”
　　毕竟是六级强者，万一和萝丝那样，没有死绝，李维容易陷入风险。
　　但从他目前的危险感知来看，应该问题不大。
　　半天后。
　　隐者符文闪烁下，李维已经来到深渊底部。
　　这里有一片巨大的地底世界。
　　瘴气，毒气，湿气常年堆积在这里。
　　岩壁上，是各种苔藓菌类。
　　一片黑色的地下湖，呈现在眼前。
　　岸边和湖面上，某种水鸟类黑兽成群结队。
　　“看样子这里成为了黑兽巢穴……飞镰兽看到的巨大魔影，应该也是五级黑兽。”
　　这么多黑兽，李维自然不能错过。
　　他把风神号，剑士格里等死灵生物，统统放出来。
　　让手下将低级的黑兽，全部收割，堆在古榕树下，让阿龙享用。
　　他唤出伴生剑灵，自己也亲自上阵。
　　两位剑士，开始收割此地的四级，五级黑兽。
　　半天后。
　　湖面安静了。
　　所有的黑兽，除了一部分落荒而逃，跑到了地下世界的更深处。
　　其他的，尽数成为了古榕王的肥料。
　　大草原上。
　　古榕王愈发生机勃勃，满树嫩芽。
　　李维估计，玛娜前辈距离苏醒，应该不遥远了。
　　到时候，自己就有一个元魂大爹了。
　　突然。
　　一道略显紧张，稚嫩的声音传来：
　　“多谢你救了我。”
　　说话的并不是人，而是一只雪白如玉，散发着光芒的贝壳。
　　贝壳并不大，也就李维巴掌大小。
　　“是你在和我说话？”李维问道。
　　贝壳缓缓张开，其中飞出来一只全身赤裸的奶白小人。
　　李维回忆所学知识，眼神微动，说道：
　　“贝妖族人？”
　　小人点点头，说道：
　　“是的，我叫吉贝克，若不是大人出手，我就被那些大家伙给吃了。”
　　李维啧啧称奇。
　　“没想到这艾欧大陆，居然还有贝妖族。”
　　所谓贝妖。
　　实际上就是一种寄生在贝壳里，类似于寄居蟹一样的小妖精。
　　上古时期，小妖精种类繁多。
　　花妖，草妖，石妖……可以说，山川草木，有灵者，都有可能孕育出小妖精一族。
　　小妖精大多数都性格温和，且不善战斗，但是适合干很多巫师的杂活。
　　巫师文明快速发展，也导致小妖精快速走向衰亡。
　　没办法，这些小家伙，没办法人工繁育。
　　如今。
　　在巫师世界，这都是有钱人的玩物了。
　　“你为什么在这里？这里都是黑兽。”
　　李维问道。
　　“我们贝妖一族，自古以来，就生活在这里，这些大家伙，都是入侵者。”
　　吉贝克气鼓鼓说道。
　　“吉贝克，你去哪里了？主母大人找你呢？”
　　一位体型比吉贝克略大一圈的女贝妖族人浮出湖面，拉着吉贝克，就往下飞去。
　　“主母说了，少和陌生人说话，你怎么这么快就忘了。”她训斥道。
　　吉贝克嘟囔着：
　　“我看他救了我，应该不是坏人。”
　　李维目光闪烁，若有所思。
　　和寻常妖精一样，贝妖族可以用来照料珍稀植物，花草。
　　若是可以将这些小妖精拐骗到古榕仙境，倒是一个不错的选择。
　　就在李维思索如何行骗之时。
　　脑海中忽然传来一道磁性，温柔，有丝怯意的女子声音。
　　“这位大人，我是贝妖主母，大人不如来湖下一叙？”
　　李维脑子运转。
　　这女子，应该就是这群贝妖族的领袖了。
　　看来自己之前猎杀黑兽的时候，她已经发现自己了。
　　只不过不确定自己的态度，故而让那吉贝克前来试探一番。
　　穿过一片湖中隧道，以及一些简易的幻境。
　　在一片隐秘之地，李维看到了一座珊瑚组成的城堡。
　　城堡富丽堂皇，里面有数以千计的贝妖族，生活在这里。
　　主母殿。
　　一枚直径三米的大贝壳上。有一只体态与常人无异的雪白人影。
　　其肌肤吹弹可破，曲线圆滑，柔若无骨。
　　事实上，贝妖的确没有骨骼，宛如蚌肉。
　　她背后，两片半透明的七彩贝壳舞动，仿佛翅膀，振翅飞来。
　　“感谢大人救下吉贝克，我是这群贝妖族的主母，琳娜贝尔。”
　　这贝妖主母的实力，看样子也就四级水准。
　　在李维这种五级强者面前，有些拘谨。
　　“不必客气，我在此地猎杀黑兽，顺手救下而已，我喜欢助人为乐。”
　　贝妖主母浅浅一笑，不好意思道：
　　“我们一族，虽然世代生活在这里，但实力低微，没有什么可以感恩大人的。这里有一些贝珠，就送给大人了。”
　　她让两位可爱的女贝妖将两个玉盒递了上来，里面是晶莹剔透的珍珠。
　　贝妖可以产生贝珠，是极好的药剂材料。
　　李维收起贝珠，问道：
　　“这地方如此危险，阁下和族人为何不搬去大海中。”
　　主母无奈道：
　　“大海太遥远了，以我们的实力，没办法迁徙至那边……而且这地下世界深处，有我们一族的宝物，我们一直想取回来，却是无能为力。”
　　李维道：
　　“所以你主动认识我，是想让我帮忙取宝物吗？”
　　主母面露难色，小心翼翼道：
　　“我的确是这样想的，我们一族原先族群繁盛，数以万计，因为宝物丢失在地下世界深处，又被黑兽入侵家园，才逐渐衰落……若是大人可以帮助我们，我们一族愿意成为大人的眷族，只求大人收留。”
　　李维沉思后，说道：
　　“把情况仔细谈谈，我再考虑。”
　　贝妖主母松了口气，连忙将来龙去脉和李维说了一番。
　　吉贝克和其他小贝妖，纷纷送上它们心目中的美味佳肴，招待李维。
　　原来。
　　此地的贝妖一族，祖上曾经阔过。
　　它们居住在地下世界更深处。
　　在那里，发现了一块直径千米的古代巨贝，疑似死亡的六级生物遗骸。
　　此后，贝妖族依靠祖传的炼制贝壳手艺，世世代代炼制巨贝。
　　一件包含了贝妖族智慧结晶的稀世造物诞生了。
　　古贝宫！
　　这是一件集居住，繁衍，攻击，逃跑，防护等功能于一体的贝妖巢穴。
　　从其描述来看，李维估计，有可能是一件六级以上的异宝。
　　类似于九城联盟的“天火堡垒”，不过应该没有那么高级。
　　后来。
　　帝国一位法王偶然间发现了此地，要抢夺古贝宫。
　　贝妖族不敌。当时的贝妖主母，便联系了她的跨种族爱人，蛮族一位蛮王。
　　獾之蛮王！
　　也就是巴格所说的那位死于此地的蛮王强者。
　　紧接着，此地爆发了惊天动地的大战。
　　蛮王并不是那法王对手，却为了那位贝妖主母，悍不畏死，和法王同归于尽。
　　没过多久，这里变成了交汇地，黑兽施虐，危机四伏。
　　非六级强者，不敢深入，逐渐被人遗忘。
　　李维所灭杀的黑兽，不过是地下世界的冰山一角。
　　深处，五级以上黑兽，屡见不鲜。
　　甚至，五级巅峰黑兽，也时常出没。
　　“可歌可泣的爱情。”
　　李维点评道。
　　贝妖主母道：“大人，我说的句句属实。”
　　李维道：
　　“我可以帮你们取回宝物。当然，你们也必须效忠于我，发下妖精誓言。”
　　贝妖主母果断道：
　　“没问题！”
　　对她和种族而言，继续留在这里，只不过是慢性死亡罢了。
　　迟早有一天，这里会被黑兽发现，她们会沦为黑兽的小点心。
　　只有得到古贝宫，她们贝妖一族，才能崛起。
　　而对李维来说，只要奴役了这些小妖精，那古贝宫，也就是自己的了。
　　李维道：
　　“你们在这里不安全，发下誓言，我带你们找一个更加宜居之地。”
　　“我发誓……”
　　妖精主母，类似于蜂后，对于种群，有绝对控制权。
　　琳娜贝尔服从，便是种群服从。
　　这一日。
　　三千多只贝妖，和主母一起，来到了古榕仙境。
　　“哇，好香甜的空气。”
　　“哇，好好喝的泉水。”
　　“好高的树。”
　　“好大的龟。”
　　它们如同一群小麻雀，叽叽喳喳。
　　仙境内，愈发热闹。
　　李维道：
　　“仙境内，有很多不老泉水，旁边有我种植的药草，你们可以生活在泉水中，对你们成长有好处，平时照顾一下花花草草就可以了。”
　　“好的，大人。”
　　主母激动万分，眼中滑落珍珠。
　　有这样的地方作为栖息地，貌似古贝宫都没有那么重要了……
　　望着贝妖族忙碌的身影，李维感慨。
　　“虾兵蟹将，蚌女龟相，再加上满地的龙族……嗯，龙宫越来越像那回事了。接下来，就差一座水晶宫了。”
　　他从仙境出来，望着地底世界深处。
　　“水晶宫”，就在下方。


第339章 斗蛮王执念，悟《战王图录》，地底修行！
　　艾欧北部。
　　无名裂谷，地下世界。
　　收留了贝妖一族后，李维继续深入。
　　前往蛮族一事，对他来说，不是很着急。
　　先将飞镰兽们发现的几个资源点探索完再去不迟。
　　随着李维深入，危险感知开始逐渐反应。
　　当然，这些都在正常的波动范围内。
　　剑士格里和风神号，一左一右，为李维护法。
　　在密不透风的剑气和风刃下，胆敢偷袭李维的黑兽，全部被斩杀。
　　兽皮和有用的素材留下，其他的血肉，全部堆在古榕树下。
　　“即便没有古贝宫，这地方也值得一去，这么多黑兽，足够阿龙吃很久了。”
　　不知道走了多久。
　　前方出现了一片高大的枯木林，真菌遍地。
　　林地上可见一条十里长的笔直沟壑，看起来是用武器劈开出来的。
　　“这应该是獾之蛮王和那位法王大战的痕迹……一击之威，犁地十里，改变山川地形，六级强者，恐怖如斯！”
　　忽然间。
　　一阵腥风血雨扑面而来，数以百计蝙蝠一样的小型飞龙，朝着李维杀来。
　　“翼手龙族群，只可惜，都是黑兽，暂时也净化不了，杀了吧。”
　　李维说道。
　　格林华丽的剑光纵横，风神号狂风呼啸。
　　这些低级的混血龙族，纷纷跌落。
　　枯木林中，一道巨大的身影遮天蔽日，扑面而来，腥臭味弥漫。
　　一只翼展有百米的黑色翼龙，卷起黑色狂风。
　　依旧不需要李维动手，风神号和剑士费了些功夫，将其斩杀。
　　“黑风翼龙，五级混血龙族，正好和雷暴狼龙的血脉精粹一起，组成我天空龙呼吸法的进阶魔药。”
　　李维赶紧将其血液收集起来。
　　这黑风翼龙皮，筋，骨等其他素材，也是不错的炼器材料。
　　刚刚深入，就有如此收获，李维心情不错。
　　三日后。
　　李维来到了一条宽约数十里的地下暗河。
　　四通八达的水系，通往各处。
　　暗河之中，有一些喜欢阴暗潮湿的黑兽蛰伏。
　　一双双幽绿色眼睛，自黑暗中浮现。
　　其中有一双，瞪着水缸大小的眼睛。
　　“呱！”
　　怪物发出低沉的吼声，如同发动机启动。
　　数以百计的巨型癞蛤蟆隐藏在乱石滩中。
　　它们的舌头如同导弹齐射，朝着李维袭来。
　　李维背后，炼体分身浮现，将其保护在其中。
　　轰隆隆。
　　绝大多数攻击，全部被弹飞。
　　唯有那如小山包一样的巨蛤蟆的舌头，贯穿了炼体分身的身躯，被李维的不灭之铠挡下。
　　舌头的末端，居然还有一张类人的脸，狰狞恐怖。
　　“虽然说这里没有人，你们也不能长的如此随意和丑陋吧。”
　　李维大手抓住巨舌，猛地一用力！
　　五级大蛤蟆不停挣扎。
　　眼看就要被那怪人用巨力拉过去。
　　关键时刻，它断舌求生。
　　李维抬手一剑斩出，癞蛤蟆头部斩落。
　　身子还在扭动，被李维大卸八块。一股令人窒息的毒雾开始弥漫。风神号卷起大风，将毒雾吹走。
　　李维熟练的取出癞蛤蟆的毒囊。
　　“这东西可以用于增强炼体分身的毒性。”
　　风神号中，雷鹏释放万千雷霆，地毯式轰炸。
　　剑士格里的剑光，纵横交错。
　　其他的蛤蟆，尽数死去。
　　这地方，安静了。
　　蛤蟆首领盘卧的岩石上，一株奇异的泛着荧光的半透明植物，正在扭动枝条，散发芳香。
　　植物周围，仿佛有诸多幻象丛生。看得久了，寻常巫师一不注意，就会深陷其中。
　　“荧光幻树……生长在极其阴暗之地的珍稀植物，将其枝叶磨制成粉末，乃是五环的药剂材料，好几种元魂突破药剂，都需要用到它，药性是磨练精神力，助于凝魂。
　　直接服用，也有奇效。其内强大的致幻因子，足以让直接服用的五环巫师，陷入各种不同幻境。
　　若是可以渡过幻境，对凝练精神，提升意志力，很有帮助。
　　此物可以提升我凝练极限之魂的速度，实在是雪中送炭啊。”
　　李维面色大喜。
　　越往后，凝练极限之魂越慢，有这个就会好一些。
　　当然，若是意志力普通的。
　　其实不太建议直接服用。不然容易在一次次幻境中迷失自我。
　　虽然没有生命危险，但也不是好事。
　　不过以李维的意志力，应该不存在问题。
　　更何况，他体内的梦魇龙血脉，就是克制各种幻境的。
　　“此物在巫师世界，是元魂巫师也会争破头的天材地宝。毕竟，这东西对于壮大元魂，也有好处，这一趟地底之行，太赚了！”
　　他进入古榕仙境，来到第034号中型富元素之地。
　　幽界洞。
　　此地位于古榕仙境地下数千米深处，不老泉水汇入暗河，滋润大地。
　　这里的生态环境，最接近地底世界。
　　“很好，以后这里就是你的家了。”
　　荧光幻树比较脆弱，为防止移植失败，李维小心翼翼的将整块巨石，搬入了幽界洞。
　　他将镰刀魔灵唤来，让其看守这幽界洞，防止其他超凡生物误食。
　　移植完毕。
　　李维自语道：
　　“这地下世界，是一处真正的宝地，不比地表那些大型交汇地差……只不过因为入口难觅，再加上黑兽密布，让这里的开发十分困难，人迹罕至。”
　　李维打算收走古贝宫后，不着急离开，好好的在这里探索一番。
　　一来，多储备一些黑兽血肉、素材。
　　二来，多收集一些珍惜的地下世界动植物。
　　反正他现在有古榕仙境，不怕带不走。
　　随着深入，黑兽越来越多。
　　李维的行进速度，一再受阻。
　　为了尽早拿到宝物，他隐者符文闪烁，开始潜行。等拿到宝物后，在继续收割黑兽。
　　地下世界，远比李维想象的大。
　　那个深渊大裂谷，不过是一个入口罢了。
　　他怀疑，整个艾欧的地下，有很多类似于这里的地下世界。
　　一念及此。
　　李维小心前进，若是危险感知强烈，他会毫不犹豫的离开这里。
　　如此广袤之地，说不定隐藏有六级的存在，不能掉以轻心。
　　三日后。
　　“大人，就是这里，在这地下暗湖之下。”
　　贝妖主母身形缩小，站在李维的肩膀上，光滑如玉的小脚挠的人心痒痒。
　　李维精神力感知了一番。
　　湖面下，的确是有一座巨型的建筑物。
　　它通体白色，环绕着一圈紫色斑纹。整体形状，如同一座蜂巢，上面密布通道，表面长满了水藻，还有很重的战损痕迹。
　　古贝宫。
　　贝妖族以群体之力，世世代代锻造的宝物，可以说是其文明智慧结晶！
　　古贝宫表面，有一根根尖刺状突起，如同海胆。最高的一根，足足有上百米。
　　听贝妖主母介绍，这些东西，名为雷柱，是古贝宫上的火力系统。
　　雷柱，天然生长在古代巨贝表面。
　　贝妖一族将其改造，做成了雷霆炮管。
　　而其攻击能量的来源，也是来自于巨贝本身。
　　李维分析。
　　巨贝死后在贝壳内残留了一些六级的雷系力量。贝妖一族利用自己炼制贝壳的技术，将其开发利用。
　　据说最高的那道雷柱。
　　一炮之威，纵然是六级强者，也得退避三舍。
　　当初蛮王之所以可以击杀法王，也是贝妖一族，动用了这巨炮辅助。
　　这让李维心头火热，如果这雷柱还能使用。
　　那对自己而言，可谓是掌握了一个足以威胁到元魂的大杀器！
　　当然，这么长时间后，这雷柱还能不能用，都是未知，不宜抱有过高期待。
　　古贝宫旁边。
　　还有一条大蛇正在沉睡，是李维不认识的黑兽。
　　它通体漆黑，和湖水融为一体，并没有察觉到李维的到来。
　　从气势来看，这是五级巅峰的黑兽。
　　这是李维进入地下世界以来，遇见的最强黑兽。
　　这东西，风神号和剑士格里，是对付不了的。
　　李维已经想好了对策。
　　只见他身形闪烁，消失原地。
　　再出现之时，已经在大蛇面前。
　　下一刻。
　　一道巨大的口子出现，将完全没有搞清楚状况，毫无防备的大蛇吸了进去。
　　倒不是李维不借助法阵打不过大蛇，而是他不想自己和大蛇的战斗被投影。
　　毕竟对方也是个五级巅峰的小BOSS了。
　　八部天龙狱。
　　滚石地狱。
　　大蛇从天而降，它张开血盆大口，黑色的毒水淹没大地，腐蚀一切。
　　李维的炼体分身直接冲了上去，岩魔形态硬刚五级巅峰大蛇。
　　分身一次次被甩飞，又不断起来。
　　李维一挥手。
　　炼狱之雾飘带飞出，惊鸿游龙间，将大蛇缠绕。
　　大蛇被控。
　　与此同时，伴随着清脆的风铃声。
　　一千枚风铃旋转着，将大蛇包围。
　　极品巫器·千风之铃。
　　一千道飓风组成了飓风领域，将大蛇覆盖。
　　大蛇如陷泥潭，动弹不得。
　　周身鳞片和飓风碰撞，迸发出无数火花。
　　李维如今的修为，已经超出那风之巫女太多。
　　他动用这巫器，威力更为强大。
　　其身为极品巫器的强大之处，开始显露。
　　仅仅依靠【炼狱之舞】和【千风之铃】这两件极品巫器，搭配自己的炼体法术。
　　李维便可以力战五级巅峰大蛇。
　　这些年的修行成果，可见一斑。
　　大蛇的鳞片，伤痕累累。黑色的血水喷涌，哀嚎不断。
　　李维怜惜它，不愿让它继续痛苦。
　　他胳膊肌肉炸起，巨力爆发，天龙剑典运行，一剑竖斩！
　　无坚不摧的赤色剑气，将大蛇一分为二，裂为两截。
　　大蛇内脏流出，逐渐停止挣扎，气息全无。
　　李维眉头一皱，发现事情并没有这么简单，危机感并没有消除。
　　紧接着。
　　大蛇的头部，有一张扭曲的人脸浮现。
　　这道人脸满脸横肉，凶神恶煞。
　　转瞬间。
　　大蛇的头颅，居然变成了一个壮汉的头颅，脸部布满巨蛇鳞片，丑陋恐怖。
　　李维又是一剑斩去，却被水蛇一尾巴拍开。
　　它抬起上半身，身躯被某种力量，缝合在一起，更是长出来一双粗壮有力的胳膊。
　　“还有二阶段？”
　　李维也是第一次遇见这种情况。
　　如今的大蛇，已经可以给他带来不弱的危险感了。
　　他直觉，纵然是寻常五环圆满巫师，也不是其对手。
　　这让他有种面对一位五级巅峰紫晶族的错觉。
　　“杀……杀……杀！”
　　大蛇发出低沉的吼声。
　　它左手震散李维的剑气。右手插入自己的体内，取出一截粗壮结实的肋骨。
　　人头喷吐奇怪的黑焰，让这骨头依稀有了战斧的形状。
　　轰！
　　战斧落下。
　　一道蛮横无比的攻击波，硬生生撕裂了滚石地狱。
　　李维身形闪烁，出现在火海地狱中，面色凝重。
　　他依稀猜到这是什么情况了。
　　他不敢轻敌，赤帝龙焰席卷过后，炎龙真身浮现。
　　不仅如此，他更是直接具现出赤帝龙甲。
　　李维体内虚空之力迸发，直接闪现到巨蛇身后。打算饶背将其一击带走。
　　“赤龙在天！”
　　足以让五环圆满巫师退避三舍的剑气，却没有奏效。
　　那大蛇如同天神附体，忽然开窍，它预判了李维的闪现攻击。
　　巨斧朝着后方劈砍而去，和李维剑气碰撞。
　　惊天动地的冲击波席卷，火海地狱，也开始颤抖。
　　“好强大的战斗意识和战斗技巧！”
　　李维内心惊叹，却没有慌张。
　　大蛇转过身来，巨斧大开大合，大有盘古开天辟地之架势！
　　“怒不可遏……”
　　李维依稀听到大蛇似人的吼声。
　　这家伙，貌似会使用极其强大的战技。
　　一斩之下。
　　巨蛇体内的黑血，骤然爆发，化为无尽的黑色气劲，凝练在斧光上！
　　虚空在斧光面前颤抖，可见这一击之力，多么恐怖！
　　“有意思。”
　　李维的头顶，龙角浮现，他的体型，不断拔高。沛然大力汇聚在赤龙斩铁上。
　　喝！
　　论蛮力，他李维怕谁？
　　大剑和巨斧相交，兵器碰撞的余波震碎了火海地狱。
　　八部天龙狱成为了李维和大蛇的擂台。
　　两尊使用冷兵器的战神，在这里以蛮力和战技碰撞！
　　大蛇一边劈砍，一边喃喃：“霸道独行！”
　　一股恐怖的威压横扫，但是被梦魇头盔挡下。
　　“这家伙，居然会精神攻击？”
　　李维压下心中疑惑，以长剑格挡，反制。
　　两道身影纵横法阵，刀光剑影间，尽是杀招！
　　“痛快！”
　　自从赤帝龙五级后，李维从未如此畅快的战斗过。
　　对面的巨斧愈发凶猛，无畏无惧，不顾一切！
　　风刃地狱在两者的战斗中破碎。
　　大蛇巨斧挥下，如同天神一脚踏下，低吼声传来：
　　“踏星无痕……”
　　轰隆隆。
　　刚刚浮现的死海地狱，被其一斧头劈开！
　　“哈哈哈。”
　　李维大笑间，以剑气硬撼斧光。
　　大蛇猛地跃起，身躯旋转，斧头划过一道完美的弧线，虚空生雷霆，半月形状的斩击浮现。
　　“半月雷霆！”
　　见到此招的恐怖威势，李维背后，三头六臂的巨人虚影浮现。
　　“六道天神！”
　　不动用天神，貌似有些吃力，安全起见，还是让血脉法身上吧……
　　天神之威，剑碎半月！
　　巨蛇的斧头由下而上，撩拨斩出！
　　“朝阳东升……”
　　斧光如同太阳升起，照耀一切。
　　天神六臂持剑，以人定胜天之势，逆压太阳！
　　朝阳被剑气泯灭，天地间再度陷入黑暗，死寂！
　　这一剑后，大蛇只剩下了骨架，血肉已经被燃烧殆尽。
　　一道如同恶灵一样扭曲的人影，盘桓其中。
　　他披着如同刺猬一样的重铠，身材魁梧，粗壮，手握一柄石质巨斧。
　　他一步踏出，高高跃起，恶灵虚影燃烧起来，融入巨斧。
　　“舍生取义！”
　　李维面色一变。
　　这一击，比他之前所遭遇的任何敌人攻击都要强大。
　　纵然是五级巅峰紫晶族，怕是也会被一刀两断。
　　“送他一程吧……”
　　黑夜降临，百无禁忌。
　　六道天神燃烧法身，极尽升华的一剑斩出！
　　剑光和斧光碰撞，如同超新星爆炸，黑夜亮如白昼，最后一个暗影地狱，也破碎了……
　　大幕撤去，天地清明。
　　露出古榕仙境内的蓝天白云。
　　虚幻如烟的恶灵望着远方观战的琳娜贝尔。
　　“洛萨贝雅……”
　　他轻轻呢喃。
　　“我是琳娜贝尔，洛萨贝雅是我的祖母……你是獾之蛮王前辈？”
　　琳娜贝尔问道。
　　恶灵沉默无言，又仿佛如释重负。它幽幽叹息一声，消散无形。
　　骨头巨斧，也彻底崩散，化为灰尘。
　　一张血淋淋的蛇皮随风飘落，李维伸手抓住。
　　“《战王图录》，生死看淡，不服就干……”
　　他面色惊喜，而后肃然起敬，朝着前方的虚空正色道：
　　“多谢前辈赠法！”
　　琳娜贝儿飞来，叹道：
　　“没想到，蛮王前辈守护古贝宫的执念，居然化作了恶灵。”
　　她冰雪聪明，自然明白。
　　刚刚死去的大蛇复活，和这蛮王的恶灵，脱不开关系。
　　或许，数千年前，他死后，因为执念强大，机缘巧合下，执念灵寄生大蛇，和其融为一体，化身恶灵。
　　只不过，一直以来，都是大蛇主导。
　　大蛇逐渐长大，成长为五级巅峰的巨兽，恶灵却一直沉睡。
　　直到大蛇死亡，恶灵苏醒后本能的继续战斗，直至消散。
　　李维感慨道：
　　“人间有真情，人间有真爱……”
　　了解这位獾之蛮王的事迹后，李维更加对其肃然起敬。
　　他不是很认可蛮王的一些做法和理念，但他的确是一个真爷们。
　　獾之蛮王恶灵彻底消散前，将其倾注毕生心血，自创的强大战技，刻录在那蛇皮上，赠与李维。
　　《战王图录》。
　　一部适用于大多数冷兵器的战技宝典。
　　獾之蛮王使用的是斧头，但是李维的大剑，亦或者大戟，大刀，长枪等武器，同样适用。
　　《战王图录》一共分为九层，越往后越深奥，越难以领悟。
　　下三层，中三层，上三层，分别对应四级，五级，六级蛮族战士！
　　上述的对应关系，不过是学习的准入门槛。
　　并不是说，下三层只能发挥出四级战力。
　　而是说，除非一些妖孽之辈，一般有四级实力，才能开始学习这《战王图录》下三层，否则身体，意志承受不住，只会害了自己。
　　下三层：
　　怒不可遏，勇者无畏，霸道独行。
　　中三层：
　　踏星无痕，半月雷霆，朝阳东升。
　　上三层：
　　舍生取义，战天斗地，王者唯一！
　　“战技之流，无所谓种族，职业之分，只是不同的力量使用技巧，在此基础上，因为超凡体系的不同，略有差异……我虽然不是蛮族战士，但应该也可以修行这战技。”
　　他大致看了一眼第一层“怒不可遏”，感觉不难。忍着现在就开始学习的冲动。
　　李维将《战王图录》，复刻到记忆石板。防止因为蛇皮损坏，丢失内容。
　　回到地下暗湖。
　　古贝宫如同沉船，遗失这里多年，满是岁月痕迹。
　　他将隐藏其中的黑兽，彻底清除。
　　而后，古榕仙境裂开一个巨大的口子，吸力传来，将古贝宫纳入其中。
　　大草原上。
　　古贝宫轰然落地，尘土飞扬，四方震动。
　　圣杯略显惊讶的声音传来：
　　“这东西很不错啊，你从哪里搞来的？”
　　李维心情大好，笑道：
　　“哈哈哈，这是贝妖一族的宝物。”
　　继索伦四宝，聚火之壶后，他又得到一件异宝。
　　而且，这宝物极其特殊，乃是罕见的堡垒型宝物。
　　放在巫师世界，也是元魂巫师们趋之若鹜的好东西。
　　琳娜贝尔和一众贝妖族飞来，围绕着古贝宫，激动的语无伦次，呜呜呜大哭。
　　“居然又见到我族圣物了，还以为再也见不到了。”
　　“不知道还能不能用？”
　　大家好奇的打量着。
　　贝妖主母说道：
　　“大人，我们接下来想研究古贝宫，争取早日让其重新运行起来。”
　　李维道：
　　“可以，有什么研究成果，和我说一下。”
　　他也隐隐期待，若是那六级的雷柱还能使用。
　　以后遇见元魂大敌，就让其试试这“意大利炮”之威！
　　贝妖族人飞进古贝宫，李维也跟着参观了一番。
　　里面如同蜂巢，密密麻麻的都是贝壳房子。还有一些造型奇特的建筑，也都是用贝壳组成的。
　　这让李维想起来巴格送给自己的音贝。
　　艾欧的水域中，似乎分布着不少奇奇怪怪的贝类，拥有不可思议的本领。
　　一番改造后，便是简单原始的超凡道具。
　　离开古贝宫。
　　李维回到外界。
　　此番地底世界之行，可以说是收获颇丰……黑兽，荧光幻树，古贝宫，贝妖族，以及《战王图录》。
　　李维不着急回到地面。他打算继续在这里猎杀黑兽，寻找资源，顺便修行。
　　一个月后。
　　地底世界某处。
　　一头如同巨型水母的黑兽释放着黑色闪电，铺天盖地，威势骇人。
　　一道身穿漆黑魔甲的剑士身影沐浴闪电，手握大剑，怒气翻滚！
　　“战王图录·怒不可遏！”
　　饱含怒意的一击浮现，剑气威力，比起李维此前，更加强大。
　　一剑落，黑兽死！
　　李维收剑，默然而立。
　　“好强大的战技，仅仅是下三层，就不逊色于我的《天龙剑典》……”
　　过去的一个月，李维一边厮杀黑兽，一边练习《战王图录》，沉醉其中，不亦乐乎。
　　因为他高屋建瓴的缘故，很快就将这第一层掌握。
　　威力，也没有让他失望。
　　另一边的战场上。
　　黑莲兽顶天立地，用龙爪撑开一头五级巨鳄的大嘴，漆黑如墨的湮灭吐息，射入其口中！
　　那巨鳄从内而外，被黑莲兽的吐息贯穿，场面十分暴力。
　　地面上，黑兽的尸体，堆积如山，血腥气息，还在吸引更多的黑兽到来。
　　李维赞道：
　　“干得不错。”
　　黑莲兽憨厚一笑：
　　“好久没有战斗，有些生疏了。龙王大人，接下来就让我在外面一起战斗吧，我总得有些用处吧……”
　　在自己身子恢复后，龙王大人隔段时间就会给自己进行身体检查。
　　此外，各种营养，进化药剂，不老泉水管够。
　　此种大恩，何以为报？
　　黑莲兽想来想去，觉得自己唯有一股子蛮力，能够帮得上龙王了。
　　所以他主动请缨，出来为李维战斗。
　　李维哈哈大笑道：
　　“没问题，接下来就看我们谁杀的五级黑兽多。”
　　黑莲兽战意盎然，说道：
　　“这个提议不错。”
　　接着，它踏入黑暗，寻找新的猎物。
　　望着黑莲兽大杀四方，李维靠着岩壁休息。
　　这地底世界，简直是练习战技，法术的天堂。
　　低阶黑兽，李维都懒得动手，都是亡灵大军，五级超凡生物，炼金生物出手。
　　五级黑兽，李维和黑莲兽对付。
　　这样一来，李维杀戮的效率，可以说是相当高了。
　　榕树下。
　　阿龙吃的圆鼓鼓的，已然撑了。
　　它罕见的吃不下了。
　　李维把黑兽血肉存在储物戒指中，留作以后使用。
　　休息完后。
　　他继续修行，练习战技。
　　光阴飞逝，岁月如梭。
　　一年时光，不知不觉间从指尖溜走。
　　圣辉历1218年，绿草之月。
　　地下世界。
　　李维身边，尸山血海，腥气冲天。
　　这一年，他的战斗技巧，愈发炉火纯青。
　　他整个人，似乎都经历了某种蜕变。
　　他打开熟练度面板。
　　李维——
　　战王图录：四阶（1／20000），特效：怒不可遏，勇者无畏，霸道独行。
　　……
　　“一年多，已经完全掌握了战王图录的下三层，第四层，也初步领悟……这种速度，放眼整个蛮族历史上，我也是万年难得一见的天才吧？”
　　李维收起面板，手握长剑，意气风发。
　　之所以这么快，离不开熟练度面板，和他本身就五级的骑士境界和剑技水平。
　　一年的学习。
　　他发现，《战王图录》前三层。
　　其实就是对人体三种不同的气势进行运用，从而增强战斗力的实战技巧。
　　这三种气势，分别是：
　　怒气，勇气，霸气！
　　怒气。
　　不必多说，愤怒之情绪，亦或者“愤怒之罪”。
　　很多人都能在极端愤怒的情况下，爆发出超出常理的力量，燃烧自己的小宇宙，这是最常见的气势运用。
　　勇气。
　　顾名思义，勇敢者才能诞生的气势。
　　“我们遇到困难不用怕，勇敢的面对它！”
　　人类的史诗，便是勇气的史诗。
　　使出这一招后，使用者气势达到巅峰，任何敌人，也敢一剑斩之！
　　对于寻常敌人的精神震慑攻击，也可以直接无视！
　　这一招，李维也很快领悟。
　　他虽然秉持稳健，谨慎之道。但该英勇的时候，自认为还是可以的……
　　霸气。
　　这是一种比怒气，勇气更加高级的气势。
　　根据《战王图录》记载，并非所有人，都能领悟“霸道独行”一招。
　　因为，霸气的诞生，一方面是后天因素影响，另一方面，也得是天生。
　　有的人，无论再怎么学，也没有这种舍我其谁的霸气。
　　当然，这对李维来说，并不是事儿。
　　龙威，本质上就是一种高级的霸气。
　　龙之霸气。
　　他只需要本能的动用自己身上的龙威，就可以将其斩出。
　　“霸道独行”这一招使出后。
　　除了可以对敌人造成强大的物理攻击，甚至还可以造成心神震慑的精神攻击。
　　这在战技之中，是极其罕见的技巧！
　　所以说。
　　《战王图录》战技的玄妙，远超李维想象。
　　至于中三层，李维只初步掌握了第四层：
　　“踏星无痕”。
　　这一层，李维也仅仅是初窥门径，还谈不上如何高深的领悟。
　　下三层，都是对人之气势的运用。
　　人力有极限，人之气势也是同理。
　　所以中三层，便更加玄奥，开始对外在气势加以运用。
　　人之气势不够，那就借“天地气势”！
　　此做法，与巫师借助天地元素之力，有异曲同工之妙。
　　这三大气势，便是：
　　“日之气势，月之气势，星之气势！”
　　踏星无痕。
　　这一式，需要在满天星辰下修行，引“星之气势”融入自己的发力技巧中。
　　一击之威，踏碎星辰。
　　此后的“半月雷霆”“朝阳东升”都是这种道理。
　　正如獾之蛮王在《战王图录》中所述：
　　“生死看淡，不服就干！”
　　我人可以打不过你。但我的气势上，也绝对不能输给你。
　　人的气势不够，那我便借来天地气势压你！
　　勇猛无畏，战天斗地，方能成为天地间……唯一的王！
　　据说，獾之蛮王的《战王图录》，也受到了其部落图腾【天獾巨兽】的影响。
　　这尊巨兽的性格，和獾之蛮王，如出一辙。
　　受到《战王图录》的启发，李维的《天龙剑典》，也收获颇丰。
　　他有信心，将其推衍至更高境界，匹敌甚至超越《战王图录》。
　　“踏星无痕的修行，不能在地底世界进行了，这里暗无天日，不见天星，无法借助星之气势。这一年的地下修行，也基本上圆满了，可以离开了。”
　　这一年。
　　李维和他的手下，在此地猎杀了近百头不同种类的五级黑兽。
　　低级的黑兽，更是难以计数。
　　李维能感受到，自己所处的这片地底世界，黑兽明显的稀少了。
　　想要猎杀更多，就得更加深入了。
　　可是其中传来的危险感，让他驻足。
　　地底世界中，应该藏有六级以上的危险存在。
　　以他的实力，不能再往下了。
　　如今。
　　猩红龙，天空龙呼吸法的进阶魔药，他已经准备齐全。
　　只差呼吸法圆满，便可以炼化晋升了。
　　美中不足的是，没有找到死烬龙的魔药材料。
　　“不死鸟血脉生物，还真是难寻。”
　　李维喃喃。
　　至于梦魇龙呼吸法的魔药，有婴龙，已经足够。
　　一念及此。
　　李维手握大剑，身形闪烁，离开地底。
　　接下来，前往更北方，入蛮族之地，寻更多机缘。
　　……
　　艾欧。
　　北境。
　　草原，雪山，林海上空，李维匆匆飞过。
　　在和翼虎蛮王接触前，他打算先找一些小的蛮族部落，打听一番，对蛮族更加了解后，再做打算。
　　忽然。
　　前方传来厮杀声，只见大地上，半空中，两方人马，正在大战。
　　一方人马气血冲天，蛮威盖世，很显然是蛮族。
　　另一方则是身穿帝国法袍，训练有素。法阵，神符，法器等，轮番轰炸。
　　蛮族的数量略多于帝国法师队，如今却是占据下风。
　　不得不说。
　　施法者在大多数位面，都是高贵的法爷。
　　这让李维深有感触。
　　不过，蛮族的处境，比起骑士，好多了。
　　李维观察局势，而后念头一动，虚空火花溅射，他的身影闪烁消失。
　　“杀啊！”
　　“保护老幼！”
　　“獾族战士，英勇无畏，决不退缩！”
　　一位身材矮粗，留着平头的年轻壮汉，手握巨斧，气冲斗牛。
　　他是如今獾之部落的领袖和最强者。
　　银獾·塔姆！
　　一位五级中期的图腾战士。
　　对面，两位身穿焰袍的帝国大法师以火系法术轮番轰炸，他们高高在上，眼神不屑。
　　他们是烈焰双子，在帝国北方也是名震一方的五级强者，双子联手，杀了好几位五级蛮族战士。
　　“土鸡瓦狗罢了！”
　　“所有人，放火攻神符，让这些野蛮之辈，见识一下至尊法神之威！”
　　烈焰双子一挥手。
　　一道道三级神符，从天而降，粗略一看，怕是有数百道！
　　塔姆面色大变。
　　“四级战士，全部结血气战阵，保护老幼！”
　　他巨斧横砍。
　　“怒气斩！”
　　无尽怒气翻涌，气势汇入这一击。
　　上百道神符火焰，被一斧斩灭！
　　“负隅顽抗罢了，看我们的法器！”
　　烈焰双子身上，各飞出一道火红色的旗帜，上面绘制者凯恩的象征：
　　环世巨蛇！
　　据说，当年神上神艾欧创世，离不开环世巨蛇的帮助。
　　因而，巨蛇也成为凯恩的象征。
　　“杀！”
　　塔姆毫不畏惧，獾族战士，宁可站着生，绝不跪着死！
　　一道道惊艳绝世的斧光，冲破了那神符火焰的封锁，朝着烈焰双子杀去。
　　神符被破，双子丝毫不慌，淡淡笑道：
　　“有意思，没想到已经没落至此的獾族，居然还有你这样的天生战士，将战技练到如此炉火纯青之地步……可惜，在法术面前，皆是旁门左道！”
　　双子的五级法术施展出去，被塔姆斩灭后。
　　他们各自扔出两张散发着宝光的神符。
　　“罢了，不活捉了，就地斩杀吧。”
　　此神符，乃是五级上等神符：【炎王驾临】。
　　别说是塔姆这等五级中期的战士，纵然是五级后期来了，不死也得重伤。
　　轰隆隆！
　　四张神符，从四个方位，将塔姆彻底围住。
　　恐怖的爆炸冲击波，转瞬间，将塔姆淹没。
　　烈焰中，塔姆的护体血气，被直接震散，消融。
　　“勇气斩！”
　　他忍着剧痛，巨斧奋力挥舞，要斩开这滔天火海，却无济于事。
　　“可恨啊，我塔姆未能领悟先祖的霸气斩，要不然，面对这两个家伙，未必没有一战之力！”
　　塔姆没有害怕，只是不甘。
　　生死之际。
　　火海中，一道魁梧强壮，身披黑甲的剑士虚空浮现，大手抓着塔姆，将其带走。
　　塔姆还没有明白怎么回事，已经浮现在十里之外。
　　剑士握剑而立，身躯笔直伟岸。
　　塔姆虽然不知道这是谁，但既然是救命恩人，他连忙道谢：
　　“多谢前辈，只是我还得去救我的族人……”
　　他望着远方的火海，满脸忧心。
　　“你去了也是送死，让我来吧，我知道你有很多疑问，你只需知道，獾之蛮王对我有恩即可。”
　　剑士说完，转身踏入虚空。
　　塔姆连忙道：
　　“前辈，对面那两人有强大神符，我陪你一起！”
　　“你去了只会连累我。”
　　剑士消失不见，声音于此地回响。
　　战场上。
　　火海散去。
　　烈焰双子望着半空，已经完全感受不到塔姆的气息。
　　“呵呵，和帝国斗，还差得远，一群只会蛮力的土包子。将残兵败将全部杀了，一个不留。”
　　虚空中。
　　有人影浮现，无形无质的霸气在其身上汇聚，足足六条龙威形成的巨龙虚影，融入大剑！
　　“战王图录·霸道独行！”
　　李维如龙君临世，一剑斩出。
　　虚无缥缈的霸者之气，横压此方天地。
　　法师，蛮族战士，皆不由得身形震住，呆立当场，本能的想要顶礼膜拜。
　　烈焰双子震撼的眼神中，独留那道不可一世的黑甲剑士身影。
　　剑光过后。
　　双子眼神涣散，二者人头，已然落地。
　　李维望向天心。
　　“以前辈之法，救前辈之民，就当是报恩了。”


第340章 技压群雄，玛娜苏醒，第七天赋！
　　艾欧，北境。
　　荒野上。
　　帝国法师的军阵中，一道道一级，二级的法师的身影，从天坠落。
　　他们睁着眼睛，却失去了神采。
　　若是仔细观察，就会发现。
　　他们脑海中，精神，意志，灵魂，彻底涣散。
　　无声无息间。
　　在李维这“霸道独行”的一剑下，仅仅依靠李维散发出来的霸气之势，已经将他们全部震杀！
　　那些三级以上的法师回归神来，望着一剑秒杀两位大法师的黑甲剑士。
　　声音忍不住的颤抖道：
　　“你……你别过来，我们可是帝国法师，至尊法神在看着你。”
　　黑甲剑士面色平静，他的剑气，如同摧毁一切的光柱，将前方的帝国法师，轰杀的落花流水。
　　一些人趁乱逃至远方，身上神符护体。
　　“快，快禀报万雷大法师，獾族疑似有五级巅峰强者出现！”
　　他们疯狂逃窜。
　　李维右臂化作赤红龙头。
　　龙头张开巨口，恐怖的赤帝龙息喷涌！
　　高温席卷，在这荒野上，灼烧出一条绵延数里的通道。
　　逃亡的法师，灰飞烟灭。
　　世界清净后。
　　獾族的战士呆呆的望着那道拯救他们的无敌背影。
　　“这是谁？”
　　“不清楚……”
　　“他真的好强啊。”
　　“刚刚那一招，有点像是前任老族长的绝技……霸气斩，但是比霸气斩，更加强大。”
　　“可是看他样子并不是蛮族人。”
　　塔姆一路追来，落在地上。
　　“前辈，你和獾之蛮王什么关系？”
　　塔姆心中惊骇，问道。
　　“我无意间得到了獾之蛮王前辈的一些恩惠，正好路过此地，看见他的后人，所以便出手相助。”
　　李维实话实说。
　　塔姆恍然大悟，他说道：
　　“我观前辈战斗，应该是得到了獾之蛮王的传承吧？”
　　李维点点头。
　　他拿出一本与传承一模一样的复刻本，递给塔姆。
　　“这东西，乃是蛮王前辈所留，如今物归原主，前辈之恩，我也算是报完了。”
　　塔姆看完传承，双手都在颤抖：
　　“战王图录……这是蛮王大人自创的王级战典，本来族中也有，却因为千年前的战争遗失了，多谢前辈，这简直是雪中送炭。”
　　他们现在学习的怒气斩，霸气斩，勇气斩等招式，都是流传自战王图录的简化版。
　　至于中三层和上三层，连简化版都没有。
　　“前辈应该不是蛮族人吧？”塔姆问道。
　　“我是一位外乡人，如今来北境，想投奔翼虎蛮王，为其效力，谋取一些利益。”
　　他直言不讳的说道。
　　这在北境，已经是司空见惯的事情。
　　塔姆闻言道：
　　“如今蛮族六王中，翼虎蛮王，的确是最适合前辈这样外乡人。其人言而有信，和外乡人的合作，都十分愉快。”
　　李维心中一动。
　　看来翼虎蛮王的公信力，的确不错。
　　塔姆说道：
　　“前辈，我们部落就在此地不远处，你与我们一同前往，我们也能招待一二，休息好后，你再去找翼虎蛮王吧。”
　　李维欣然同意。
　　獾族作为曾经出现过蛮王的部族，如今虽然式微，但底蕴犹在。
　　从这里入手，的确是个不错的选择。
　　……
　　数日后。
　　落日草原。
　　远远的，李维便看到了远处的獾族的岩石巨城。
　　獾城。
　　巨城雄伟，散发着荒古气息。
　　“我们獾族，曾经也是蛮王之族。只不过，天獾巨兽一死，一切都变了……不过如今我们有《战王图录》，虽然暂时没办法成为蛮王部落，但蛮王之下，却可以有我们一席之地，前辈大恩，我们一族没齿难忘！”塔姆郑重道。
　　除了塔姆。
　　还有两位五级战士，留守城内。
　　一位五级战士问道：
　　“族长，听闻此次迁徙，遇到了帝国的法师队偷袭？”
　　塔姆说道：
　　“嗯，这一次帝国派出了萨拉城的烈焰双子，我们差一点全军覆没，多亏这位前辈出手相助，我们才能死里逃生。”
　　獾族战士望着其貌不扬的李维。
　　此人体格如蛮族般魁梧，看起来就勇武不凡，身上的气势，堪比族长。
　　“多谢前辈！”
　　“多谢前辈”
　　“没想到人族中，有前辈这种勇猛之士！”
　　一位位战士连忙拜谢道。
　　“好了，回城。”
　　接下来。
　　李维便暂住在这獾城。
　　他修行之余，来到训练场上。
　　一位位看起来也就七八岁的蛮族幼童，此刻正在接受“启灵”仪式。
　　训练场中央，各种巨兽的头颅整整齐齐的码放着，摆成某种祭祀的样子。
　　族长塔姆此刻站在那边，手握一柄古朴的白骨巨斧。
　　看到这巨斧，李维忽然想起来獾之蛮王。他所使用的巨斧，就是这样。
　　塔姆开始吟唱复杂的歌谣，粗犷古老。
　　一位位族中老者，也纷纷歌唱。
　　歌声中。
　　白骨巨斧内，忽然浮现出一道青烟。
　　青烟飘向天空，幻化出一道体长数百米，如同山岳的巨兽虚影。
　　巨兽的头部，宛如鬣狗，满嘴铁牙。
　　它身躯粗壮，肌肉遒劲，四爪锋利。
　　“这是……天獾巨兽之灵？”
　　李维喃喃。
　　蛮族的超凡传承，由来已久。
　　它们是艾欧创世之初，就已经诞生的族群。
　　应该是索伦当初制造古塔时，将某些位面连同其文明，一起带过来的。
　　“这种超凡方式，倒是新颖。这巨斧，想必是用那天獾巨兽的遗骸炼制的宝物。”
　　看到巨斧，李维想到了骑士的血脉神兵。
　　这两者，应该有一些相似之处。
　　天獾巨兽之灵，幻化出一道道光芒，涌入下方的幼童体内。
　　与此同时。
　　族内的老者，他们全部端着一碗血液，用类似于银针的笔，吸取血液后，开始在这些幼童的身上，勾勒天獾巨兽的血色图腾。
　　他们仿佛刺青师，一丝不苟。
　　“这血液应该是他们一族保存的天獾巨兽之血，这刺青，应该可以沟通天獾巨兽之灵……图腾战士的力量，来自于天獾巨兽吗？那样的话，又该如何成长为六级蛮王？”
　　李维百思不得其解。
　　按理说，这天獾巨兽本身，也就是六级存在。
　　没道理下面的图腾战士都这么强。
　　“看来本质上，还是因为蛮族自身的特殊……”
　　等到启灵结束后。
　　李维将塔姆叫来，旁敲侧击的问了一番蛮族的修行，历史等等。
　　塔姆也知无不言。
　　因为蛮族这种借助巨兽图腾的超凡力量，非蛮族人，用不了的。
　　交谈完后，李维独自望着天空沉思。
　　蛮族之道，和骑士的血脉之道，二者是截然不同的超凡体系。
　　蛮族并非人族。
　　他们只是类人种族，和精灵，矮人一样。
　　他们生来就是超凡种族，力大无穷。
　　啥也不干，只要成年，其实力就可以和诺拉曾经的“传奇骑士”相提并论。
　　说白了。
　　这一族群，天生就可以从超凡巨兽中获取力量。
　　所以每族都会供奉一位图腾巨兽。
　　所谓的启灵，只是将蛮族体内已有的宝库开启而已。
　　若是此前的图腾巨兽死亡。蛮族还可以重新找一头新的巨兽，供奉其成为图腾。
　　图腾越强大，其部族的实力也就越强。
　　在李维看来。
　　这是一种很古老的类似于诸神信仰之道的超凡路径。
　　“图腾巨兽”，便是蛮族的“神”。
　　一般来说。
　　六级以上图腾巨兽的蛮族部落，才有希望诞生六级蛮王。
　　不过也有例外，数万年前，某个只有五级图腾的部落，诞生了一位六级蛮王。
　　没过多久，那五级图腾，也因此受益，晋升为六级。
　　总之，因为蛮族的天生特殊，他们可以和信仰的巨兽图腾，建立某种微妙的联系，以此增强体魄，血气，进而修行强大战技。
　　“这些道路，并不适合我们人类，也与我的血脉之路不同。”
　　李维倒没有气馁。
　　从蛮族这里，他还是受到了一些启发。
　　而且，在尝到《战王图录》的滋味后。
　　李维也很期待在蛮族，收获更多，更强大的战技。
　　一个月后。
　　獾城。
　　李维望着送别的塔姆等人，说道：
　　“请回吧。”
　　塔姆等人再度谢道：
　　“多谢前辈大恩！”
　　李维挥挥手，告别此地。
　　他对獾族的印象很不错。
　　直爽，率真，勇敢，无畏，就是缺根筋……
　　在獾族部落，他收集了一些低级的战技知识，都远比不上《战王图录》。
　　他打算让骑士们参考这些战技，自创更契合骑士的战技。
　　离开獾城，一路北上。
　　一个月后。
　　前方出现一座比獾城还要宏伟的巨城。
　　沙巴城。
　　翼虎族圣地。
　　城中有一座山峰。
　　山巅。
　　一头体长数百米，双翼展开怕是有千米的黑色巨虎，蛰伏于此。
　　它正在沉睡，呼噜声震天响，散发着蛮荒气息。
　　翼虎族现存的六级图腾巨兽·天翼巨虎。
　　李维和巴格联系后，得知对方依旧在南方打仗，不在城内。
　　但他已经派人来接洽李维。
　　没过多久。
　　一队人飞到李维面前。
　　“阁下就是巴格将军推荐的人吧？”
　　“正是，不知道蛮王大人可在？”李维问道。
　　“在，我带阁下去见蛮王。”
　　……
　　城内。
　　大殿中。
　　一位身材魁梧，有两层楼高的男子坐在王座上，用大木桶喝着烈酒。
　　左侧，是一位位五级的蛮族强者，个个气血旺盛。
　　大多数都纹着翼虎图腾，也有其他图腾。
　　右侧，则是和李维一样的座上宾。
　　他甚至看到了一位熟人的影子。
　　他身穿火焰巫袍，纹有火烈牛家族图案。
　　此刻面色平静，坐在一侧，闭目沉思。
　　“法拉尔……居然是这个墙头草。”
　　李维感慨。
　　这艾欧可真是小。
　　他全身上下，都改头换面，不同往日。所以，法拉尔并不认识他。
　　当然，认出来也无妨。以他如今的实力，法拉尔这种寻常的五环圆满，当真无所畏惧。
　　其他的座上宾，也是以巫师为主，不乏五环资深者。
　　“这位便是巴格所说的强者吗？”
　　王座上，蛮王巴尔声音如雷。
　　他气势内敛，但是体内却仿佛蕴含着恒星般耀眼的力量，令在场五级强者，不敢直视。
　　“巴尔大人，你叫我维克托即可，算不上什么强者……”
　　虽然暴露本名也没啥，不过李维还是随口胡诌了一个名字。
　　蛮王也知道。
　　这些外乡人肯定心怀鬼胎，没有一个以真面目示人的。
　　不过无所谓，只要可以用利益驱使，为他所用即可。
　　蛮王道：
　　“不知道阁下有何才艺……又可否展示一番？毕竟本王的座上宾，肯定不能是无能之辈。”
　　李维自信笑道：
　　“巴尔大人，我略通法术，也略懂得一些战技，体术，不知道要如何展示？”
　　蛮王哈哈大笑，环首四顾，大声问道：
　　“诸位大将，座上宾，不知道有谁愿意替本王，领教一下维克托的本领？”
　　座上宾席位。
　　法拉尔睁开眼帘，随意的瞥了李维一眼，心中喃喃：
　　“五环资深的精神力，马马虎虎吧，看样子的双修了炼体之道，所以才如此迷之自信。”
　　他闭上眼睛，继续冥思。
　　逃离九城联盟后不久，就遭遇艾欧动荡之年。
　　他趁此机会，一路北上，依靠自己五环圆满的实力，轻易的成为翼虎蛮王的座上宾。
　　如今已经成功的完成了几次任务，也收获颇丰。
　　“我来领教一下外乡人的本事。”
　　蛮族一侧。
　　一位身上纹着暴猿图腾的大将跳了出来。
　　他身穿兽皮，气血毫不掩饰，冲天而起。
　　手握一根由珍稀金属打造的镔铁棍。
　　他并非翼虎族的，而是暴猿族投奔而来。
　　他刚刚加入没多久，自然需要展示一番实力，才能博得蛮王的注意。
　　蛮王笑道：
　　“好！克比大将，听闻你前段时间已经五级中期，暴猿族虽然没落，但依旧不容小觑啊。”
　　克比大将诚惶诚恐道：
　　“不值一提，我既然加入翼虎部落，必然要为蛮王赴汤蹈火，在所不辞。”
　　克比望向李维，双手握拳，咯吱作响，笑道：
　　“若是我打疼你了，记得喊停，不然不小心打死你……你就要埋骨他乡了，外乡人。”
　　很显然，这位蛮族很符合李维心中的刻板印象，野蛮粗鲁。
　　李维手中，大剑浮现。
　　“大剑不长眼，阁下也注意。”
　　众人前往殿外。
　　城内有一座直径一公里左右的巨型擂台。
　　通体由坚硬的岩石打造，更是蛮王用秘法加以固化。
　　就是为了方便骁勇善战的蛮族战士，在这里切磋。
　　一众看戏的大将和座上宾围观两侧。蛮王从天而降，坐在中央高台。
　　蛮王道：
　　“开始吧。”
　　话音刚落。
　　克比大将右脚一踏，一圈波纹席卷开来。
　　他速度极快，如同真正的猿猴，双臂巨力爆发，气血翻滚。
　　“多重风击！”
　　他修行的战技，乃是暴猿部落的《巨猿战典》。
　　暴猿部落虽然从古至今都没有诞生过蛮王强者，但也不容小觑。
　　五级巅峰强者，出现过很多位。
　　随着巨棍翻飞。
　　一股高达百米的龙卷风在场地形成。
　　紧接着，一股又一股，将这个擂台都要挤满。
　　这是战技形成的气流漩涡，速度极快，危险无比！
　　如此强悍的一击，令其他大将不由得微微点头。
　　“克比大将不愧是巨猿部落千年难得一见的天才，这《巨猿战典》，应该已经大成了。”
　　“是啊。接下来就看这外乡人如何应对吧……一副高手的语气，不知道有没有相应的实力。”
　　擂台上。
　　李维被气流围困其中。他大剑竖斩！
　　战王图录·怒不可遏！
　　除了最基础的身体素质和战技，李维没有动用其他任何手段。
　　他来蛮族，就是为修行磨砺战技。动用法术或者骑士变身，那就太欺负人了。
　　当然，若是遇到危险除外。
　　怒气之势融入眼前一剑，仿佛天神怒吼，恶龙咆哮！
　　剑光席卷。
　　挡在李维眼前的一道龙卷风被斩灭。
　　克比大将藏身后面，正准备发动突袭，迎面一道剑光，和其巨棍碰撞。
　　轰！
　　剑光中的力道，将其击飞。
　　他面色难以置信。
　　这外乡人，论纯粹的肉身力量，居然在自己这五级蛮族之上？
　　他之前打交道的外乡人可不是这样的！
　　他身形暴退。
　　“猿击术！”
　　他身形暴涨，气血充斥肌肉，让其膨胀起来，化作一头三层楼高的暴猿。
　　“喝！”
　　巨棍开天，当头一棒！
　　“来得好！”
　　李维胳膊一甩，一剑撩天！
　　咚！
　　沉闷的金属撞击声后。
　　克比大将如同被公牛顶起，不由自主的冲入天上。
　　他面色铁青。
　　两轮交锋下来，居然是自己略逊一筹。
　　在如此多大将以及蛮王面前，这让他很没面子。
　　若是让蛮王发现自己就这点实力，怕是立马冷落自己。
　　“必须速战速决，不然他若是动用法术，我更加不是对手。”
　　克比仰天一吼，气血将其彻底吞没。
　　“血猿术！”
　　他抡起巨棍，血色棍影，从天砸落，势压苍穹！
　　李维拔地而起，长剑刺去，怡然不惧。
　　勇者无畏！
　　勇气之势融入战技，令李维的攻击，愈发凌厉！
　　嗖！
　　惊天刺剑，击飞猿王巨棍！
　　李维剑光闪过，在克比大将的面门前停了下来。
　　克比大将呼吸急促，心脏颤抖，而后苦涩笑道：
　　“多谢阁下手下留情。”
　　李维轻笑：
　　“切磋而已，点到为止。”
　　克比大将面红耳赤，落在地上。
　　无论是心态和实力，自己都被对方，全方面碾压啊！
　　他输的心服口服。
　　“克比，你行不行啊？这就输了？人家连法术都没有用唉……”
　　克比骂道：
　　“别囔囔，你行你上啊。”
　　这位纹着巨熊图腾的大将道：
　　“上就上。”
　　然后。
　　没过多久。
　　随着擂台上一阵乒乒乓乓的声音。
　　巨熊大将灰头土脸的跑下来。
　　“我错了，我不行……”
　　眼前这位外乡人，比他们蛮族还要凶悍，简直不是人。
　　他也未能逼出对方的法术，被几剑撂倒。
　　一些不信邪的蛮族大将还要上，被脸色难看的巴尔拦下，怒斥道：
　　“你们这是要车轮战吗？丢不丢人，有没有一点战士精神！”
　　大将们低着头，接受训斥。
　　巴尔笑着拍手道：
　　“好，好，有阁下加入，是我们部落幸事，不知道阁下来蛮族，所求为何？”
　　李维道：
　　“自然是我们外乡人所需要的资源，亦或者……蛮族的战技。”
　　巴尔闻言，说道：
　　“怪不得我看你刚刚的战技有蛮族的味道，原来阁下想学习蛮族战技。这好说，本王这边，珍藏了不少蛮族战技，除了我翼虎部秘传，阁下只要完成我的任务，都有机会获得。”
　　李维目光欣喜道：
　　“多谢蛮王。”
　　接下来。
　　宴席之上，大家饮酒聊天。
　　李维感觉到有目光注视，望去发现是法拉尔巫师。
　　他对着李维微微一笑，而后自顾自喝酒。
　　宴席后。
　　李维离开沙巴城。
　　他已经有了蛮王的联系方式，接下来只需要完成任务即可。
　　身为外乡人，他在这蛮族之地，住不安心。
　　找了个地方。
　　李维开辟出庇护所，住了下来。
　　荒野。
　　星夜寂静。
　　他独自一人，练习战王图录的第四层：
　　踏星无痕。
　　他根据战王图录的指引，遥望满天星辰，感悟星之气势。
　　中三层的修行难度，要比下三层高不少。
　　他一次次挥剑，试图领悟其中奥妙。
　　日子一天天过去。
　　他白天进行冥想，呼吸法的修行，法术的研究。
　　晚上修行符文之语和战王图录。
　　一个月后。
　　他已经可以熟练感悟星之气势。
　　他虚空踏出，挥剑斩出。一剑之威，灿烂辉煌，仿佛包罗满天星斗。
　　剑气驰骋荒野，撕碎一切。
　　一道长达千米的沟壑，赫然成型！
　　【战王图录熟练度＋289】
　　“就是这种感觉！”
　　李维心情大好，继续练剑。
　　练习之余，他还会看一下自己收获的其他战技。
　　很快，李维就开始执行第一次任务。
　　任务并不难，前往一座帝国城市，击杀一位敌方的五级大法师。
　　李维顺利完成任务，那蛮王也的确言而有信，让李维在一些奖励中任选其一。
　　李维选了一本已经灭亡的巨象部落的战技。
　　《象王战典》。
　　这是一本拳脚类战技，比起战王图录差不少，但是依旧很强大。
　　这本战技只有五层，李维很快就将其前三层学会。
　　李维——
　　象王战典：四阶（1／20000），特效：象踏，象崩，象甲，象天。
　　……
　　这些蛮族战技的特效，就是其招式。
　　每一次进阶，便代表突破一层。
　　“有朝一日，我要将这些战技融会贯通，创造出更加强大的绝世战技！”
　　李维心情豪迈。
　　在学习《战王图录》后，他仿佛开启了一片新天地。
　　……
　　时间一晃。
　　小两年时间，匆匆而逝。
　　圣辉历1220年，原初之月。
　　黑暗古塔历55年。
　　李维230岁了。
　　第119次圆桌会议。
　　黄昏十八骑，已经没有一级骑士了。
　　最弱的，都是二级。
　　岁月不留人，就连最晚加入的新生代。诸如“雉骑士”“雪龙骑士”等人，都是四五十年前的事情了。
　　老一代中。
　　黑骑士厚积薄发，总算是踏入四级骑士境界。
　　他依靠骑士修为和中土的资源，把巫师修为堆到了二环以后，就佛系修行了。
　　毕竟现在骑士的手段，也不少了。
　　黑骑士的血脉法相，名为：狂怒战吼！
　　这是一只顶天立地的牛头人法相。
　　很显然，黑骑士将牛头人之路贯彻到底了。
　　呼吸法，血脉法身，血脉法相，皆是牛头人。
　　【狂怒战吼】的能力很变态，施展之后，可以大幅度增强黑骑士的力量。
　　战吼范围内的队友，会被其鼓舞。
　　力量，攻击的潜力被激发出来，进入所谓的“狂战”状态。
　　这让李维很欣喜。
　　黑骑士的法相，也极其适合团队作战。
　　搭配【五色神光】的治愈效果，【死寂之龙】的减疗效果。
　　组合起来，我方愈战愈勇，可以发挥出一加一大于二的效果。
　　老一代的其他骑士，也在朝着四级努力。
　　神女骑士艾莎，这位双系亲和者，也踏入了三环巫师境界，和黑骑士一样，重心回归骑士。
　　中生代一辈距离四级较远，依旧还在三级探索。
　　值得一提的是安德鲁。
　　这位土元素之子，也是三环巫师了。
　　乍一看，有圣殿的充足资源，他修行速度，似乎比一些其他顶级巫师组织的天才差不少。
　　诸如魅影女巫塞拉，这个年纪，已经快要四环了。
　　实则是因为他重心一直放在骑士之道的研究上。
　　他年仅108岁，已经是三级骑士兼巫师。
　　这种成就，很不错了。
　　其已然成为黄昏骑士团的标杆。
　　安德鲁的神兵叫做【锻钢之剑】。
　　黄昏十八骑外。
　　圣殿的其他成员，也在茁壮成长。
　　再给他们一些时间发育，等李维晋升元魂后，应该就有一批足以和人间任何组织抗衡的手下了，不至于孤家寡人一个。
　　李维将这段时间得到的蛮族战技，包括《战王图录》的下三层，通过会议投影给大家。
　　让他们立马发动圣殿的战技研究委员会开始研究。
　　战技之道，大同小异。
　　依托蛮族，圣殿的战技水平，将会火箭提升。
　　毕竟，蛮族发展了无数年，战技早已经炉火纯青。
　　结束会议。
　　李维独自站在荒野，望着繁星。
　　他的“踏星无痕”，这两年时间，也已经大成，战王图录，正式推入第五层。
　　“雷霆半月！”
　　接下来，便是借月之气势，斩出雷霆之击！
　　难度又提升不少，当然，威力也更上一层楼。
　　这两年，他执行了很多次任务。
　　一方面，他从蛮王那边，收获不少战技，以及资源。
　　另一方面，他的战斗技巧，战斗经验，愈发出神入化。
　　无需动用血源真甲，六道天神，法相等诸多手段。
　　仅仅依靠身体素质，和战技，他可以轻易斩杀相当于五环资深巫师的敌人。
　　这是一种返璞归真的强大。
　　不久的将来，将战王图录前六层全部练成。
　　仅仅依靠肉身和战技，他就可以斩杀五环圆满。
　　而若是开启诸多形态，血源真甲后，再使用战技……他的实力，又该如何强大？
　　清晨时分。
　　李维冥想完毕，将手放在克莱因水晶上。
　　【精神力：825】
　　【术力：8.25万】
　　他收起水晶，腰间的音贝，有蛮王巴尔的任务传来。
　　【三个月后，联合克比，巨熊等大将，于驯鹿高原，迎战万雷大法师的大军，取其项上人头者，可得重赏！——巴尔。】
　　李维喃喃自语：
　　“万雷大法师，此人可不简单，乃是雷电法王的最得意门生，其实力，堪比五环圆满巫师……而且，他还很年轻，未来有希望进阶法王！”
　　天光彻底亮起。
　　火流星划破云层。
　　一道身影落在他身前，递出一个储物戒指。
　　此人样貌英俊不凡，烈焰红袍在风中鼓荡，正是圣婴。
　　“辛苦了。”
　　李维收起戒指。对着圣婴，自言自语。
　　圣婴沉默无言。
　　戒指内。
　　物品整理的整整齐齐。
　　一堆黑兽血肉。
　　一千张四阶神符。
　　火神号。
　　水神号。
　　一柄三尺长的紫剑，宝光阵阵。
　　……
　　“如今三神齐全，只差地神号了，圣婴你再接再厉，回去忙吧……”
　　李维说道。
　　“好的。”
　　圣婴拍了拍菲尼克斯的脑袋。
　　菲尼克斯载着他，飞入高空。
　　“唉，这做牛做马的日子，啥时候是个头啊！”
　　……
　　仙境内。
　　古榕树所有的枝丫上，都已经长出了嫩叶。
　　这些叶子舒展开来，一股沁人心脾的芳香，弥漫仙境。
　　树干上，一张粗糙但很美丽的女人巨脸浮现。
　　“咦，前辈你醒了？”
　　李维面色欣喜。
　　玛娜疑惑的声音传来：
　　“我睡了多久？感觉才刚刚打了个盹，就醒了……”
　　李维笑道：
　　“过去十几年了，对凡人来说，已经是沧桑巨变，对前辈来说，不过小憩一会儿。”
　　圣杯哈哈大笑：
　　“玛娜，我的朋友，你总算是醒了，你睡觉这些年，我可太孤单了，没有人和我聊天。”
　　李维沉迷修行，它也不敢打扰。
　　那些超凡生物，它也没啥可聊的。
　　“我好痒，有小虫子！它在我脚下来回摩挲，唔……好痒。”
　　树根下。
　　阿龙钻出一个圆润光滑的蚯蚓头，它的嘴部，鲶鱼一样的触须舞动，此刻小眼睛盯着玛娜，一动不动。
　　圣杯道：
　　“没事，习惯就好了，这是阿龙，李维的伴生灵物，你之所以可以这么快恢复，还能稳固六级境界，离不开这个小虫子。”
　　玛娜忍受着这种刺挠的感觉，笑道：
　　“好吧，没想到这世上还有如此神奇之物，这些小颗粒是它拉出来的排泄物吗……”
　　李维咳嗽一声，不好意思道：
　　“是的，不过这些排泄物，都是最为纯粹的肥料，前辈勿怪。”
　　人脸离开大树。
　　一道婀娜多姿，身材曼妙，肤如脂玉的少女身影，久违的出现在眼前。
　　她身上草木的清香，扑鼻而来，让李维忍不住多吸了一口，玛娜前辈的滋味真不错啊……
　　玛娜本身也是这古榕仙境的一部分。
　　她能感受到，仙境比起以前，更加生机勃勃，丰富多元。
　　墓地，云梦泽，火焰山，幽界洞等地，天材地宝扎根；
　　天空，大地，海洋，超凡生物驰骋！
　　玛娜感慨道：
　　“好美丽的世界，这些都是你做的吗？”
　　李维说道：
　　“我不过是大自然的搬运工罢了。”
　　玛娜赞叹道：
　　“已经很棒了，有真正的仙境之美了，没想到你看起来粗人一个，心倒是挺细的。这些花花草草，都照顾的很好。”
　　李维心道。
　　这应该是自己骨子里的种田基因吧。
　　他忽然想起什么，说道：
　　“对了前辈，前方不远处有一座大型的法阵，是我布设的，我有时候可能会拉一些敌人来处理……前辈勿怪。”
　　玛娜会意道：
　　“我明白，你们这些外乡人，永远是打打杀杀的，可以理解。如今，你，我，圣杯如今是一条战线上的，你若是有难，我不会见死不救。
　　不过你也别招惹六级以上大敌就行了。我虽然苏醒，但并未痊愈，我的实力在六级中，怕是垫底，打不过的话，蛮丢脸的……”
　　李维笑道：
　　“放心吧，我这点实力，怎么敢招惹六级敌人？”
　　不管怎么样，得到玛娜的承诺。李维心中的石头落地了。
　　“以后我李维也是随身带着老爷爷的天命之子了，桀桀桀……不对，玛娜前辈可比糟老头子好多了，赏心悦目的小姐姐，谁不爱呢？”
　　八部天龙狱。
　　李维把火神号，水神号，全部置于法阵中。
　　因为缺乏元素之灵驾驶员，所以这些炼金生物，都是消耗的太石。
　　不过李维现在财大气粗，完全承受的起。
　　“等地神号出世，以后战斗的画风就是：我把敌人扔进八部天龙狱，关门打狗。敌人被尼克神和黑莲兽两大五环圆满战力进行正义围殴，我甚至不需要动手。”
　　回到荒野上。
　　李维在月光下，把玩这手中的紫剑。
　　“剑长三尺，剑重一千零一斤，以五级巅峰紫水晶为主材，融入磁火矿等珍稀材料炼制的极品巫器剑胎……此剑，就叫【紫光】吧。”
　　本来，李维的想法是将十三枚血鳞，炼制一套组合型的极品巫器。
　　奈何，血鳞品质太高，炼化不了，只能退而求其次。
　　不过，五级巅峰的紫水晶，已经是六级之下，最强材料了。
　　李维打开熟练度面板，五环法术那一栏。
　　李维——
　　……
　　雷虎：十三阶（极限）
　　聚阳变：十三阶（极限）
　　赤龙结界：十三阶（极限）
　　金龙破（第七天赋）：十一阶（1／30万）。
　　……
　　踏入五环二十五年。
　　李维只掌握了四个五环法术。
　　其中，赤龙结界乃是他的五环防护力场。
　　雷虎和聚阳变，乃是四环法术进阶而来，这些年，都被他肝到极限。
　　真正耗费他无数心血的，乃是这第七天赋法术·金龙破！
　　他日夜参悟研究从艾尼亚那边得到的《铜王法典》。
　　结合自己深厚的法阵，制器，符文等各方面的知识领悟。
　　最终才研究出这金属学派的天赋法术。
　　金龙破！
　　“接下来，将天赋法术，固化在紫光剑上，然后置于法环圣塔内，不断让精神力与之磨合，直到如臂指使。”
　　李维念诵咒语，精神力不断的在剑身上烙印符文。
　　转眼间。
　　一个月过去了。
　　这一日。
　　紫光剑上，光芒大作，冲入天际。
　　与此同时。
　　李维的脑海，法环圣塔上。第七条金色的神龙活了过来，顺着精神力通道，游入紫光剑身。
　　一条金色神龙，开始在紫光剑表面浮现。
　　一枚枚已经烙印好的金色符文，构成了其鳞片。
　　无数的法术节点，彻底点亮，串联起来。
　　过了许久。
　　紫光剑终于安静下来。
　　它漂浮在李维面前，如同紫色游龙，缓缓旋转。
　　李维屈指一弹其剑身。
　　紫光剑嗖的一声，化作一道紫色流光，瞬息间，冲入高天之上。
　　其速之快，纵然是五环巫师，也没办法看清。
　　李维往下指去。
　　紫光剑又一个猛子，从天而降。
　　一息后，已经出现在他面前。
　　“攻击速度无与伦比，以五环巫师的动态视力和精神感知，都难以察觉……接下来，让我试试你的极限攻击距离。”
　　李维盘膝坐地，一动不动。
　　他脑海中的精神力，附着在剑中。伴随着圣塔上的金龙吟啸。
　　紫光剑化作一道流光，朝着远方飞去。
　　十里，五十里，百里……三百里，五百里！
　　五百里后。
　　李维感觉到，不能在往前了。否则可能会失去对紫光剑的控制。
　　“返！”
　　他吐出一个音节。
　　紫光砰的一声。
　　以难以想象的速度，十息之内，穿过五百里！
　　一头四级黑兽不小心挡在其行进路线上。
　　在紫光破体而入的瞬间，它就炸为血雾。
　　很快。
　　紫光回到李维身边，欢快的跃动着。
　　“五百里，并不是金龙破的极限距离，因为这个法术，并未肝到极限，只是小有所成。”
　　紫光剑进入法环圣塔。
　　和其他极品巫器，宝物一起，绕着七彩结晶旋转。
　　枯坐在塔内的剑灵芙蕾抬起头来，看不清的面容却散发出渴望的神采。
　　她站起身来，化作光芒，冲入紫光剑。
　　一种李维难于言喻的变化产生了。
　　他连忙唤出紫光，精神力探入其中。
　　剑中世界。
　　芙蕾正襟危坐。
　　依托芙蕾的视角，李维仿佛打开了新的世界。
　　“难不成，这才是剑灵的正确使用方法吗？”


第341章 千里之外，万军之中，剑斩敌首！
　　荒野上。
　　李维摩挲手中的紫光剑。
　　这一刻。
　　他自己的精神力，和伴生剑灵，融合在一起。
　　而伴生剑灵，又和紫光剑“灵剑合一”。
　　“嗯……某种程度上，我已经达到了剑仙所推崇的【人剑合一】之剑，毕竟伴生剑灵，本就是我的一部分。”
　　这一次，再来试试。
　　李维闭上眼睛，全身心的以芙蕾视角，去和紫光剑心意相通。
　　“去。”
　　紫光剑化作流光。
　　嗖！
　　恐怖的速度，破开一切气流，障碍！
　　十息后。
　　紫光剑已经在五百里开外了。
　　而且。
　　李维感觉，紫光剑还可以再往前冲！
　　“继续，反正这荒野上无人，就算是失去控制，我也可以找回来。”
　　六百里。
　　七百里。
　　……
　　二十息后。
　　紫光剑，以难以想象的速度，出现在千里之外！
　　“到极限了。”
　　李维喃喃。
　　“利用伴生剑灵的加持之力，紫光剑可以闪击千里之外的敌人。”
　　他意念一动。
　　紫光剑化作一道流光，很快就回到了李维身边。
　　“太快了，除了元魂，五环敌人，绝大多数根本反应不过来，就会被斩杀。”
　　李维忽然感觉到一阵虚脱，精神力如流水般消散，体内的术力，也消耗颇多。
　　“遥控千里之外攻击，对精神力和术力消耗，远超其他天赋法术。”
　　刚刚那一下，居然消耗了李维四分之一的术力，是火龙劫它们的数倍。
　　但这一招的威力，也远超火龙劫。
　　“不愧是五环天赋。”
　　虽然天赋法术可以随着修为增加不断提升威力。
　　但是，三环天赋再强，肯定也比不上五环天赋，越往后，天赋越厉害。
　　服用药剂后，李维冥想调息。
　　而紫光剑则回到圣塔中，七彩结晶散发着柔和的光芒，和其交融。
　　李维看了看，刚刚的训练让金龙破的熟练度，增加了许多。
　　“拥有剑灵后，这一天赋法术的修行速度更快了。”
　　圣塔内，阿金望着消失的芙蕾，吱吱吱的呼唤着。
　　“别叫了，以后再给你找更多的灵物同伴。”
　　李维说道。
　　他内视法环圣塔。
　　“地龙障，火龙劫，风龙疾，水龙吟，雷龙闪，冰龙狱，金龙破……七大元素派系的天赋法术已经集齐，接下来，便可以研究其他派系了。”
　　七神龙召齐，并不能许愿，但李维很开心。
　　杀伐方面。
　　有火龙劫，有金龙破，足以应对绝大多数敌人。
　　“这些，都是我元魂以后的战力基石啊。”
　　元魂以后。
　　巫师间很大一部分差距，就是来自于天赋法术。
　　六天赋元魂和九天赋元魂，那差距可就大了。
　　“接下来，第八天赋和第九天赋的选择，可得慎重了。”
　　李维只有两个天赋法术位了。
　　而除了元素派系，可供选择的还有生命，死亡，阴影，黑暗。
　　当然，还有梦境，通灵，炼金等小学派。
　　梦境学派功能，和李维的梦魇龙呼吸法重合，没必要。
　　至于通灵学派，直接PASS。
　　炼金学派，李维不打算深入研究。只需要掌握一些炼金生物的制作方法就行了。
　　而生命，死亡，黑暗，阴影，这四大学派。
　　除了生命，都是诞生过传奇巫师的学派。
　　生命学派的罗琳大巫师距离传奇之境，也不遥远。
　　在李维看来，这四个学派，都很有潜力。
　　总之，剩下两个天赋法术，就在元素七派和这四派中选择。
　　还有两个月，就要前往驼鹿高原，与万雷大法师正面交锋。
　　上一次，他还记得那家伙用八张【雷霆万钧符】，把自己打的落荒而逃。
　　这一次，他要让对方尝尝“飞剑”的滋味。
　　给巫师世界带来一点小小的修仙震撼！
　　李维静下心来，开始修行，日子一天天过去。
　　荒野上。
　　以李维中心半径千里范围内，时不时就会有黑兽或者小动物，惨招毒手。
　　为了练习精确度，李维甚至开始用飞剑攻击“蚊子”。
　　李维内心调侃道：
　　“千里范围之内，没有蚊子之时，就是我极道剑仙出世之日！”
　　……
　　圣辉历1220年，萌芽之月。
　　星之海。
　　集市中。
　　米娅冥想略有收获，心情愉悦。
　　对门的八卦店长道：
　　“听说了么？五老之中的红骨巫师，半年前冲击元魂境界了……可惜，失败了，据说死于三灾四厄中最难的雷灾，有人远远看见她被雷霆泯灭，气息全无。”
　　米娅道：
　　“什么？红骨巫师死了？”
　　五老之中，红骨巫师存在感比较低。
　　根据一些了解红骨巫师的人说。
　　红骨巫师一生，其实蛮励志的。
　　她是彻底的散修，从未加过巫师组织。
　　天赋不算好，不算差。
　　就是普通的双系元素亲和，也没有特殊天赋。
　　她靠着小心谨慎和勤奋努力在底层打拼，成为火焰山地区威震一方的五环圆满。
　　米娅听到这里，有种兔死狐悲之感。
　　她和红骨不熟。
　　不过这种八百年修行，却身死道消的感觉，想想也令人绝望。
　　米娅惋惜道：
　　“唉，五老之中，银须前辈和锈蚀前辈纷纷元魂，想必红骨巫师也有些着急了吧，或许还没有做好准备，就强行晋升。”
　　店长摇摇头道：
　　“元魂难，难于上青天，成就元魂，本就得靠运气。这世上，有谁敢保证自己百分百进阶元魂，唉……我是认命了，还有四百年好活，到时候回到中土大陆，建立一个巫师家族，安享晚年，岂不美哉？元魂，注定是少数人的狂欢。”
　　甘道夫岛。
　　五老殿。
　　圣婴，雅丽珊卓，艾希，锈蚀，神奇夫人围坐一起。
　　“红骨巫师晋升元魂前，曾向我请教了一番。没想到，还是失败了，散修走到这一步不容易啊……若是踏过去，以散修之身进阶元魂，一定可以名扬四海。”
　　锈蚀龙巫和红蓝二女的背后，有龙裔隐修会，其实算不上散修。
　　神奇夫人，也是通灵高塔的教授。
　　李维也算是背靠魔女之家，只能说半个散修。
　　五老之中。
　　真正彻底的散修，如加西亚那样的，只有红骨巫师。
　　雅丽珊卓道：
　　“真理之路，荆棘丛生啊。”
　　圣婴点点头。
　　他回想起在赤红之境，本尊被红骨巫师追杀的那一次经历。
　　“别让等待，成为遗憾，法拉尔那边，得找机会让本尊动手了……”
　　开完会后。
　　圣婴继续炼制“地神号”，将这个炼制完成，他的炼金工作，就告一段落了。
　　此后的日常，便是肝神符之道，顺便接取一些制器，制药委托。
　　分身赚钱，本尊花。
　　星之海。
　　一座阴森的岛屿。
　　野骨巫师刚刚闭关而出，他怔怔的望着手中的蝴蝶结，已然碎裂。
　　一只粉红色的小骷髅，静静的站在他面前。
　　她是红骨巫师最喜欢的召唤物。
　　“你跟着我吧，等从古塔离开后，我带你去找我师姐，有她的帮助，你主人若是运气好，在地狱成为了亡灵，我还可以把她带回来。但成为亡灵，也不再是原先的她，而是新的个体了……若是没有，那就只能彻底再见了，你可明白？”
　　粉红小骷髅点点头，而后回到了地狱。
　　独留野骨巫师，回忆往昔，化为一声长叹。
　　追逐真理的道路上，同行者，越来越少。
　　……
　　艾欧南方。
　　一片竹林海洋。
　　深入林海，穿过一座壮观的瀑布，进入水帘洞中，别有洞天。
　　那悬浮于虚空的颇有东方神韵的鎏金大殿林立，朱红色柱子古色古香。
　　一道身穿麻袍，不怒自威的身影睁开双眼。
　　潘达族当代圣皇·周，清泉宗宗主。
　　他伸出手指，动作轻柔的朝着虚空一点。
　　一道如同太极图案的虚幻龟壳浮现，紧接着无数水波流转。
　　他面前的虚空，大片的碎裂。
　　他一挥手，水幕过后，虚空完好如初。
　　“没想到，有朝一日，我也可以踏入先辈们谈及的……破碎虚空之境。”
　　气宗之道。
　　自混元圣皇创立以来，分为五大境界。
　　后天感气，先天服气，天人交感，破碎虚空，混元无极！
　　他如今，已经踏足了第四境，放眼潘达位面的历史上，也是足以名垂青史的强者。
　　当然，破碎境又分为前期，中期，后期。
　　他如今，应该只能算初入前期。
　　若是后期，应该足以比拟八级强者。
　　至于第五境，古往今来，只有混元圣皇这位开辟者一人达成。
　　“这地方，果然是我们一族的宝地。”
　　圣皇周围，还有三个熊人，皆是胖墩墩的。
　　“离，尘，洪……安去哪里了？”
　　这三个熊人，都是各自门派的气宗天才。
　　离乃是烈酒宗，尘是苍山宗，洪是流云宗。
　　此外，还有一个小女孩，名为安，乃是他清泉宗的弟子。
　　沉稳的尘说道：
　　“安在洞天外遇见了一条受伤的小蛇，正在给它救治。”
　　“洞天”指的就是巫师口中的“秘境”。
　　依赖于主物质位面诞生的次级位面。
　　这处传承之地，便是处于一处洞天中。
　　圣皇点点头，正色说道：
　　“你们的修行进展都不错，都已经踏入了天人交感后期之境，在这黑暗古塔第五层，也算得上一方强者了。我们潘达族向来不喜争斗，但必要的磨练，还是要有的。所以，我们要出世，我们必须做出改变，才能在未来的邪魔大劫中自救！”
　　洪大声道：
　　“我准备好了！”
　　离摩拳擦掌道：
　　“太好了，我之怒拳，一直在渴望真正的战斗！”
　　就连沉稳的尘，都有种热血在燃烧。
　　圣皇道：
　　“受限于古塔规则，也为了磨砺你们，除非你们遭遇六级存在，亦或者有生死危机。否则本圣皇不会出手，我会默默注视着你们，观察你们的表现。
　　除了力量外，你们要学会用自己的脑子，自己的心去战斗，学会谋而后动，团队协作。”
　　竹林中。
　　小溪旁。
　　安的面前，有一条翠绿欲滴的小青蛇。
　　蛇眼灵动，不似凡物。
　　它扭曲着，身上伤痕累累。
　　“青，别乱动，我在给你治愈伤势。”
　　安用自己配置的草药给青蛇外敷。而后从腰间拿出一支箫状乐器。
　　这乐器散发着幽幽蓝光，应该是某种宝物。
　　安轻轻吹奏。
　　随着空灵的音乐奏响，一枚枚如同音符的蓝色符文，自小溪中跃出，化作一道暖流，汇入青蛇体内。
　　清泉宗武学·曲水流觞音。
　　可以治愈伤势，抚慰心神，堪称万能灵药。
　　青蛇的伤势，肉眼可见的愈合。
　　它智慧的眼神望着安，似乎要将其印在脑海。
　　曲罢。
　　青蛇的伤势也好了许多。
　　“快走吧，青。”
　　安挥挥手。
　　青蛇周围，火花溅射，眼瞅着就要钻入虚空。
　　它赫然也是一只天生蕴含虚空之力的生灵。
　　若是李维在此，就能认出。
　　此为世所罕见的“青空蛇”。
　　是可以成长到六级以上的超凡蛇类。
　　然而。
　　天地间，亮起来法阵的光芒。
　　下一刻。
　　伴随着怪笑声，一道身穿黑袍的巫师降临此地，利用巫器，将青空蛇控制起来。
　　“啧啧啧，我追逐了这么久的青空蛇，居然在这里。话说你这熊人的力量好奇怪，才五级的实力，居然可以调动天地元素之力，等我将你抓回实验室，好好研究一番。”
　　他是黑日高塔的一位五环资深巫师，无意间发现这世外桃源之地。
　　安大声道：
　　“放开青，不然我要……我要打你了。”
　　黑巫师冷笑：
　　“有意思，这世上，居然有如此天真可爱的五级。”
　　他二话不说，直接幻化出黑焰大手，朝着安拍去。
　　安周身水流环绕，闪开攻击，她吹响笛子。
　　大河之水天上来，环绕此地，九曲盘旋。
　　武学·九曲天河舞！
　　那黑巫师收起玩闹的心事，天赋法术化作黑色独角兽，冲破大河环绕。
　　安望着青，眉头紧皱。
　　她的笛音骤然加快，小溪流的水，全部漂浮在半空，无尽的水元素之力汇聚，幻化为上百柄利剑，依稀有海浪声传来。
　　清泉宗绝学·百川沧海剑！
　　上善若水，水为至柔之物，却也能以柔克刚！
　　黑巫师天赋法术接连不断，他的境界高于安。
　　可是那小姑娘居然可以调动元素之力，这就有些不讲道理了。
　　一时间，以他五环资深修为，居然拿不下对方。
　　“第六天赋·黑焰君王！我就不信，这一招，你也能接下！”
　　一尊气势强大，顶天立地的黑焰魔王浮现。
　　安见状不敌，又不想放弃青。
　　电光火石间。
　　身后三道熟悉的身影浮现。
　　“朱雀燎天剑！”
　　“苍山不倒拳！”
　　“清风拂尘掌！”
　　三道强悍的攻击，借天地之力，击碎了黑焰巨人。
　　“这究竟是怎么回事？”
　　黑巫师满脸疑惑。
　　他最强大的天赋法术都未能建功。
　　突然间。
　　小青蛇，不知道何时摆脱了他的控制，地面上巫器已然裂开。
　　它仿佛也会战技一般，蛇尾扬起，如同挥剑。
　　火花四溅，虚空撕裂。
　　黑巫师轰然倒地，眼神难以置信。
　　他裂开了……被一条蛇给斩为两半。
　　他妈的，这青空蛇居然会战技，而且还可以使用虚空之力杀敌。
　　离，洪，尘异口同声道：
　　“你没事吧，安。”
　　安面色感恩，道：
　　“我没事，谢谢各位，青……”
　　她又看向小青蛇。
　　“原来你这么厉害啊……你这些战斗技巧，是在哪里学的。”
　　青蛇的尾巴遥指远方的瀑布。
　　安恍然大悟，问道：
　　“你也是从那里面出来的？”
　　青蛇点点头，然后又飞回安的肩膀，缠绕着其胳膊，看样子不离开了。
　　安无奈道：
　　“我们要离开这里了……你也要跟我走？”
　　青蛇点点头。
　　安想了想，而后笑道：
　　“那太好了耶，出发！”
　　气宗四子身影迅速远去。
　　虚空中。
　　圣皇面色平静。
　　古塔中，强者如云。
　　不知道这些小家伙，能否闯出自己的一片天？
　　“位面大交汇的浪潮无可阻挡，不远的将来，潘达也可能会彻底融入伊莲娜的故乡诺拉。和强大的巫师文明打交道，是迟早的事情。若是趁此机会，可以多结交一些伊莲娜这样的巫师朋友，未来我族的路，会好走很多。”
　　……
　　艾欧，北境。
　　驼鹿高原。
　　巨鹿城。
　　城墙上，一道道强大的身影虚空而立。
　　克比，巨熊等四位蛮族大将，散发着冲天气血。
　　另一侧。
　　则是法拉尔等巫师座上宾。
　　除了翼虎部落的，还有一些其他部落的援军。
　　比方说，天角部落就来了一位身穿蓝袍的座上宾。
　　她身材傲人，曲线诱人，脚下是一头遮天蔽日的白色大鸟。
　　此人正是冰凤凰·菲琳。
　　她来到古塔后，目标很明确，就是天晶龙蚁。
　　一番寻找后，发现天晶龙蚁已经成为了天蚁部落的图腾巨兽。
　　而天蚁部落，也是在万年内崛起的。
　　如今拥有蛮王强者，位列六大部落之一。
　　天晶龙蚁，被他们尊称为“天角蚁神”。
　　此天角蚁神，应该就是昔日天灾巫师带进来的那头龙蚁的后代成长起来的。
　　最早的那头，大概率老死了。
　　她本来是想谋求一些蚁神之卵，带回去孵化，自己培养。
　　结果得知，蚁神五百年产一次卵。
　　上一次产卵，乃是三百年前，且都是死卵，并未孵化。
　　想要等下一次，就得两百年后了。
　　那时候，古塔早已经关闭，黄花菜都凉了。
　　她不想放弃，既然卵得不到，她就契约天晶龙蚁。
　　龙蚁是六级，更是有蛮王看守。
　　正常来说，这是不可能的事情。
　　但是，根据她对龙蚁的了解。
　　这家伙，每隔百年，就会进行一次蜕壳，然后才能进一步成长。
　　蜕壳期间，它会沉睡，并进入混沌无意识状态，如同胎中幼儿。
　　若是在这个时间，趁虚而入，对其进行契约。
　　还是有很小机会成功的。
　　精神力越高，成功率越高。
　　她在北境，也算是得到了一些奇遇，实力也有进步。
　　虽然距离五环资深还差一些，但也不甚遥远。
　　她觉得，自己有十分之一的概率成功。
　　虽然小，但是这可是六级存在啊！
　　一旦成功，拥有一头六级异虫，一步登天。
　　当然，除了成功率的问题，还有一个困难。
　　蚁神被常年供养在天角部落，那里五级强者如云，更是有蛮王坐镇。
　　在其蜕壳期，蛮王甚至会亲自看守蚁神。
　　毕竟蚁神是他们天角部落的命根子，绝对不容有失。
　　根据情报，还有十年左右，蚁神又要蜕壳了。
　　菲琳必须把握这次蜕壳时机。
　　而席卷艾欧的动荡，正是千载难逢的大好机会。
　　每每想到这里，菲琳就心情激动，仿佛那蚁神已经成为她囊中之物。
　　震耳欲聋的号角声响起。
　　菲琳收回心神。
　　看样子，敌人马上要来了。
　　法拉尔环首四顾，而后眉头一皱，问道：
　　“你们谁看见维克托了？”
　　克比道：
　　“维克托说他马上赶到，不会耽误我们战机……这家伙，每次都是如此自信。”
　　经过两年多的合作，克比和李维也算是不打不相识，逐渐熟络。
　　对李维的实力，也是心服口服。
　　法拉尔不满的嘀咕道：
　　“当真是架子大，每次任务，都是姗姗来迟。”
　　菲琳道：
　　“法拉尔阁下，这维克托，很强吗？”
　　法拉尔瞥了一眼菲琳，淡淡道：
　　“还行吧，炼体了得，算是难得一见，法术方面，不太清楚，可能很一般，所以不敢示人……”
　　菲琳点点头，若有所思。
　　巨鹿城千里之外。
　　李维正在赶路。
　　之所以来晚，是因为顺道去飞镰兽发现的一个小型资源点逛了逛，采集了一些资源。
　　尚未接近巨鹿城，李维的危险感应，便开始预警。
　　“这次应该没有六级强者，为什么会有如此强烈的危机感？万雷的实力，不足以对我造成威胁……莫非那万雷，从他老师那边带了六级神符？”
　　李维间接和万雷多次交锋，对其比较了解。
　　这种重要战役，说不定他真的有六级神符。
　　一念及此，他不再往前。
　　而是在荒野中盘膝而坐，设好法阵，他给克比传音道。
　　【我已经到达，不过隐藏在远方，我将利用法术对你们进行远距离支援，打敌人一个出其不意。】
　　“嗯……真的不是我怂了，我这是战术！”
　　……
　　巨鹿城。
　　克比看着消息，无奈道：
　　“维克托他说要给我们进行远程支援，看样子就藏在战场周围，只不过我们没办法感知到。”
　　法拉尔精神力四下探查，并未发现维克托踪迹。
　　他心中暗骂：
　　“这小子，该不是害怕，跑了吧……还远程支持，你还能隔着百里把敌人打死啊？当自己是元魂巫师呢。”
　　突然间。
　　远方的天际线。
　　战鼓响起，云海散开。
　　一艘巨型飞艇破空而来，横压在高原上空。
　　飞艇上。
　　一位神态自若，身穿雷袍的大法师屹立船头。
　　万雷大法师，五级巅峰强者。
　　在其两侧，还有十位大法师，皆望向巨鹿城。
　　“法神在上，看看蛮族这些歪瓜裂枣吧……只能邀请外乡人，才能与我们勉强抗衡，当真是悲哀啊。”
　　“今日之后，巨鹿城将成为历史，拿下此城，通往蛮族腹地的防线，将被我们打穿！”
　　大法师们高谈阔论，信心十足，显然是有备而来。
　　万雷心中激动。
　　“呵呵，等时机一到，让你们见识一下六级神符之威。”
　　没错。
　　在他的软磨硬泡之下，他真的从老师那边得到了一张珍贵的六级神符！
　　此符名为【雷霆礼赞】。
　　释放后，可以汇聚方圆数十里范围内的雷元素之力。对大范围敌人，进行毁灭性打击。
　　巨鹿部落曾经是蛮王级部落，城内拥有六级的图腾之灵守护。
　　所以需要先行消耗图腾之灵，然后再释放雷符。
　　万雷大法师高声道：
　　“巨鹿城的蛮族和异端听着，现在出城投降帝国，并且自愿被设下奴隶禁制者，便可以活命……否则，今天城内的人，一个都活不了！”
　　下一刻。
　　“去尼玛的！”
　　“别废话，开干吧！”
　　粗鄙之语从城内传来。
　　克比等人口吐芬芳。
　　万雷神色一冷，道：
　　“法阵队，神符队，飞艇队……全军就绪，攻击！”
　　他一挥手。
　　飞艇上，一道道法阵光芒冲天而起。
　　一位位法师结阵冲去，法术交相辉映。
　　漫天的神符，也朝着巨鹿城攻去。
　　巨鹿城上空。
　　“眸！”
　　伴随着远古蛮荒的吼声，一只如同山岳的巨鹿虚影从城内浮现。
　　土黄色的光芒笼罩巨鹿城，所有的攻击，悉数被挡下。
　　法拉尔望着巨鹿虚影。
　　“这便是图腾巨兽死后所化的灵？有点意思。”
　　巨鹿族长吼道。
　　“鹿神庇佑着我们！此战取万雷人头者，可以得蛮王重赏！”
　　一时间。
　　双方人马，在城外的荒野上开始交锋。
　　高天之上，风灾层中。
　　一队飞镰兽路过，将战况尽收眼底。
　　苟在八百里开外的李维远程监控战斗。
　　他面前。
　　紫光剑嗡嗡颤抖，一丝丝术力不断汇入其中。
　　在剑中世界，芙蕾睁开眼睛。
　　“先蓄势，等待时机成熟，一击毙命！”
　　李维自语。
　　他一手指天。
　　紫色流光冲入苍穹。
　　所过之处，一股股凌厉无比的金元素之力汇入其中。
　　如同滚雪球一样，紫光越来越盛。
　　就这样，紫光剑在李维头顶不断盘旋，以此汇聚更多金元素之力。
　　剑身周围，虚空扭曲颤抖，仿佛承受不住这股剑之气势！
　　巨鹿城。
　　万雷大法师望着不断稀薄的巨鹿之灵。
　　“快，全力攻击！”
　　他催促道。
　　他迫不及待的想要用【雷霆礼赞】将巨鹿城击碎，让世人见识一下何为煌煌天雷之威！
　　城外。
　　克比等蛮族战士杀入敌阵，浴血奋战。
　　远方。
　　法拉尔，菲琳等人远程释放天赋法术对敌。
　　法拉尔暗骂道：
　　“该死的维克托，居然临阵脱逃，此战后，我必须在蛮王前告他一状！”
　　到目前为止，他都没有看见维克托人影。
　　过去这两年。
　　维克托这家伙，因为体术战技很不错，杀敌英勇。
　　所以备受蛮王赏识，让他的地位逐渐跌落。
　　明明他才是座上宾中唯一的五环圆满。
　　如今，总算是抓到维克托的把柄了。
　　另一边。
　　克比大将也焦急万分。
　　“维克托怎么还不出现？图腾之灵要坚持不住了。”
　　帝国的攻势凶猛。
　　法术，神符，法阵，飞艇，四大火力系统，都在猛攻。
　　八百里开外。
　　李维睁开眼。
　　“去吧，目标……万雷大法师！”
　　他遥遥一指。
　　紫色流光转瞬间消失在视野中。
　　……
　　巨鹿城。
　　伴随着漫天攻击。
　　图腾之灵哀鸣一声，轰然崩散。
　　图腾之灵每一次动用，都需要准备很久，花费诸多代价。
　　如今被破，只能靠巫师们搭建的五环法阵勉强抵抗。
　　可是在敌人这种凶猛攻击下，根本坚持不了多久。
　　“杀啊！”
　　一位蛮族战士近身杀死一位帝国法师。
　　下一刻神符连爆，将其淹没，灰飞烟灭。
　　冰凤凰化作寒焰巨鸟，在战场上冲杀。
　　法拉尔力场闪烁，释放出一头巨大的火烈牛虚影，朝着万雷杀去。
　　“万雷，你的人头我拿了！”
　　万雷以法术对抗法拉尔，不屑一顾道：
　　“无知的外乡人。”
　　终于。
　　他见所有阵法已经破碎，心中大喜。
　　“在雷霆礼赞下，毁灭吧！”
　　他刚准备施展【雷霆礼赞】。
　　电光火石间。
　　一道不知道来自何处的紫色光芒穿过。
　　力场幻灭，法器破碎，头颅炸开。
　　这一切，几乎同时发生！
　　半空中。
　　无头尸体跌落。
　　万雷，就这样突然的暴毙了……
　　但这还没完。
　　“什么鬼东西？”
　　“啊啊快跑！”
　　帝国法师大阵中，声声惨叫传来。
　　法师们还没有搞明白状况，就被一道紫光串成线，排排死。
　　紫光冲入高天。
　　其内蓄势的无数金元素之力，彻底迸发，光芒撕碎云层！
　　刹那间。
　　一柄足足百米长的紫色巨剑俯冲而下。
　　其目标，赫然是帝国的飞艇！
　　“快！保护飞艇！”
　　“所有人，攻击巨剑！”
　　一些试图阻拦紫色巨剑的低级法师，瞬间被泯灭。
　　飞艇能量罩全开，将其保护。
　　轰隆隆！
　　紫色巨剑和飞艇碰撞的一瞬间，恐怖的冲击波席卷开来。
　　咔嚓。
　　足以抵挡多位五级强者同时攻击的能量罩，裂开……
　　紫色巨剑狠狠的插入飞艇甲板，而后一挑……整个飞艇，一刀两断！
　　其上布设的法阵爆炸，符文黯淡，一位位驾驶员，死于非命。
　　飞艇坠落。
　　巨剑似乎也用尽了力气，化为三尺紫剑。
　　插着还在坠落的万雷尸体，迅速离开。
　　混乱的战场，一时间安静下来。
　　交战双方同时望着远方。
　　一道身影，不知道何时盘踞在云端。
　　紫剑将万雷尸体放下后，围绕着他欢快的旋转。
　　不是维克托，又是谁？
　　他的右手，是万雷的尸体，左手则是一张给他强烈危险感的紫色神符。
　　“我就知道，这万雷有六级神符，还好我小心谨慎，否则怕是被无差别灭杀。”
　　他将神符和万雷的战利品收起来。
　　万雷尸体，他要去蛮王那边换取赏金。
　　他施施然降临巨鹿城上空，淡淡道：
　　“万雷已死，诸位乘胜追击吧！”
　　见到万雷统帅已死，飞艇也毁了。
　　帝国方慌了。
　　法拉尔懵了。
　　他都没有看清楚那紫光是什么，万雷就暴毙了。
　　这到底是什么宝物？可以秒杀万雷？
　　法拉尔望着维克托，心中骇然。
　　若是那一剑，偷袭的是自己，怕是下场不会比万雷好多少。
　　“刚刚那一剑，已经调动了天地元素，此人是怎么办到的？莫非那紫色秘剑，是某种强大无比的异宝？”
　　法拉尔想了想，只有这种可能。
　　总不可能有人以五环之躯，调动天地元素吧？
　　另一边。
　　李维长剑浮现，剑指前方！
　　“霸道独行！”
　　他一剑斩出，气势惊天动地。
　　一群低级法师，无声无息间跌落大地。
　　这一招，简直是虐菜神技，比巫师的范围性法术还好用。
　　“我来会会你！”
　　一位大法师不信邪。
　　他觉得，刚刚那恐怖的紫剑，应该是此人动用了某种底牌。
　　但底牌，必然是消耗和代价极大的。
　　所以他将紫剑收回后，便不再动用，而是选择以战技杀敌。
　　“来得好！”
　　李维一脚踏出。
　　巨鹿城上空，原本晴朗的天空，忽然黑夜降临，繁星点点。
　　“踏星无痕！”
　　星之气势降临，缠绕在剑气上！
　　剑气席卷！
　　前方的大法师，力场碎裂，法器崩碎，干脆利落的被李维一刀两断！
　　李维如同战神，将其尸体收起来，望向另一位大法师。
　　这大法师仿佛被猛兽盯上，头也不回的直接开溜。
　　被李维的气势鼓舞，其他的蛮族战士，也打了鸡血一样，疯狂冲杀。
　　论勇猛，蛮族绝不弱于别人！
　　眼见大势已去。
　　一位副统领不甘心的下令道：
　　“都撤！”
　　法师们如蒙大赦，直接开溜。
　　那尊忽然闯入战场的剑士太恐怖了。
　　一个眼神，就可以吓死一些低级巫师，其实力可见一斑。
　　追杀百里后，李维又杀了两位五级巫师，停下了身形。
　　“穷寇莫追，免得再遇见什么埋伏，杀死万雷，已经足矣。”
　　他喘着粗气，复盘战斗。
　　“斩杀万雷的蓄势一剑，居然消耗了我三分之一的术力……但轻易的击碎一位五级巅峰大法师的力场防护和法器，将其秒杀，这点消耗值得！”
　　金龙破这天赋法术，蓄势越久，威力越大，消耗也就越大。
　　这才十一阶，等肝到十三阶极限。
　　蓄势后，元魂之下，任何敌人，皆可一剑斩之！
　　“此战后，巫师世界怕是会兴起一阵‘剑巫’潮流啊。”
　　……
　　古塔外。
　　第五层投影。
　　画面中，万雷大法师和法拉尔在交手。
　　忽然间。
　　一道紫光闪过。
　　万雷的头，就没了，无头尸体跌落。
　　画面消失。
　　“什么情况？正看的精彩呢？”
　　“不清楚，那土著好像被谁用法术秒杀了……”
　　“你看清是什么了吗？”
　　“没有，这画面没头没尾的，看来攻击之人，距离太过于遥远，战斗结束太快，以至于古塔没有捕捉到……”
　　“这也行？该不会是元魂出手了吧？”
　　“元魂应该不至于无聊到参加这三大土著的战争。”
　　低阶，中阶巫师，完全没看明白刚刚那一道攻击是怎么回事。
　　唯有少数关注第五层战斗的元魂巫师，有些明悟。
　　“巧妙的将金属派系法术和秘剑相结合，超远距离进行超高速打击……有意思。”
　　“金属派系何时出现了这样一位天才？”
　　“看似寻常的一击，涉及到的法术，法阵，制器知识太广了，非常人可以研究出来。”
　　……
　　巨鹿之战结束，已经有数日，最终的战报传来。
　　帝国方出征的十一位大法师，只逃走三位。
　　最令人震惊的是，准法王苗子，一直以来所向披靡的万雷大法师，也陨落了。
　　而帝国耗费无数心血研制的军用飞艇，也被击落。
　　其他的损失，数不胜数。
　　相反，蛮族大获全胜。
　　沙巴城。
　　大殿内。
　　蛮王巴尔气势如虎，心情大好。
　　面前，正是万雷的无头尸体。
　　“哈哈哈，此战当真是爽快……万雷可是雷电法王那老家伙的得意门徒，他现在应该在气的拍桌子吧！
　　维克托，你在此战中立下最大战功，等宴席过后，找本王领赏！现在，大家喝酒！”
　　蛮王端起酒桶，咕咚饮下。
　　巨鹿之战后，蛮族士气大振。
　　蛮王们意识到，外乡人的作用，比他们想象的还要巨大，开始重金邀请外乡人加入军队。
　　法拉尔坐在角落喝闷酒。
　　他脑海中，那一剑的风采，不断回放。
　　“此等宝物，居然被一介五环资深巫师占有，当真是暴殄天物……翼虎部落有这维克托，我法拉尔永无出头之日。正好那天角蛮王邀请我去天角城，干脆找个机会，把维克托给做了，然后投奔天角部落。”
　　蛮王之间，亦是有竞争的。
　　这些天，已经有好几个蛮王公然邀请维克托了。
　　只不过都被维克托婉拒，毕竟他现在是翼虎蛮王身边的红人。
　　李维感觉到有目光注视，他瞥了一眼，是法拉尔。
　　法拉尔微笑道：
　　“维克托阁下当真深藏不露啊，我这种老家伙，心服口服。”
　　李维压下危险感知，露出和善的笑容。
　　“过奖了。”


第342章 风暴龙甲，天气之王！
　　艾欧，北境。
　　翼虎部落。
　　沙巴城。
　　宴席后，各自散去。
　　翼虎蛮王给维克托传音道：
　　“维克托，你来本王府上。”
　　李维心中一动，说道：
　　“好的。”
　　经过这些年合作，翼虎蛮王此人，还是很不错的。
　　而且玛娜前辈已经复苏，纵然是蛮王真的有不轨意图，也有一战之力。
　　李维倒也不是很担心。
　　人群中。
　　法拉尔看到维克托跟着翼虎蛮王前往府上，心情复杂。
　　他闭上眼睛，深呼吸。
　　再睁开时，眼神闪过一丝微不可察的杀意。
　　他迅速消失在荒野中，朝着天角部落的方向飞去。
　　在冰凤凰菲琳的牵线搭桥下，他已经暗中投奔了天角部落。
　　“墙头草”法拉尔可不是浪得虚名的。
　　……
　　蛮王府。
　　翼虎蛮王看着维克托，问道：
　　“维克托，最近其他蛮王应该有邀请你吧？”
　　李维微笑道：
　　“的确如此，不过我都拒绝了。我只想在离开艾欧前，以自己的能力多谋取一些修行资源，而蛮王大人，便是最佳的合作者。”
　　翼虎蛮王露出欣赏之色，道：
　　“好，我就喜欢你这样的直爽人。维克托，虽然你是外乡人，但是十分对本王的脾气。希望在你离开之前，我们继续合作愉快，友谊长存。”
　　李维道：
　　“多谢蛮王赏识！”
　　翼虎蛮王一挥手。
　　一本兽皮制成的战技秘典浮现。
　　“这一次，你斩杀万雷，更是毁掉帝国的军用飞艇，扭转战局，功劳最大……此前本王给你的战技，基本上都是王级以下的。这一次，为表达本王的诚意，这部《狮王战典》，就归你了。”
　　李维面色一变，心情激动，道：
　　“多谢蛮王！”
　　他没想到，这一次，蛮王居然舍得拿王级战技赏赐自己。
　　这可是蛮王强者创造的无上战技啊。
　　他在蛮族混迹这么久，也就得到一部《战王图录》。
　　翼虎蛮王拍了拍李维肩膀，厚重有力。
　　他说道：
　　“如今战局白热化，未来的战斗，将会更加艰难，接下来，继续努力吧。”
　　李维道：
　　“凡是在我力所能及范围内的，必然不会让蛮王失望的。”
　　翼虎蛮王道：
　　“自从你们外乡人降临，如今应该也有数十年了，本王见过的外乡人不少，也杀过一些……你的战技天赋，在本王所见的外乡人中，可称第一。甚至在蛮族中，也是顶级。只可惜，你非蛮族人，要不然本王可以亲自为你进行启灵仪式，让你修行我们翼虎族的秘传战技！”
　　李维遗憾说道：
　　“的确可惜了。”
　　翼虎蛮王道：
　　“好了，你离去吧，接下来局势瞬息万变，要时刻做好准备。”
　　李维微笑道：
　　“晚辈告退。”
　　翼虎蛮王望着李维的背影，不由得心中感慨：
　　“外乡人的手段，当真是防不胜防，一位五级巅峰的大法师，都不知道敌人在那里，就被灭杀……还好他们没办法留下来，要不然艾欧永无安宁之日。”
　　蛮王知道，和外乡人合作，无异于与虎谋皮。
　　但，无论这些人有什么阴谋诡计，有自己这位六级强者在。
　　任何算计，都是虚妄！
　　……
　　混沌城。
　　法神塔。
　　墙壁上，石雕模样的四眼法神面色阴沉。
　　至尊法神问道：
　　“怒瑞兹何在？”
　　一位身穿紫袍的老法师虚影在圆桌上浮现，他恭敬问道：
　　“法神大人，我如今正在南方对抗青之魔王……您唤我什么事？”
　　怒瑞兹，便是雷电法王的本名。
　　帝国十二位法王，他的实力，足以排的进前五。
　　至尊法神道：
　　“你的好徒弟死了，巨鹿之战，输的一塌糊涂！”
　　雷电法王面色一变，连忙道：
　　“这不可能吧……我可是给了他一张六级神符，有这样的底牌，也能死了？”
　　法神将至尊之眼捕捉到的画面，传给雷电法王。
　　雷电法王看完后，面色阴沉，沉默片刻，他说道：
　　“这种不见其人，就被瞬杀的手段，不可能是蛮族的，定然是那群邪法师！”
　　法神冷冷道：
　　“我不管是谁，他现在给我们造成了很大的阻碍。你去想办法除掉他，消灭异端，本就是你这个裁判所所长的责任。”
　　雷电法王说道：
　　“法神大人放心，我现在就调派人手，去调查此事，势必将此人击杀，然后……”
　　法神打断道：
　　“优先活捉，我对此人，有点感兴趣了。”
　　雷电法王道：
　　“好，我争取！”
　　法王虚影消散。
　　法神雕像安静下来。
　　在他面前，是堆积如山的巫师知识传承。
　　“索伦，你自以为可以利用我，来为巫师建造试炼场。殊不知，我也可以反过来利用你的布置，吸取巫师文明的智慧结晶，为我所用。我可是混沌古蛇，是混沌中降生的伟大存在，哈哈哈！”
　　艾欧南方。
　　一座山谷中。
　　雷部的帝国法师大军驻扎于此，中央是一座高达三百米的法师塔。
　　法师塔表面，万千雷霆垂落，毁灭气息弥漫。
　　塔内。
　　雷电法王眯着眼。
　　“这破雕像真把自己当至尊法神了……不过居然敢杀我的爱徒，不管是谁，我都会将你找出来。既然你毁了我精心准备的夺舍容器，我就把你做成容器！”
　　……
　　圣辉历1220年。
　　鲜花之月。
　　星之海，白袍巫师会，米娅小药店。
　　米娅刚刚掌握五环防护力场，此刻不断加以练习。
　　“此后我的防御能力，大大提升，总算是不需要用四环力场了。”
　　门外。
　　一位五环的胖子巫师敲门问道：
　　“米娅小姐，火龙大师在吗？”
　　米娅停下修行，笑道：
　　“原来是贝克曼巫师啊，大师他在，你需要炼制什么吗？”
　　贝克曼说道：
　　“我想请大师为我炼制一柄秘剑巫器。”
　　米娅满是歉意地说道：
　　“大师他最近档期太满了，你可能得回到巫师世界才行。”
　　贝克曼说道：
　　“我的报酬是一件大地级的奇物。”
　　米娅笑道：
　　“这样啊，我带你去找大师，快跟我来。”
　　贝克曼一喜。
　　果然，这世上没有什么忙不过来，纯粹是得加钱罢了。
　　前往火龙岛路上。
　　米娅随口问道：
　　“你怎么忽然想炼制秘剑这种巫器？”
　　贝克曼笑道：
　　“你没听说过【死亡一剑·维克托】吗？”
　　米娅摇摇头，问道：
　　“我就闭关了几个月，外界又有什么大事发生吗？”
　　贝克曼道：
　　“前段时间，雷电法王爱徒，万雷大法师亲自率领十位大法师，加上千人的法师队，北征蛮族巨鹿城，眼见巨鹿城要拿下来了，你猜怎么着了？”
　　米娅问道：
　　“怎么了？快说。”
　　贝克曼惊叹道：
　　“就在巨鹿城马上被拿下之际……一道紫色光芒，秒杀了万雷，又击杀了几十位法师，击毁了帝国的空天飞艇后，扬长而去！而这道紫色光芒，事后发现，乃是维克托的秘剑！
　　此战后，【死亡一剑·维克托】名声大噪，直接冲进了帝国悬赏榜前十。一举超越了此前的【不死龙魔】【甘道夫】等人。就连已经陨落的【炎之灭龙者】，悬赏金都不及这维克托。
　　据说其独创了飞天秘剑流，攻击杀伐无双，更是可以数十里之外，取人首级，防不胜防！”
　　米娅听闻，小嘴微张，满脸不可思议。
　　“什么？数十里之外，取人首级？这是怎么做到的，莫非这飞天御剑流，乃是诅咒之术……表面是剑之攻击，实则是死亡诅咒？亦或者，那秘剑，乃是某种异宝？”
　　除了诅咒之术或者异宝，她无法想象，五环巫师，可以隔着几十里杀死一位同级别强者。
　　这应该是元魂强者才能做到的事情。
　　就算是巫师以远程法术闻名，但那也只是相对于近战职业来说的。
　　大多数情况下。
　　五环巫师两方交战，都是维持在方圆十里范围内。
　　不然就算是法术可以打的更远，可是威力衰减后，想要击杀同境界强者，无异于痴人说梦。
　　而隔着几十里，杀死万雷这种五级巅峰强者，更加不可思议！
　　万雷的防护力场，法器等防护手段，必然都是顶级的。
　　贝克曼说道：
　　“应该不是诅咒，是实实在在的以剑杀人，至于是不是异宝，不得而知……现在很多五环巫师，都开始专研如何利用秘剑和法术，进行超远距离打击了。”
　　米娅内心叹息：
　　“这世上，居然有如此惊才艳艳之辈，不知道艾斯大人能否做到？”
　　相比起来。
　　自己同样是五环巫师，实在是过于平庸了。
　　人比人，气死人啊。
　　火龙岛。
　　贝克曼终于见到了神龙见首不见尾的火龙大师。
　　圣婴问道：
　　“听闻你有真理奇物？我看看是什么奇物？”
　　贝克曼点点头，取出一道土黄色的奇物。
　　这奇物如同一只小乌龟，将头伸在脖子中，一动不动。
　　贝克曼道：
　　“此为【陆龟之心】，大地级土系奇物。”
　　圣婴露出微笑：
　　“好，成交，要炼制秘剑是吧，你的材料和图纸呢？”
　　贝克曼取出一块紫水晶，说道：
　　“大师，我的材料便是这五级紫水晶，乃是我高价获得的，这是紫晶族的遗蜕，极其坚硬。
　　此外，最近名声大噪的【死亡一剑】，其杀人之剑，貌似也是紫水晶炼制的……
　　至于图纸，我这边没有，大师你就用自己已有的，给我炼制一柄就可以了。”
　　圣婴道：
　　“没问题，半年后，来找我取货。”
　　贝克曼面色一喜。
　　“多谢大师。”
　　火龙大师的炼器水平，是星之海，乃至南方地区，有目共睹的。
　　所以交给大师，他很放心，不担心材料被毁。
　　人家大师连极品巫器都炼制了那么多，他这个不算啥。
　　望着贝克曼离去，圣婴喃喃道：
　　“死亡一剑是什么东西？很厉害吗？”
　　米娅笑道：
　　“大人你光顾着炼器修行，怕是不知道死亡一剑·维克托的事迹。”
　　她滔滔不绝，将贝克曼的话复述了一遍，最后还加了句。
　　“虽然维克托这一招很帅……不过在我心中，最帅的还是大人你九龙齐出，灭杀紫晶族的那一幕！”
　　圣婴内心好笑。
　　“神特么的死亡一剑……是极道剑仙好不好，这帮人整天瞎起外号！”
　　他没想到。
　　巨鹿之战后，本尊的事迹居然如此声名远扬，连南方地区，都开始传播。
　　果然，太帅了也不是好事，容易被人记住。
　　米娅望着艾斯英俊的面庞，忽然说道：
　　“如今动荡之年，三族大乱，许多五环巫师，都已经前往魔族和蛮族，成为座上宾，趁此战争机会，赚取资源的同时，还可以扬名立万。
　　米娅觉得，以大人你的实力，若是参与其中，不出三年，就可以闯出来一番名堂，不比那维克托差。”
　　圣婴摇摇头，叹道：
　　“打打杀杀，扬名立万……我不喜欢，安安静静的制器，修行，才是我心之所向。”
　　米娅眼中泛光。
　　这一刻，大人的形象，愈发伟岸和高大起来。
　　她说道：
　　“大人这种境界，才是真正的超凡脱俗啊，米娅先去忙了。”
　　……
　　荒野上。
　　李维将巨鹿之战的战利品清点完毕。
　　除了万雷身上的那张六级神符外，其他无非就是一些不值一提的材料和法器。
　　这六级神符，李维也不会动用。
　　因为那要和至尊法神建立联系。若是用了，可能带来麻烦。
　　一念间。
　　他进入古榕仙境。
　　榕树下。
　　玛娜赤着脚丫，轻轻的站在黑莲兽头顶。
　　一副美女与野兽的既视感。
　　她的手按在其粗糙的黑色鳞片上。
　　一股无形的精神力波动进入黑莲兽体内。
　　玛娜面色凝重。
　　她似乎在进行一场凶险无比的博弈。
　　古榕树上，枝条，无风摇曳。叶子，沙沙作响。
　　如此持续一个小时后。
　　一条威风凛凛，气势汹汹的火焰巨蛇虚影，从黑莲兽身上浮现。
　　下一刻。
　　万千枝条挥舞，一股股浩荡的绿色能量风暴席卷。
　　巨蛇和能量风暴碰撞，很快被湮灭。
　　玛娜睁开眼，松了口气。
　　“那元魂巫师的追踪印记，已经被我彻底清除。你检查一番吧。”
　　李维面色大喜。
　　“多谢玛娜前辈！”
　　他精神力探入黑莲兽体内，发现追踪印记，果然没有了。
　　他笑道：
　　“黑莲兽，以后你即便出去，也不必提心吊胆担心被罗曼发现了。”
　　此前虽然出去一会儿也没事儿，但总归是不放心，有一定安全隐患。
　　黑莲兽低下头，对玛娜感谢道：
　　“多谢玛娜前辈，可惜我孑然一身，无以为报……”
　　玛娜捂着额头。
　　“不必了，我有些困了，你们没事就好。”
　　在玛娜回到古榕树前，李维拿出来一枚金色的叶子，问道：
　　“前辈，麻烦你抽时间帮我看一下这叶子到底是什么？该如何用？”
　　玛娜玉手接过叶子，摸索着上面的金色符文。
　　她说道：
　　“根据我从载世之叶得到的一些传承来看，这东西，和黄金古树脱不开关系。
　　黄金古树可以吞噬天地圣物……也就是你们巫师说的真理奇物，这东西在不同种族和文明里，叫法不同。
　　它吞噬奇物后，会利用自己体内的神树之力，孕育黄金一族，又被称为【金绝族】。
　　我猜测，你这东西，应该是金绝族死后形成的遗物，属于特殊的真理奇物。”
　　李维恍然大悟，他问道：
　　“这金叶子的确是异族死后剩下的，那这东西，我可以炼化吗？”
　　玛娜摇摇头：
　　“直接炼化应该是不行的，真理奇物已经被黄金古树的神树力量影响。你若是直接炼化，轻则影响意志，精神；严重的话，甚至有可能成为黄金古树的附庸，转化为新的金绝族。
　　不过你可以把它给我，我会吸收其中的黄金古树之力，此后变成纯净的奇物，应该就没问题了。
　　但是，因为真理奇物已经被黄金古树所改造，原本结构已经被破坏，这东西纵然是变成纯净的奇物，也没办法完全恢复原状。
　　所以，这最多算是残缺奇物，很多功能可能没有了，你别期待值太高。”
　　李维想了想，道：
　　“我明白，那就麻烦前辈了。”
　　玛娜收走了金叶子。
　　她将金叶子插入自己的枝条中，要用自己的古榕神树之力，消磨并且吸收金叶子中的黄金神树之力。
　　黄金神树。
　　至少是十级存在，其层次，远高于玛娜。
　　但好在这不过是一枚流落在外的叶子。
　　玛娜虽然是六级，但是其体内的神树之力，却是实打实的来自于“起源意志”。
　　某种程度上，玛娜和黄金古树，都是起源意志的孩子，是一个辈分。
　　将其炼化，不存在障碍，只是时间问题。
　　圣杯的声音在李维脑海传来：
　　“这东西其实对玛娜有好处，不过她没说……你以后若是再遇见金绝族人，能力范围的话，可以多猎杀一些。你能得到残缺奇物，她也能吸收神树之力，两全其美。”
　　李维传音道：
　　“我正有此意。”
　　他心情隐隐激动。
　　这一刻，他忽然感觉，【无限元魂】并非不能实现。
　　当然，前提是那残缺的真理奇物，如自己所想的那样，没有丧失增强精神力上限的功能。
　　“这金叶子，那日至少飞出来几十张……”
　　李维的心都在滴血。
　　谁能想到，黑石巨殿最珍贵的东西，就是金绝族本身。
　　“那黑石巨殿内，应该还有其他幸存的金绝族人，但是如今巨殿已经不知道去了那里，而且里面有六级强者坐镇……此事，还需要从长计议。”
　　他在古榕仙境闲逛。
　　古贝宫屹立在草原上。
　　贝妖族人正在对其进行修缮，维护。
　　贝妖主母看见李维，开心道：
　　“主人，古贝宫的主体功能，目前来看，都可以使用。但是有一部分模块坏了，需要炼化新的超凡贝类……”
　　李维道：
　　“没问题，这个工作我日后派人去做。”
　　艾欧的四海之地，应该就有超凡贝类。
　　诺拉的无尽海，肯定也有，到时候让深海男爵派人去找就可以了。
　　李维问道：
　　“那最大的雷柱可以用吗？”
　　贝妖主母道：
　　“目前来看，贝壳内剩余的能量，足够最大的雷柱，激发三次……此后，就得想办法补充新的能源了。”
　　李维心中一动。
　　三次！
　　这已经完全超乎他的预料了。
　　这意味着。
　　在晋升六级前，他拥有三次对六级存在造成威胁的机会。
　　若是用的好了，有机会依靠古贝宫，重伤乃至猎杀寻常的六级！
　　想想就刺激。
　　当然，这样危险的事情，李维是不会去做的。
　　六级的手段，神鬼莫测，仅仅依靠外物，他可没有面对的底气。
　　他问道：
　　“哪些能源可以激发这最大的雷柱？”
　　贝妖主母道：
　　“如果可以找到六级以上雷系巨贝的贝珠，将其作为古贝宫的能源核心。那样的话，只要充能完毕，就可以释放六级攻击。”
　　李维听闻，心中一沉。
　　六级巨贝，还得是雷系的……放眼整个第五层，可能也没有。
　　就算是有，他也打不过，这是无解之题。
　　贝妖主母望着愁眉苦脸的主人，说道：
　　“主人……我祖母当初说，她率族迁徙时，曾经在地底世界某地，远远的看见过一个六级的雷系巨贝，疑似这古代巨贝的后裔。若是以后我们实力足够了，还可以去地底世界寻找它，巨贝的寿元极其悠久，它肯定还活着。”
　　李维说道：
　　“我明白了。”
　　他离开圣杯。
　　“这么多年过去，那巨贝如果还活着，肯定更强了……以我的实力，别想了。我此前在地底世界的危险感觉，说不定就是来自于那巨贝。”
　　李维放平心态。
　　已经可以使用三次六级攻击了，还要什么自行车？
　　“以后使用古贝宫大招，必须精打细算，好钢要用在刀刃上。”
　　庇护所内。
　　李维取出《狮王战典》。
　　这段时间他已经将这部战技研究的差不多。
　　这套战技，一共分为七层，分别是：
　　狮王战吼，狮王驰骋，狮王掠渊，狮王搏兔，狮王扑象，狮王争霸，狮王战体！
　　这其中，只有第七层“狮王战体”的门槛是六级。
　　这意味着，同样是蛮王级战技，这《狮王战典》，是逊色于《战王图录》的。
　　从立意也能感觉出来，两者间是有差距的。
　　当然，这并不意味着，《狮王战典》不是好战技。
　　相反。
　　在迅速学会了第一层“狮王战吼”后。
　　李维发现，其与“霸道独行”，有异曲同工之妙，甚至更好用。
　　他打开熟练度面板：
　　李维——
　　狮王战典：二阶（1／5000），特效：狮王战吼。
　　……
　　【狮王战吼：爆发气势，对敌人进行震慑攻击，削弱敌人的战斗意志，增强使用者的力量。】
　　荒野上。
　　李维运转战技，体内的气势爆发。
　　“吼！”
　　他大吼一声，雷霆炸响。
　　一圈无形波纹以他为中心散发开来。
　　他整个人的力量和气势更进一步，如同百兽之王附身。
　　一剑斩出，沟壑绵延近千米！
　　这一剑，威力比起之前，又强了一筹。
　　这就是狮王战吼带来的实力加持。
　　目前可以对李维的力量进行实质性增幅的特殊状态有：
　　怒龙尊者，巨龙力士，梦魇降临，血脉法身，赤帝龙法相，赤龙斩铁……
　　而这狮王战吼的效果，也是如此。
　　“可以称之为，狮王形态……以后开干前，吼一嗓子，吓死敌人！”
　　他通过茶话圆桌联系到金狮骑士迪诺斯。
　　“我这里有一部比较适合你的战技，我先将前三层传给你，你接下来好好研究学习，将其改造成更适合骑士的战技。”
　　迪诺斯看到《狮王战典》后，眼睛发光，呼吸沉重，喃喃道：
　　“狮王战吼，狮王驰骋，狮王掠渊……包含了气势，速度，身法的运用，这套战技，实在是精妙无比！”
　　李维道：
　　“这可是六级强者自创的战技，自然深奥。”
　　迪诺斯震惊道：
　　“嘶……居然是六级的？团长你莫非杀死了六级强者？”
　　李维没有承认，也不否认。
　　迪诺斯见团长沉默。
　　以他对团长的了解，沉默就是默认……
　　不愧是团长，他们这些人紧赶慢赶，也还在三级，四级晃悠。
　　团长，已经可能六级，成为比肩元魂巫师的存在！
　　迪诺斯心神激动，感恩道：
　　“多谢团长，我一定努力修行！”
　　结束会议。
　　月夜下。
　　李维借月之气势，修行《战王图录》第五层“雷霆半月”。
　　这一招，威力奇大。
　　一剑斩出后，雷霆激荡，势不可挡！
　　到了白天。
　　他则是修行呼吸法，冥想法，以及金龙破。
　　人生在世，爆肝二字。
　　……
　　时间一晃。
　　便是半年时间。
　　过去的半年，李维又执行了一些任务，都轻易完成，获得了不俗的奖励。
　　诸如《豹神之典》、《犬王图》、《犀神录》等诸多非蛮王级，但很不错的战技。
　　这些战技，他熟悉了解一番后，便让圣殿成员们去研究参悟。
　　以他目前的眼光，只有蛮王级战技，才值得学习。
　　圣辉历1220年。
　　凛冬之月。
　　这一日。
　　李维修行完最后一遍《天空龙呼吸法》，伴随着那种桎梏感传来。
　　他知道。
　　天空龙，极限了。
　　李维——
　　天空龙呼吸法：十六阶（极限，可进化／可进阶）……
　　他合上面板，将早已经备好的进阶秘药准备齐全。
　　以黑风翼龙和雷暴狼龙的五级血脉精粹为主药，搭配四级风系和雷系混血龙族的灵魂结晶等炼制而成……
　　魔药入体，漫长的炼化开始。
　　与此同时。
　　星之海。
　　火龙岛。
　　“大师，我是贝克曼，我来取剑。”
　　贝克曼声音传来。
　　圣婴睁开双眼，他拿着一柄紫色秘剑的剑胎，走出来说道：
　　“你这个五级紫水晶的品相一般，应该是普通的五级紫晶族死后留下的，所以很难极品，最后只能精品。”
　　贝克曼却笑道：
　　“我虽然不懂制器，我也知道，我提供的材料，能精品已经是谢天谢地了。”
　　精品巫器。
　　对于大多数寻常的五环巫师来说，都是梦寐以求之物了，极品属于想都不敢想的。
　　圣婴点点头：
　　“多谢理解。”
　　贝克曼将大地奇物给圣婴后，便爱不释手的把玩着秘剑，匆匆离去。
　　很显然，这位也要去专研“飞天秘剑流”之道了。
　　圣婴收起了奇物。
　　“等地神号炼制完成后，一起交给本尊。”
　　本尊在北境，距离此地，实在是有些遥远。
　　如果不是很紧要的事情，专门跑一趟也不值得。
　　何况，本尊如今忙于晋升，也顾不上炼化奇物。
　　……
　　圣辉历1221年。
　　鲜花之月。
　　黑暗古塔历第56年。
　　天角城外。
　　一处隐秘之地。
　　法拉尔和冰凤凰相对而坐。
　　法拉尔冷笑道：
　　“维克托如今可是出名了，呵呵，死亡一剑，飞天秘剑流创始人……”
　　冰凤凰道：
　　“法拉尔阁下莫生气，他不过是借助宝物逞能罢了，否则以维克托的修为，怎么可能几十里之外，斩杀万雷，纵然是有极品巫器也不可能……也不知道是谁传的谣，该不会是维克托自己为了出名而传播的吧？”
　　法拉尔道：
　　“不排除这种可能。接下来，我要和维克托一同前往罗恩城执行任务，我会以讨论行动计划为由邀请维克托，将他带入我们的陷阱。
　　若是成了，我们就可以神不知鬼不觉的杀了他。
　　若是不成，那维克托定然会去翼虎蛮王那里告状……你和天角蛮王打好招呼了吧，到时候我需要他的庇护。”
　　冰凤凰道：
　　“已经打好招呼了，不过话说回来，你有把握击杀维克托吗？”
　　法拉尔自信道：
　　“维克托对我有威胁的，便是那紫剑异宝……只要我有所准备，不被偷袭，再加上我专门购买的一套法阵，你我联手，击杀维克托，十拿九稳！”
　　冰凤凰点点头，隐隐期待这次行动。
　　毕竟，她也能从中分一杯羹。
　　……
　　荒野上。
　　历时半年。
　　李维成功消化了天空龙魔药。
　　他内视体内。
　　天空龙之种愈发栩栩如生，它漂浮在天空神宫上，如同俯瞰一切的神灵。
　　李维的体内，力量源源不断，生生不息，仿佛无穷无尽。
　　“我的耐力，再一次质变，提升了许多。”
　　为了实验自己有多持久。
　　他开始在荒野上，一次次的练习《战王图录》和《狮王战典》。
　　他如同不知疲倦的战神，不给自己丝毫的喘息时间。
　　直到天光破晓。
　　他意犹未尽的结束练习。
　　“这样一来，我几乎可以不停歇的练习战技，不浪费每一分，每一秒……我肝经验的速度，也会更快。”
　　战技不同于呼吸法和冥想法这些基础的功法。
　　后两者，每天修行的时长和频率，都需要一个度，过犹不及。
　　战技不同，只要累不死，他就可以往死里练！
　　“如果以前的我是肝帝，那现在，我就是肝神！”
　　而后。
　　李维一念间。
　　天空神宫投影，映照天穹。
　　一座白色宫殿，散发着圣洁光芒，裹挟着风雷之势，横空出世。
　　以神宫为中心。
　　方圆数里范围内，飓风和雷霆，开始交织，旋转。
　　一个直径数里的巨大风雷漩涡出现，仿佛台风降世，天威浩瀚！
　　风暴漩涡碾碎一切，势不可挡，荒野震动。
　　凡是被卷入其中的，全都身不由己。
　　“天空神宫的作用，是大范围的风暴漩涡控制和攻击。”
　　他撤掉神宫。
　　他的体表，白色的羽毛开始浮现，汇聚，粘合……
　　在无尽的风暴漩涡中，一尊三米高的血源真甲降生。
　　血源真甲的外铠，全部都是坚硬如铁的白羽。
　　其背后，还有如同天使的圣洁羽翼。
　　血源真甲的双手如同鹰爪一样锐利。
　　身材匀称，充满美感，十分优雅。
　　李维化作龙之天使，白色真甲双翼振动，飞入高天。
　　体内无穷的力量，想要迸发出来。
　　他伸出双手。
　　左手，白色的气旋形成，右手，紫色的雷球凝聚。
　　双手合十。
　　紫白二色，糅在一起。
　　一枚晶莹剔透的蓝色珠子如同地球仪，悠悠旋转。
　　“呼风唤雨，敕令雷霆，掌控天气……”
　　李维若有所悟。
　　他手握蓝珠。
　　方圆十里范围内，无数的乌云，风暴，开始在这片天地汇聚。
　　电蛇乱窜，暴雨倾盆！
　　这种威势，极其骇人。
　　隐隐间，有调动天地元素的趋势。
　　纵然是五环巫师来了，都避之不及。
　　浩瀚天威中。
　　一头翼展数百米的白色羽龙虚影浮现，周身雷云风暴聚散不定。
　　轰隆隆！
　　十里范围内，万千雷霆垂落，无差别的进行毁灭性打击。
　　等到风暴散去。
　　荒野上，出现一大片焦黑的坑洞。
　　雷暴笼罩下的大地，都被风暴削去三尺深。
　　“这一招论杀伤力，其实也就最普通的五环法术水准，可是范围实在是太大了……且有调动天地元素之力的势头。
　　嗯，用来吓唬人是极好的，若是旁人看见了，怕是会把我当做元魂巫师。
　　而且，如此恐怖的攻击后，感觉天空龙之力，并没有消耗很多。
　　不同于金煌龙甲和赤帝龙甲，这具血源真甲的巡航时间特别长，适合打持久战。
　　既然是风暴中诞生的真甲，就叫……风暴龙甲吧！”
　　金煌龙甲，高防御，高穿透攻击。
　　赤帝龙甲，高力量，高爆发攻击。
　　风暴龙甲，高续航，攻击力也不俗，且是超大范围打击。
　　打开面板。
　　李维——
　　天空龙呼吸法：十七阶（1／200万），特效：天之龙柱（五级），风雷之民，三千羽落。血脉法相：风起雷涌；血源真甲：风暴龙甲；专属巫器：风雷之翼（五级）。
　　……
　　“如今金蛇，赤帝龙，天空龙已经全部五级，接下来按部就班的将其他呼吸法也肝至五级即可……”
　　骑士的六级之路，李维尚未看到前路该如何走。
　　这一切，只有等自己五级巅峰后，才能明了。
　　若是只需要服用魔药便可以进阶的话。
　　那骑士之道晋升六级，将会比巫师简单许多。
　　李维在想，如果自己追求无限元魂的话。
　　那率先六级的，可能不是巫师之道，而是骑士之道。
　　暂时不去想这些遥远的事情，他看着蛮王的传讯。
　　“又是一次大型任务，且比巨鹿之战危险一些，要前往凯恩帝国西部，攻打罗恩城……”
　　李维喃喃。
　　罗恩城。
　　乃是仅次于混沌城这样的一级主城。
　　这是雷电法王的城市。
　　根据情报，雷电法王如今在南部和魔王对抗。
　　如今留守罗恩城的，是混沌教会的十余位五级大法师。
　　其中五级巅峰两位，乃是雷电法王的左膀右臂。
　　此次行动目标。
　　是前往城内一处禁地，将一尊被封印其中，沦为奴隶的图腾之灵释放出来。
　　此图腾，名为“苍古之鹰”。
　　多年前。
　　雷电法王杀死了苍鹰部落的图腾，并且将其图腾之灵带回罗恩城内封印。
　　“这一战，风险性有点高，毕竟是要入侵一位法王的老家。”
　　李维沉吟。
　　“雷电法王虽然不在罗恩，但肯定留下了一些后手在城内。此战必须小心。”
　　忽然间。
　　他收到了一则留言。
　　【维克托阁下，收到消息后，请前往苍狼领，针对此次入侵罗恩城行动，我有要事与你商量——法拉尔。】
　　看到这里。
　　李维露出淡淡的笑容：
　　“这老东西已经不装了，看样子已经做好十足的把握来对付我了……也好，我将计就计，新仇旧怨，一起了结。”
　　自从巨鹿之战后。
　　法拉尔就对李维，抱有莫大的敌意。
　　马上就要前往罗恩城了，李维可不想被自己的队友背刺。
　　他也一直在找机会，解决对方。
　　现在既然他主动寻死，那也怨不得李维了。
　　……
　　沙巴城。
　　翼虎蛮王看着手下传来的密报。
　　“这法拉尔，果然有异心，真当我这个六级是傻子不成？”
　　他早就怀疑法拉尔了，只是没有证据。
　　“身为蛮王，我已经以最大的诚意和你这蝼蚁相处了。既然你如此不知好歹，那就去死吧，正好把我送出去的资源，收回来。”
　　翼虎蛮王很失望。
　　他冷声道：
　　“黑虎，白虎何在？”
　　没过多久。
　　两道身材魁梧的翼虎族战士从黑暗中走来。
　　这是翼虎蛮王麾下负责暗杀的死士。
　　每一位，都是五级巅峰的战士。
　　“去找到法拉尔，杀了他！”


第343章 白金之拳镇诸强，浩瀚天威压一城！
　　艾欧大陆。
　　北境。
　　苍狼领。
　　法拉尔面露喜色，道：
　　“很好，那维克托不疑有诈，已经来了。冰凤凰，你先躲起来，等候我的消息，打他一个措手不及。”
　　冰凤凰眉头一皱，道：
　　“你说，这维克托会不会已经发现了我们要对他下手？”
　　法拉尔道：
　　“无妨，反正他敢来，我们就敢杀……他肯定以为，依靠那紫剑宝物，自己就纵横无敌了。殊不知，我早已经有所准备。”
　　冰凤凰笑道：
　　“那我先躲起来了，祝我们合作愉快。”
　　她离开巫师塔，隐藏起来。
　　和法拉尔这种老奸巨猾的五环圆满合作，本身也是一件很危险的事情。
　　“若是那法拉尔不敌，我也得留好后路。”
　　……
　　夜幕降临。
　　万籁寂静，兽吼时断时续，月光洒落大地。
　　庇护所内。
　　法拉尔耐心等待。
　　“怎么维克托还没有到？”
　　高天之上。
　　隐者符文闪烁。
　　李维其实早已经到了。
　　“原来法拉尔住在这里，你若是不邀请我，我还真找不到你。庇护所周围，已经布设了某种五环法阵，看样子他有所准备……只可惜，这个法阵，远远不够。”
　　李维悄然消失。
　　他已经锁定了法拉尔的位置，接下来就可以远程攻击了。
　　他不傻。
　　明明知道敌人可能布设陷阱，怎么可能赴鸿门宴，自投罗网？
　　尽管他有绝对的自信可以破解掉法拉尔的一切阴谋诡计。
　　如今金龙破在手，以后杀敌，除非是迫不得已，否则都尽量远程解决。
　　李维到了三百里外，隐藏好。
　　法环圣塔中。
　　紫光剑嗡嗡作响，而后冲出脑海，直入天际。
　　伴生剑灵睁开眼，天地间的金元素之力，开始不断凝聚在剑身上。
　　锋利之气弥漫，肃杀之意骤起！
　　用金龙破打击敌人，只需要保证在攻击范围内，且确定敌人的坐标就可以了。
　　剩下的，全部交给剑灵。
　　“去吧！”
　　李维轻声道。
　　……
　　苍狼领。
　　庇护所。
　　“这该死的维克托，又迟到，每次都是这样。”
　　法拉尔不由得暗骂。
　　明明约定的时间已经到了。
　　“等等，他不会又在用那招吧？”
　　他心中一紧。
　　然后想起来自己布设的法阵，顿时有了底气。
　　“这套五环法阵，乃是我高价从一位法阵巫师手中买来的，纵然是五环圆满的攻击陷入其中，也会被阻拦一会儿。我有足够的时间，加以应对。若是他敢用那紫剑异宝攻击我，必定让他的异宝，有来无回。”
　　荒野某地。
　　隐藏于此的冰凤凰恍惚间，仿佛看到一道紫光，划破夜空。
　　“刚刚那是什么？糟了！维克托对法拉尔实施远程打击了！”
　　冰凤凰一惊，连忙给法拉尔发消息提醒。
　　对面，却没有人回。
　　先是紫色光芒大作。
　　然后过了许久，惊天的爆炸声传来。
　　法拉尔所在之地，出现了一道深深的裂谷。
　　到处是破碎的法阵残骸，一道紫光在裂谷上空盘旋。
　　一道身影疯狂的逃窜，正是法拉尔。
　　“这到底是什么异宝？该死啊，五环法阵都拦不住它，我的护体巫器也碎了……”
　　法拉尔还是低估了紫剑的威力。
　　若是没有伴生剑灵，金龙破之威，其实也就那样，足以对五环圆满造成威胁，但不至于让他如此狼狈。
　　但和伴生剑灵融合后，一切都不一样了。
　　紫光剑蓄势后，如同低配元魂巫师，可以借用天地间的金属元素之力。
　　蓄势越久，威力越足！
　　若不是法阵阻挡，法拉尔刚刚已经死了。
　　紫光剑余威还在。
　　法拉尔没跑出多远，又被追上。
　　他甚至都没有一件可以穿梭虚空的宝物。
　　他的护体力场，在紫色光芒下，轰然碎裂。
　　在极品巫器的高速冲击下，他的一切防御，都是如此苍白无力。
　　他背后，天赋法术形成的火烈牛虚影浮现，朝着紫光剑杀去。
　　紫光剑锋利的金元素之力，将火烈牛一刀两断，彻底斩灭！
　　法拉尔睚眦欲裂，怒道：
　　“冰凤凰，还不出手？我死了，你岂能独活？”
　　回应他的，是沉默。
　　冰凤凰，仿佛消失了。
　　“我和你拼了。”
　　法拉尔咆哮着，浑身冒着火光，整个人骤然间化为一团烈焰。
　　显然是动用了类似于元素化的手段。
　　紫光剑中。
　　伴生剑灵冷漠无言。
　　蓄势后，储藏在剑中世界的无尽金元素之力，彻底爆发！
　　这些力量，仿佛化作成千上万道无形无质的透明金元素剑气。
　　轰。
　　法拉尔的元素化身躯，转瞬间被扎成了筛子。
　　火焰中，法拉尔的怒吼声传来：
　　“维克托，你居然敢害我？翼虎蛮王不会放过你的！”
　　“出来啊，直面我！”
　　“只敢躲在暗处偷袭，仰仗异宝之威吗？”
　　“维克托，别杀我……我可是火烈牛家族的人，你想得同时得罪数位元魂巫师吗？”
　　没过多久。
　　火焰中，法拉尔的声音彻底消失。
　　紫光剑悬浮在半空，发出嗡鸣之声，注视着前方。
　　火焰熄灭。
　　一具千疮百孔的尸体，坠落大地。
　　法拉尔双目圆睁，已然没有了气息。
　　元素化是可以免疫很多物理攻击没错。
　　可是李维的金龙破，不光有物理攻击。
　　本身蕴含的金元素之力，也可以对敌人进行法术攻击。
　　只不过，在极高速的冲击下，绝大多数敌人，直接就死于物理攻击了。
　　直到法拉尔死前，也并未发现敌人的身影。
　　一道火烈牛模样的追踪印记浮现，却茫然的飘在半空，不知所措……
　　追踪印记，也是有范围限制的。
　　杀死法拉尔的人距离太远，以至于这东西都失效了。
　　这就是“飞天秘剑流”之威！
　　虚空裂开。
　　一道小巧的虫人张开口，将灵魂印记和法拉尔的灵魂悉数吞噬，又悄然关上。
　　如此美妙的灵魂，岂能浪费？
　　……
　　黑暗古塔外。
　　赤红之境。
　　火焰山，火烈牛家族。
　　“主母大人，根据最新传来的消息，法拉尔死了……从投影中惊鸿一现的紫光来看，应该是被死亡一剑·维克托所杀，但也不排除是其他的飞天秘剑流巫师所为。”
　　火焰王座上。
　　一位身穿绿袍，雍容华贵，体态丰腴的女巫面色平静的望着前方汇报的巫师。
　　她是火烈牛家族真正的话事人，绿罗夫人。
　　她品尝着葡萄，舔了舔嘴唇，道：
　　“知道了，所以说……家族派出去的队伍，全军覆没了吗？”
　　五环巫师面色一滞，而后小声道：
　　“目前来看，是这样的。这一次的古塔开启，妖孽天才，强大异族，各种变故太多了，再加上法拉尔巫师多次决策失误……”
　　绿罗冷声道：
　　“无需向我解释，火烈牛家族，有仇必报，接下来怎么做，你也清楚。”
　　……
　　亚空间之地。
　　青铜之境。
　　金属学派的道场。
　　白金高塔。
　　这个很久之前，诞生过传奇巫师“白金之风·罗杰”的组织。
　　如今也随着金属学派的式微，不再辉煌。
　　当然，依靠传奇余荫。
　　它依旧是金属学派的执牛耳者。
　　目前也有一位大巫师，于中央之境身居高位。
　　只不过。
　　且不说“地火风水”这老大哥地位的基础四大学派。
　　寒霜，雷霆这两大变异元素学派，混的也比青铜学派好。
　　寒霜有“冰霜女巫”逆天崛起，一己之力，改变整个学派处境。
　　雷霆不必多说，自古以来，它虽然是变异元素学派，其地位始终不输于基础元素学派。
　　在深蓝贤者死后，有两位传奇巫师的雷霆学派更是有将海洋学派取而代之的势头，话语权越来越强。
　　混的最惨的，便是金属。
　　金属学派的巫师们难以理解，他们总是回忆起“白金之风”在世时。
　　那个金属学派最鼎盛时期，人人心生向往的：
　　“白金时代”！
　　彼时，罗杰一人，便足以和其他学派争雄。
　　他以强横手段，成为第一个担任大议会长的变异元素派系传奇。
　　在此之前，大议会长，向来是地火风水四大派的专利。
　　罗杰担任议长后，积极开疆拓土，身先士卒。
　　一己之力，打服诸多泛位面异族十级。
　　“想知道什么叫无敌吗？来品尝一下白金之拳的味道吧。”
　　当时的巫师世界，这样的俚语广为流传，罗杰之威，可见一斑。
　　甚至有人说，罗杰有希望成为第二个索伦。
　　不知是盛极必衰，还是什么缘故……
　　罗杰陨落之后，金属再无传奇。
　　白金时代，一去不复返！
　　此刻。
　　白金高塔。
　　“各位前辈，又收到了疑似维克托出手的信息，这是投影。”
　　没有闭关的诸元魂巫师，皆停下手中的活，纷纷围坐一起，观看投影。
　　白金塔主道：
　　“不错，的确是那维克托。这么短时间内，其他飞天秘剑流巫师，不可能研究出可以击杀五环圆满的法术。”
　　另一位八环巫师道：
　　“经过这段时间研究，我也有所领悟，诸位，我们要早日将这种法术研究出来。都说那雷霆学派杀伐第一，可是我们金属学派，也不差！”
　　塔主道：
　　“没错，金属元素攻防兼备，为什么我们如此强大的先天条件，却混到如此境地？
　　我想，很大一部分原因，便是学派依旧沉浸在昔日白金时代的幻梦中，没有醒来，故步自封，不思进取！
　　这飞天秘剑流，便是一个契机。学习此种法术，我们金属学派有先天独厚的优势，我们一定要第一时间将其掌握！
　　诸位，重振白金荣光，吾辈义不容辞！”
　　“很好，那先从我们这些老家伙开始。”
　　元魂强者们齐聚一堂，共商学派未来。
　　白金塔主望着远方，心中叹息。
　　其实，学派没落，“故步自封”只是一小部分，还有一个更大的原因。
　　那就是强横一时的罗杰死后，其反对者的反扑。
　　反对者，既有外部，但更多的……乃是内部因素。
　　只可惜，这个话他不敢说，此乃巫师世界的禁忌之秘，不可触碰！
　　如今对于金属学派而言，能做的只有六个字：
　　“往前走，别回头！”
　　……
　　黑暗古塔内。
　　确定拉尔死亡后。
　　紫光剑冲天而起，朝着前方飞去。
　　冰凤凰骑着寒焰冰鸟，在荒野上迅速飞遁。
　　忽然间。
　　她本能的感到后背一凉。
　　却见一道紫光，不知道何时，已经杀到了她前方。
　　“维克托，我有一桩重大机缘，只要你放我一条生路，我就将机缘赠送阁下！”
　　冰凤凰咽了口口水，紧张无比的说道。
　　她的玉背，满是冷汗，浸湿了薄薄的蓝色巫袍。
　　紫色长剑完全有机会在刚刚秒杀她的，却是没有这样做。
　　这就说明，在自己身上，有什么东西，是维克托在意的。
　　冰凤凰明悟：
　　“莫非，维克托相中了我的皮囊……想要将我收为女仆？”
　　这种可能性很大。
　　毕竟冰凤凰自认为天生丽质，不是那些利用法术，药剂整容的妖艳女巫可以比拟的。
　　此前也有过五环圆满的男巫，想要收自己做女仆。
　　只不过她未同意。
　　突然。
　　冰凤凰感觉到额头一凉。
　　紫色长剑顶在了自己的脑门上。
　　她呼吸粗重，仿佛看到死神降临。
　　这紫剑只需要轻轻一下，就可以爆了自己的头。
　　连法拉尔的防护力场，都防不住，自己这点修为，更不用说。
　　她举起双手，投降道：
　　“我认输，我愿意认你为主，做牛做马，只要你别杀我！”
　　紫光剑从她脑门上离开。
　　冰凤凰胸口激烈的颤抖，如同雪崩。
　　紫光剑指了指一个方向，便自顾自飞去。
　　冰凤凰会意。
　　她在原地犹豫片刻，暗暗跺脚，迅速跟了上去。
　　她修行至今，从未见识过一个五环巫师，能带给她这种恐怖的压力。
　　自始至终。
　　对方杀了法拉尔，又降服自己。
　　而她却不知道对方身在何处？
　　这便是大名鼎鼎的死亡一剑·维克托吗？
　　如果说上一次击杀万雷大法师，还可以说是万雷大意了，没有闪。
　　那这一次，她和法拉尔在已经知道对方手段的情况下，却依旧躲不过去。
　　那就说明，对方这一剑，早已经超出他们的实力范畴了。
　　“这维克托，怕是某个元魂老家伙夺舍重修的……”
　　冰凤凰一边走，一边心中叹息。
　　都怪自己贪婪。
　　现在好了，还没有去收天晶龙蚁，自己就成为了别人的奴隶。
　　以后怕是要沦为维克托的禁脔，终日被其凌辱，失去女巫的尊严。
　　一念及此。
　　她万念俱灰，恨不得自杀了事。
　　可是她不想死。
　　好死不如赖活着。
　　活着，就有一切可能。
　　也不知道飞了多久，依旧没有看到维克托。
　　冰凤凰懵了。
　　“这已经飞出去百里了，这家伙难不成在百里之外，就杀了法拉尔？”
　　她的心脏扑通扑通狂跳。
　　“这紫剑，到底是什么异宝？”
　　百里之外，杀死五环圆满，简直匪夷所思！
　　很快。
　　冰凤凰麻了。
　　因为她已经跟着紫剑，飞出去两百里了。
　　“疯了，这维克托，一定是跌落境界的元魂巫师吧！”
　　然而。
　　看样子，维克托还在前方。
　　紫光剑又飞出去百里后。
　　远远的，冰凤凰终于看到了荒野上，盘膝而坐的那个男人。
　　男人双目深邃，古井无波。
　　李维看似稳如老狗，其实也在远方遥控剑灵进行战斗。
　　因为没有一击杀死法拉尔，后续又浪费了一些时间，再加上捕捉冰凤凰等。这让李维的消耗颇大。
　　“不得不说，这金龙破，实乃暗杀必备的神技！太爽了，不枉费我耗费如此多心血和时光去研究。”
　　李维心中喃喃。
　　据他所知，如今巫师世界，已经有不少人，尤其是金属派系的，被自己所启发，加入了“飞天秘剑流神教”。
　　但是他估计，元魂之下，能够研究出这种法术的，寥寥无几。
　　金龙破涉及的知识领域之广，涵盖了他的巫师三艺。秘剑的炼制，法术的研究，都有讲究。
　　更何况。
　　紫光剑之所以有如此威力，伴生剑灵也功不可没。
　　否则没办法调动元素之力蓄势，没办法远程高精准操控。
　　那紫光剑的杀伤力，将大打折扣。
　　可以说，因为剑灵的加入，如今的金龙破威力，远超了李维当初设计这一法术时的预期。
　　当然，对于元魂之上的巫师而言，依靠人家的知识和博学，破译“飞天秘剑流”，只是时间问题。
　　毕竟，李维再自大，也不敢和元魂比博学程度。
　　元魂强者不缺知识和资源，只缺一个思路和启发。
　　对李维来说，飞天秘剑流。
　　不过是其中一个底牌罢了，纵然是被人抄去，也无妨。
　　自己身为巫师的一员，也从中获利甚多。
　　若是可以给文明带来进步，也是他乐意看见的。
　　身处这浩瀚黑暗的多元位面，在自己没有成长起来之前，必然离不开文明的庇护。
　　李维睁开眼。
　　冰凤凰降落在他面前，面色紧张不安，低声道：
　　“多谢维克托……前辈手下留情。”
　　她到现在，还有一个疑惑。
　　那就是维克托是怎么知道，她联合那法拉尔，设下埋伏害他呢？
　　这个计划，只有她和法拉尔知道。
　　法拉尔不可能告密，她也不可能。
　　那就只有一个解释。
　　维克托懂得极其罕见的“预知法术”。
　　可以预知一些危险，甚至是未来可能要发生的事情。
　　预知法术属于预言派系之列。
　　通常来说。
　　在谈及巫师常规派系的时候，不会包含预言，诅咒等派系。
　　因为，和空间一样。
　　预言，诅咒等法术，都是元魂之后才能涉猎的高深学科。
　　这些法术，哪怕只是起步，也太难了……
　　空间不必多说，涉及此道，肯定很难。
　　预言法术更是隐隐间涉及到时间之道，更是难上加难。
　　诅咒派系，同样如此，涉及到一些难以言明的因果之道。
　　因此。
　　尽管在传奇巫师中，就有诸如深蓝学者这样精通预言法术者。
　　这个派系，却很少被谈及。
　　这是强者才能触及的世界。类似于预言，诅咒这样的法术派系，还有很多，都距离普通巫师，极其遥远。
　　而且，此类派系。
　　若是没有元素派系的修为作为辅助，单独修行，短板太多了。实力其实并没有想象的那么强劲。
　　所以。
　　自古以来，最基础的学科，便是元素派系。
　　一想到维克托居然还有可能掌握了预言派系法术。
　　冰凤凰百分百确定：
　　维克托，不管是夺舍也好，跌落境界也罢，他此前，肯定是元魂！
　　“都是贪念作祟啊……我这黑巫师的职业习惯，怎么就改不了！”
　　冰凤凰追悔莫及。
　　李维望着惴惴不安的冰凤凰，笑道：
　　“知道你为什么可以活命吗？”
　　冰凤凰道：
　　“晚辈不知。”
　　李维开门见山道：
　　“你的通灵兽，我要了，我要你和它解除契约。”
　　寒焰冰鸟。
　　正是李维需要的不死鸟血脉生物。
　　当初他第一次遇见冰凤凰的时候，就发现了。
　　只不过他那个时候才刚刚四环，冰凤凰已经是五环强者，最终他落荒而逃。
　　在巨鹿城偶遇冰凤凰后，他就记在了心中。
　　即便冰凤凰不来找他，他也会抽空登门拜访。
　　冰凤凰无奈道：
　　“前辈，通灵契约一旦建立，就无法解除了……否则通灵学派那些人，岂不是乐坏了，随便契约一个通灵兽，等实力上来，再更换新的……”
　　李维听闻。
　　冰凤凰所言，不似作假，也和他此前了解的，没有出入。
　　想了想，他说道：
　　“你过来。”
　　冰凤凰谨慎的望着李维，问道：
　　“前辈何事？”
　　李维眼神一冷。
　　她连忙过去。
　　下一刻。
　　一道空间裂缝骤然浮现，将冰凤凰拉入其中。
　　古榕仙境。
　　八部天龙狱。
　　冰凤凰身处其中，弱小无助，她喊道：
　　“前辈……你这是何意？我说的句句属实啊！”
　　在恐怖的法阵地狱内。
　　她觉得自己活不过十分钟。
　　下一刻。
　　一道身影从天而降，大手猛然掐住了冰凤凰的脖颈，将其按在地上。
　　冰凤凰眼神惊恐，拼命挣扎，无济于事。
　　最终不甘的美目闭上，睫毛颤抖，等待死亡。
　　“猩红契约！”
　　李维掌心，猩红之力弥漫，涌入冰凤凰胸口。
　　冰凤凰胸部。
　　一条狰狞的血色巨龙傲立于雪山之巅，山峰颤抖，波浪起伏。
　　巨龙消失后。
　　冰凤凰，也成为了李维的猩红仆役。
　　李维又问了一遍，得到的，还是同样的答复。
　　“果然啊，还好我刚刚没有杀了这个女人，她死了无所谓，我的寒焰冰鸟死了，我去哪里找五级的不死鸟生物？”
　　李维的死烬龙呼吸法，一直被不死鸟卡脖子，如今总算是看到了曙光。
　　他的猩红契约，目前一共五个位置。
　　分别是夺心魔，魅魔，九婴，索雷特，冰凤凰。
　　这其中，九婴随时可以解除契约，完全不影响。
　　夺心魔肯定不能解除，他有大用。
　　若是解除了，以夺心魔的奸诈，必然噬主。
　　魅魔的话，暂时没啥用，不过李维先留着，以防万一。
　　索雷特也不能解除，他对自己怀恨在心。
　　这冰凤凰，其实不用猩红契约，应该也可以用誓约之剑收服。
　　不过保险一点，李维决定先用猩红契约。
　　任何约束手段，都不如猩红契约安全稳妥！
　　而且他现在也没有合适的契约对象。
　　李维问道：
　　“冰凤凰，你说的机缘是什么？一五一十的告诉我。”
　　冰凤凰恭敬道：
　　“主人，我说的机缘，乃是一种极其强大的异虫，名为天晶龙蚁……”
　　冰凤凰将自己的计划全盘托出。
　　李维听闻。
　　心中不由得好笑。
　　“冰凤凰和索雷特真是素未谋面的兄妹……一个和元魂巫师阳奉阴违，谋取晨星级奇物，一个更是妄图契约六级的异虫。论迷之自信这一点，我远不如他们。”
　　李维问道：
　　“你办成此事，有几成把握？”
　　冰凤凰不好意思道：
　　“十分之一都没有……我只是碰碰运气，正所谓富贵险中求，我等普通巫师，又不是气运之子，若是不敢豁出去，那些天大的机缘造化，凭什么给我们？”
　　李维心想，这女人说的倒也有几分道理。
　　修行之路，没有绝对的安稳。
　　资源，都是争取和拼命换来的。
　　不过十分之一的成功率，在他看来，这和送死没有区别。
　　以他的性格，凡是有生命危险的事情，最少也得九成九以上把握，才会动手。
　　李维说道：
　　“从今以后，你继续在天角部落卧底，为我打探情况，若是有天晶龙蚁蜕壳的消息，立马告知于我，我会想办法，将其契约。”
　　冰凤凰道：
　　“好的，主人。”
　　李维道：
　　“现在，把寒焰冰鸟唤出来。”
　　冰凤凰念咒。
　　一只翼展百米，浑身仿佛由蓝白色火焰组成的巨鸟浮现。
　　正是不死鸟生物·寒焰冰鸟。
　　李维看着紧张不已的大鸟，笑道：
　　“我先取一些血炼药用，你让它听话一点。”
　　冰凤凰连忙安抚寒焰冰鸟。
　　她和通灵兽生生相惜，李维抽取通灵兽的血液，无异于抽她的血。
　　一女一鸟，默默忍受。
　　“在此地休息几日吧，可以在这里多饮一些石潭的泉水，有助于你和寒焰冰鸟的实力提升……等体力恢复后便离开。切记，不要自陷风险，时刻向我汇报！”
　　李维厉声说道。
　　他是想要天晶龙蚁。
　　但他不想偷鸡不成蚀把米，还把好不容易到手的寒焰冰鸟搭出去。
　　“好的，多谢主人。”
　　冰凤凰带着寒焰冰鸟，暂时在小石潭边安家。
　　她捧着一口不老泉水，咕咚饮下。
　　顿时感觉神清气爽，仿佛服用了恢复药剂一样。
　　“好神奇的水，你快来多喝点。”
　　她连忙将寒焰冰鸟唤来。
　　冰鸟啄饮完泉水后，也是精神一振。
　　这泉水，若是可以长期服用，绝对大有裨益。
　　李维调息完毕，回到荒野。
　　“天晶龙蚁，异虫排行榜第七的强大异虫，完全体后，刀枪不入，力大无穷，可以搏杀完全体亚龙种，甚至与元魂巫师抗衡……若是可以将它契约，在元魂之前，我又得一护道猛将。”
　　虽然玛娜前辈也是六级，不过李维不太好一直麻烦她。
　　异虫不一样，契约以后，就是自己的工具人。
　　“以冰凤凰五环资深都没有的精神力水平，都有十分之一成功率，我的话，应该更高……实在不行，试试猩红契约。龙蚁蜕壳后会陷入沉睡，猩红契约说不定可以成功。”
　　将法拉尔的尸体喂养阿龙，化为肥料。
　　李维回到闭关之地，将战利品拿出来。清点完后，面色大好。
　　法拉尔这边，有：
　　太石八十万。
　　各种五级矿石，药草等各种材料若干，出乎意料的丰富。想必都是为火烈牛家族收集的，如今都便宜了李维。
　　真理奇物一道，只不过是【水龙之吟】，李维已经炼化过。他打算让圣婴在白袍巫师会那边，和其他海洋学派巫师交换一番。
　　除此之外。
　　就是一些法术知识，以及一根紫晶族手臂。
　　从气息来看，正是洛达失去的那一条。
　　这应该是法拉尔捡的，以他的实力，不可能是洛达的对手。
　　“连个极品巫器都没有，这老东西可真穷酸。”
　　至于冰凤凰那边的东西，李维就取了一些知识。
　　其他的并没有没收。
　　这些知识中，让李维比较满意的，是一本《异虫图鉴大全》，以及用来培养，进化，控制异虫的知识。
　　因为里昂的变异，李维的异虫之道逐渐走歪。
　　圣甲蝎，赤面海鬼蛛，都被他放养在古圣位面，如今虽然也是人丁兴旺，种群旺盛。但很难跟上李维的实力增长进度。
　　如今有这些异虫知识，回去之后，倒是可以顺带捡起来。
　　……
　　数日后。
　　苍狼领。
　　黑虎和白虎的身影从天而降。
　　仔仔细细的翻找一遍后，他们发现，并没有法拉尔的踪迹。
　　“莫非这外乡人知道我们要来，提前跑了？”
　　“有可能，不过看此地，应该发生过一场激烈的战斗，这大地上的烧焦痕迹，应该是法拉尔与敌人动手产生的。”
　　“你的嗅觉超凡脱俗，能察觉到什么吗？”
　　“有很淡的血迹气息，气息的主人，正是法拉尔……我怀疑，他应该遭遇不测了，从庇护所的法阵残骸来看，应该是被蛮力破坏的。”
　　“法拉尔的实力已经五级巅峰，更是外乡人，手段丰富……纵然是我们二人联手，想要击杀他，也得费一番工夫。难不成，是蛮王级强者出手了吗？”
　　“大概率是外乡人之间，互相残杀。”
　　很快。两道身影消失在荒野上。
　　一个月后。
　　沙巴城。
　　翼虎蛮王听到黑虎白虎的汇报，露出笑容。
　　他也通过天角部落那边暗中打探了一番，基本上可以确认法拉尔死了。
　　“看来这家伙惹了不该惹的敌人。”
　　蛮王之下，能够悄无声息的击杀法拉尔的人，屈指可数。
　　“莫非是他？”
　　翼虎蛮王沉吟，若有所思。
　　“不管是谁，倒是帮我出了口恶气。”
　　……
　　圣辉历1221年。
　　流火之月。
　　沙巴城。
　　蛮王府。
　　翼虎蛮王和李维相对而坐。
　　翼虎蛮王问道：
　　“此次罗恩城行动，你确定不需要援手？”
　　李维说道：
　　“不需要，其他人只会拖我的后腿。若是蛮王信得过我维克托，就单独将此任务交给我就行了。”
　　李维拥有隐者符文，更是法阵大师，擅长潜行。
　　带着其他人，简直是拖油瓶。
　　蛮王哈哈一笑，道：
　　“好你个维克托，我就喜欢你这种自信的人！这个任务，我就交给你了，苍古之鹰之灵，乃是我们兄弟部落的图腾之灵。若是可以将其救出，算你大功一件，我再赏你一部更好的蛮王级战技。”
　　李维问道：
　　“这图腾之灵我该如何带回来？”
　　翼虎蛮王道：
　　“你只需将其释放，图腾之灵会自动飞回祖地。”
　　李维点头。
　　“那我告辞了，蛮王前辈还有吩咐吗？”
　　翼虎蛮王道：
　　“没有了。”
　　维克托离开后。
　　一道沉闷如雷的声音在蛮王耳边响起。
　　“巴尔，你当真把如此重要的任务，交给那外乡人吗？”
　　翼虎蛮王道：
　　“虎祖，我觉得蛮王之下，没有比他更合适的人选了……若是强攻罗恩城，我们需要调配更多人手，付出的代价也太大。维克托此人，纵然是我，也完全看不透，或许他可以给我们一些惊喜。”
　　虎祖道：
　　“希望如此，此人的确不同凡响，我在他身上，隐隐间可以感受到一股本能的危险，和外乡人打交道，务必小心谨慎！”
　　……
　　罗恩城。
　　战时状态，城市常年被巨型法阵笼罩。
　　城门处，张贴着一张张邪法师的悬赏公告。
　　其中最显眼的，就是一位手握紫剑的巫师画像。
　　“邪剑法师·维克托，活捉此人者，法王重赏……”
　　城门口。
　　一队守卫正拿着一枚类似于至尊之眼的法器，对着进入城内的人扫描。
　　远方。
　　李维以隐者符文遁形，喃喃自语：
　　“貌似想要伪装成帝国法师进入，有点风险。话说我有多少个马甲被通缉了，我都记不清楚了……”
　　他望着覆盖全城的法阵，仔细观察。
　　“凯恩的法阵之道可以明显看出来是抄袭我们巫师的，这是某种超大型五级法阵，并非六级法阵，这样一来，好办多了。”
　　通过危险感知。
　　李维基本上确定，城内没有法王级强者。
　　若是有的话，他宁可放弃这个任务，也不会来这里。
　　但他推测。
　　应该有人拥有法王赐下的六级神符作为底牌。
　　毕竟是自己老家，法王应该不会舍不得。
　　所以，还是得小心行事，防止翻车。
　　“既然常规潜行行不通，那我就搞个大动静。”
　　李维身影消失。
　　出现的时候，已经在高天之上的风灾层中。
　　他俯瞰着下方的罗恩城，白色羽毛在周身浮现，组合……
　　顷刻间，一具优雅的风暴龙甲具现完成。
　　李维双手合十。
　　白色气旋和紫色雷球凝聚后，迅速糅合在一起，变成蓝色珠子。
　　李维脑海中，不由自主的想起来《渔舟唱晚》的BGM。
　　他轻笑道：
　　“观众朋友们晚上好，下面让我们一起关注天气，今天中午时分，罗恩城发布雷暴天气橙色预警！”
　　蓝色珠子直冲云霄。
　　“让暴风雨来的更猛烈些吧！”
　　李维打了个响指。
　　蓝色珠子在风灾层中，高速旋转起来。
　　整个罗恩城上空，风云汇集，天地变色。
　　鱼鳞状的雷暴云，层层叠叠，挤压在一起。
　　气压沉闷，闷雷滚滚。
　　此时正是中午时分，却黑云压城，不见天日。
　　转眼间。
　　一朵完全覆盖罗恩城的巨型雷云成型。
　　狂风怒吼，雷蛇酝酿。
　　浩瀚天威下，任何人，都显得如此渺小。
　　李维将珠子置于风灾层中后，便不再管它。
　　接下来。
　　在自己天空龙之力耗尽之前。这个珠子可以源源不断的发动狂风暴雨，雷霆攻击。
　　这便是风暴龙甲的可怕之处。
　　呼风唤雨，掌控雷霆，天气之龙！
　　……
　　罗恩城。
　　街道上。
　　伴随着电闪雷鸣。
　　凡人纷纷驻足抬头，眼神震撼的望着天空。
　　不知何时。
　　一眼望不到边，灭世般的雷云，横压在头顶。
　　入目所见，密如蛛网的紫色电蛇，在其中游走，酝酿，壮大。
　　“什么情况？何方大法师在这里大战吗？”
　　“不是吧，大法师有这种实力吗？”
　　“的确，在罗恩城，只有雷电法王大人，才能造成这等威势……因为老头子我小时候，亲眼见过法王施法！”
　　生活在这里的凡人，对法师并不陌生。
　　他们也见过大法师出手，声势浩大。
　　可是这般覆盖半个罗恩城的，闻所未闻！
　　教堂内。
　　一位肥胖的帝国大法师正在享受女仆服务。
　　雷山大法师·雷诺兹。
　　镇守罗恩城的一位五级巅峰强者之一。
　　他是雷电法王的弟弟，年龄相差不大。
　　他虽然五级巅峰，但已经临近晚年。几乎没有希望六级，故而终日享乐。
　　“雷山大人，不好了，疑似有六级存在攻打罗恩城！”
　　一位法师急匆匆进来喊道。
　　“什么？六级存在？”
　　雷山一个激灵，推开女仆，朝着外面飞去。
　　无边雷云，风暴肆虐。
　　天地间，风雷元素之力，全部狂暴起来！
　　“法王强者的一大特点，便是大范围掌控天象，调动天地元素之力……这艾欧，除了哥哥，还有其他的雷系法王？”


第344章 三十瓣红莲炼狱！天马星魂降世间！
　　罗恩城。
　　雷山面色凝重。
　　没过多久。
　　一位女法师飞来，她媚眼如丝，尤物身躯。
　　穿着清凉性感，手握一根弯曲的青色法杖。
　　雷狐大法师，据说是法王禁脔。
　　十余道五级的气势，从罗恩城各个角落飞起。
　　他们全部望着高天，面色凝重。
　　“如此恐怖的天象之威，若不是法王大人……那肯定是六级邪法师攻城！”
　　“完了完了，我们要死在这里了。”
　　罗恩城内，人心惶惶。
　　雷山大声道：
　　“大家莫慌，我已通知法王大人，他安排最近的法王强者前来支援，这需要一些时间。在此之前，我们只有死守罗恩城，才有机会活命。”
　　雷狐道：
　　“雷山，你是法王大人亲弟弟，应该有六级神符保命吧……若是法阵保不住了，你可别舍不得用。”
　　雷山瞥了她一眼，冷声道：
　　“你还是我哥哥最疼爱的女人，你定然也有六级神符……你为什么不用？！”
　　开玩笑。
　　六级神符极其珍稀，凭什么让他用？
　　这是他的传家宝，不到生死危机，绝不使用。
　　雷狐道：
　　“若是情况紧急，我会用的。”
　　轰隆隆！
　　紫色雷霆击落。
　　恐怖的攻击落在法阵上，掀起一道道波澜。
　　当然。
　　这是雷电法王亲手布置的法阵。
　　虽然不是六级，但也不是随随便便就可以攻破的。
　　看到敌人并未一击破掉大阵，大法师们松了口气。
　　接下来。
　　一道道雷霆垂落，源源不断。
　　雷山对着身边一位大法师命令道：
　　“皮特尔，你去看看是谁在里面？记得保持敬畏，别触怒了疑似六级的强者，说不定事情还有缓和余地。”
　　皮特尔硬着头皮，飞出安全的法阵，进入雷云查看。
　　“该死的胖子，自己贪生怕死，让我去送死。有个法王哥哥就可以为所欲为啊？”
　　他防护力场亮起，法器环绕。
　　手中更是捏着一叠三，四级神符，准备随时激发。
　　一道雷霆轰来。
　　被他的力场挡下。
　　他面色一动。
　　“这雷霆之威，看起来声势浩大，却连我的防护力场都可以抵挡，如果是六级强者的话，不可能这么弱吧？”
　　他又试了几下。
　　发现以自己的实力，只要不同时被很多道雷霆击中，基本上安全无忧。
　　皮特尔喊道：
　　“是哪位前辈在哪里，前辈不知这里是雷电法王怒瑞兹的城市吗？”
　　无人应答。
　　“见鬼。”
　　他只身踏入雷云，消失不见。
　　在雷云中穿梭了不知道多久，来到中央后。
　　他呆在原地，瞳孔地震。
　　风暴之眼中。
　　一条梦幻般的白色羽龙虚影，正在吞吐风雷。
　　它翼展数百米，狭长的龙眸透露着慵懒而优雅的气质。
　　一尊身披白色羽铠的身影，虚空闪烁，悄然降临在他身后。
　　他也算是反应很快，反手一叠神符炸出。
　　漫天攻击爆炸。
　　只不过，悉数被白色羽铠挡下。
　　风暴龙甲不专精防御，可是抵挡这种最普通的攻击，还是绰绰有余。
　　皮特尔声音颤抖：
　　“你……你是谁？你想干什么？”
　　眼前此人，似龙似鸟，着实奇怪。
　　岩魔形态的炼体分身从雷云中激射而出，直接将他抱住。
　　他拼命挣扎，攻击落在岩魔身躯上，不痛不痒。
　　李维毫不犹豫的解除了对九婴的猩红契约。
　　猩红之力涌入皮特尔胸口，猩红龙印记一闪而逝。
　　李维露出笑容，他身躯化为一阵血雾，直接从皮特尔的鼻孔钻入。
　　“回城吧。”
　　……
　　与此同时。
　　梦魇世界。
　　黑龙领。
　　九婴正率领一支小队，猎杀荒野上的噩梦生物。以此搜刮梦魇结晶，喂养血肉母树。
　　在李维撤去契约后。
　　一瞬间，记忆恢复如初。
　　它却无事发生一样，照常工作。
　　身为一路跟着黑龙大人筚路蓝缕而来的初创元老，黑龙领的第一位员工。
　　它怎么可能在马上起飞“上市”之时，离开这团队？
　　……
　　罗恩城内。
　　皮特尔从天而降。
　　雷山皱眉问道：
　　“皮特尔，里面什么情况？”
　　皮特尔道：
　　“什么都没有，我怀疑就是某种自然天灾，恰巧在我们罗恩城上空出现罢了。大人不信可以亲自去查看一番。”
　　皮特尔体内，李维心中喃喃：
　　“这个胖子，肯定有六级神符，还有那个女人，他们俩带给我很强烈的危险感，好在我没有硬闯，法王果然留了后手在这里。”
　　根据皮特尔陈述。
　　雷山是五级巅峰强者。
　　雷狐不足巅峰，但也不容小觑，因为她和法王关系很亲密，身上大概率也有六级神符。
　　除此之外，罗恩城两位五级巅峰的另一位，就在法王禁地。
　　落雷持续不断。
　　法阵如同被雨滴击打的池塘，波纹荡漾。
　　雷云，却依旧没有散去的势头。
　　犹豫之后，雷山说道：
　　“雷狐你看好这里，我去看看怎么回事。”
　　雷狐求之不得。
　　“你去吧，注意安全。”
　　雷山离开法阵，力场闪烁，进入雷云。
　　没多久，他来到了风暴漩涡的风眼。
　　当他进入其中，看到那白色羽龙后，面色一凝。
　　“六级巨龙？”
　　他手中捏着六级神符，随时准备激发。
　　却发现白色羽龙，只是某种幻象虚影，并没有实际攻击力。
　　雷山喃喃：
　　“这不是六级手段……只是某种调动天象的阵法或者宝物，怪不得这么长时间，都没有破掉护城法阵。”
　　忽然间。
　　四道身影在雷云中穿梭，朝着他袭击而来。
　　水神号，火神号，风神号，炼体分身！
　　虽然尼克神还没有准备好，但三神之力，再加上炼体分身，足以抗衡雷山了。
　　要不是担心把雷山逼急了，动用六级神符同归于尽。李维就把黑莲兽也藏在里面了。
　　这个时候。
　　雷山已然明白。
　　自始至终，都没有六级存在降临。
　　只是有人制造了六级假象，虚张声势罢了。
　　如今他被一堆炼金生物拖延，那真正的敌人，想必已经潜入城内！
　　“该死，上当了！”
　　四道身影杀来。
　　雷山犹豫片刻，还是没有动用宝贵的六级神符。
　　以他的实力，花费一点时间，足以将这些家伙逐个击破。
　　他倒要看看，是谁敢在法王的地盘上，故弄玄虚！
　　……
　　罗恩城。
　　雷狐面色一变。
　　皮特尔不知为何，忽然向她迎面冲来。
　　她反应很快，青色法杖一挥。
　　“雷箭术！”
　　一道青色雷箭，爆射而出。
　　雷箭击中皮特尔，他并没有防御，直接被炸为血雾，当场陨落。
　　电光火石间。
　　一道空间裂缝在雷狐背后浮现，莫大的吸力，将其拉入其中。
　　古榕仙境。
　　榕树下。
　　玛娜看着远方从天而降的女法师，无奈道：
　　“他还真是不消停啊。”
　　圣杯笑道：
　　“你拥有无尽寿元，且拥有神树之力，没办法理解短命种那万年太久，只争朝夕的感觉，对他们来说，想要变强，就得如此啊……”
　　八部天龙狱内。
　　雷狐虽未搞清楚状况，但是知道自己被敌人偷袭，本能的撑起防护力场。
　　面前。
　　一尊三头六臂，二十层高的黑色巨人浮现，一剑斩碎了力场！
　　身后。
　　一尊山岳般的黑莲巨兽，用撑天巨臂，将其环抱！
　　前后都有猛男夹击，可谓是左右为难。
　　她的诸多防护，攻击手段，被摧枯拉朽般，层层破碎。
　　这种生死危机，让她明白，对方是有备而来。
　　她毫不犹豫的，就要动用六级神符。
　　然而，在她诞生这个念头之前。
　　“霸道独行！”
　　“梦魇龙息！”
　　一道强悍无比的龙威霸气席卷，令她一怔。
　　紧接着。
　　精神力冲击直接杀入她脑海，让她剧痛万分。
　　雷狐的精神力水平，还不如李维。
　　一柄柄风雷羽刃，激射而来，将她以“大”字型，钉在了地面。
　　一道身影在她面前骤然间浮现。
　　一只锋利无比的利爪，捏住了她的脑袋。
　　另一只，插入了她的胸口，抓握在她温暖的心窝子上，鲜血直流。
　　从她被无名空间吸入，再到被制服。
　　这一切，都如行云流水一般，仿佛早已经排练了无数遍！
　　剧痛难忍，面无血色的雷狐恐惧的望着似龙似鸟的人形怪物。
　　怪物只需要一个念头，就可以捏爆她的心脏和大脑。
　　她喘着粗气，惊恐道：
　　“别杀我，你要什么，我都可以给你！
　　我是雷电法王的女人，也是混沌教会的高层！
　　我体内有雷电法王的奴隶印记，你若是杀了我，他会追杀你，不死不休的！”
　　还未等李维问话，这女人，已经全盘托出。
　　李维不为所动。
　　猩红龙之力涌入她的胸口，他想要种下自己的猩红印记。
　　却发现这女人体内，果真有一道雷霆形状的奴隶印记，散发着强大的威严。
　　很显然，这是雷电法王种下的印记。
　　李维不敢轻举妄动。
　　“还真的有……”
　　他以法术封印了此女精神力和法力。
　　然后厚着脸皮，抓着她来到玛娜前辈面前，苦笑道：
　　“前辈……这个，还得再麻烦你一次。”
　　玛娜道：
　　“无妨。”
　　她手掌按在雷狐的额头，绿色能量波动冲刷入她的体内。
　　一道雷霆虚影在其中挣扎，很快就被淹没。
　　“好了。”
　　玛娜回到枝条上，坐在上面荡秋千。洁白的小脚晃呀晃，一副云淡风轻的模样。
　　看到自己体内的奴隶印记被去除，雷狐面色大变，震惊道：
　　“这是六级强者古榕王……你是那个抢走了圣杯的邪恶龙魔！”
　　李维冷笑：
　　“别乱说话，什么叫抢？我这是光明正大的拿！”
　　下一刻。
　　霸道无比的猩红龙之力涌入雷狐的胸口，将印记种下。
　　雷狐捂着剧痛的胸口，说道：
　　“主人，有何吩咐？”
　　李维简单的给她修补好伤势，问道：
　　“带我去封印图腾之灵的地方，你知道在哪里吧？”
　　雷狐面色一变，道：
　　“我知道，不过那里有法王亲手布置的禁制，以及一位只听令于法王的五级巅峰死士。”
　　李维道：
　　“你带我去即可。”
　　……
　　罗恩城。
　　天穹上。
　　雷云风暴依旧持续不断的降下雷霆之力。
　　所有人都能感受到，法阵的光芒，在越来越淡薄。
　　虽然一道雷霆的威力并不是很强，可是数量实在太多，攻击频次太频繁。
　　导致五级巅峰的巨型法阵，居然快撑不住了。
　　末日之下，恐慌的情绪蔓延。
　　凡人们听天由命，不知道该如何是好。
　　只能躲在家中，希望城内的大法师可以快点解决敌人。
　　风暴中。
　　雷山以一敌四。
　　恐怖的雷霆法术，不断施展出去。
　　岩魔形态仗着高法术抗性，和强大的恢复能力，负责正面牵制雷山。
　　而风神号，水神号，火神号三大炼金生物，进行远程攻击。
　　一时间，雷山也无法脱身。
　　城内某地。
　　一间凡人的地窖。
　　虚空闪烁，火花四溅，李维拉着雷狐，出现在此地。
　　他淡淡说道：
　　“你先为我护法，我要杀雷山。”
　　雷狐说道：
　　“主人放心，有我在，无人可以靠近这里……不过雷山身上有六级神符，你要小心。”
　　李维盘膝而坐。
　　脑海中，紫光剑飞出，在他面前悬浮。
　　剑中世界。
　　剑灵芙蕾睁开双眼，虚无模糊的面容满是肃杀之气。
　　李维对着紫光剑，屈指一弹，轻声道：
　　“去，先斩雷山！”
　　话音刚落。
　　紫光剑刺破地窖，穿过法阵。转瞬间，来到高天之上。
　　屋子的主人，以及满城的凡人和法师，没有人察觉到异样。
　　一来，紫光剑太快，他们的感知无法捕捉。
　　二来，在城外恐怖的风暴天象面前，紫光剑毫不起眼。
　　为防止雷山有所感应。
　　紫光剑在距离他五百里外开始蓄势。
　　天地间的金元素之力疯狂的汇入其中。
　　剑灵身穿紫色战铠，英姿飒爽。
　　地窖内。
　　李维喃喃自语：
　　“得速战速决，不能在罗恩城待太久，抓紧完成任务回去，要不然六级强者赶来就惨了。”
　　危险感知，隐隐发作。
　　让李维不敢浪费一分一秒。
　　体内海量的术力燃烧起来。
　　高空中的紫光剑，发出铮铮嗡鸣。
　　嗖！
　　紫光消失在原地。
　　徒留一道剑之幻影，久久不散！
　　地窖内。
　　李维心中倒数：
　　“十。”
　　“九。”
　　……
　　“三。”
　　“二。”
　　“一。”
　　“雷山，再见！”
　　施法完毕。
　　李维一挥法袍，站起身来，带着雷狐，消失在地窖。
　　屋舍内。
　　一位父亲抱着自己的孩子，看着窗外。
　　母亲用手捂住孩子的耳朵，防止被雷声震到。
　　事实上，如果不是法阵保护。这些凡人，大概率已经死了。
　　雷云风暴中。
　　雷山又一次击退了炼体分身。
　　岩魔巨人已经千疮百孔，缺胳膊断腿的。
　　它纵然是恢复力强悍，在这样恐怖的攻击面前，也不行了，双方境界差距有些大。
　　“都给老子死！”
　　雷山一挥法杖，一道水桶粗的雷之光柱，击穿了岩魔分身的胸口。
　　岩魔分身不再挣扎，他露出笑容，挥挥手，仿佛在说：
　　“再见！”
　　分身彻底爆炸，散为漫天粒子流，不知何踪。
　　雷山狐疑间。
　　只感觉本能的后背发凉。
　　五十里外，依稀可见一道紫光破空。
　　下一刻。
　　还不等他有所反应。
　　他的脑袋，就和身体分家。
　　炼金生物一拥而上，将雷山大卸八块。抓起战利品，消失在雷云风暴中。
　　至尊之眼浮现。
　　只看到一头白色的羽龙虚影，优雅高贵！
　　……
　　罗恩城。
　　法王禁地。
　　一位五级巅峰的老法师，眼神望着外面天翻地覆的场景，不为所动。
　　他叫波特，年事已高。
　　他是死士，奉命看守这里。
　　除非法王命令，否则天塌下来，也不会离开这里半步。
　　雷狐的身影出现，她面色苍白，慌张说道：
　　“老波特，敌人打进来了，我们需要你的支援，罗恩城快撑不住了。”
　　老波特淡淡说道：
　　“只要禁地无事，罗恩城没了也与我无关。”
　　雷狐面色铁青，呵斥道：
　　“罗恩城乃是法王的家，你想眼睁睁看着它消失吗？那么多平民百姓，帝国法师都在这里……”
　　波特沉默不语。
　　忽然间。
　　一道紫色光芒乍现。
　　老波特的头颅便化为血雾炸开，血腥气息扑鼻而来。
　　雷狐呼吸沉重，她无法想象，主人的那柄紫色长剑，到底蕴含了什么能量？
　　她收起波特的无头尸体，淡淡道：
　　“都说了，让你离开……为什么不听呢？”
　　城内某处。
　　李维额头满是汗珠。
　　紫光剑连斩两位五级巅峰，看似轻描淡写，实则各方面的消耗太大了。
　　他刚刚服用了极其珍贵的快速恢复药剂，但短时间内，也很难斩出第三剑了。
　　很快，他来到法王禁地。
　　李维眼中光芒闪烁，仔细的观察着下方的禁制。
　　“这封印之地的禁制法阵，也不过五级巅峰水准。但因为是雷电法王布设的，想要破解的确麻烦，可能需要一段时间……罢了，干脆蛮力炸开吧。”
　　给他一些时间，以他的知识，足以破解这东西。
　　但他现在，争分夺秒。
　　不远方。
　　数位大法师，朝着法王禁地杀来。
　　“有人擅闯禁地！”
　　“所有人，禁地集合！”
　　李维对雷狐说道：
　　“帮我拦住其他人，争取把他们都留在禁地。”
　　雷狐听令，面无表情的朝着那些人杀去。
　　“雷狐，你这是何意？”
　　“杀你。”
　　“你！所有人，听我号令，合力击杀雷狐大法师，她已经被眼前的邪魔所控制！”
　　一时间。
　　禁地乱作一团。
　　李维一念间，撤去风暴龙甲。
　　高空。
　　黑云压城的雷云风暴，也顷刻间烟消云散。
　　“什么情况？”
　　“莫非是雷山大人击杀了来敌？”
　　“肯定是这样的，敌人死了，这风暴，也就散去了。”
　　“太好了，我们得救了。”
　　在民众欢呼之时。
　　城中央。
　　法王禁地。
　　赤帝龙甲具现，滔天烈焰直冲云霄。
　　李维伸手指天。
　　天空中，雷云刚刚散去，火烧云又开始汇聚。
　　一瓣又一瓣的红莲花瓣凝聚而出，足足三十瓣。
　　红莲绽放，炼狱降临。
　　一条不可一世的赤红巨龙虚影，横贯天穹，霸气的眼神，睥睨全城！
　　李维心中喃喃：
　　“还没有试过三十瓣的红莲炼狱呢，这是我目前最强攻击。不知道能否破开这禁制，若是不行，那这任务，只有六级强者才能完成了。”
　　在他的控制下。
　　红莲不断缩小，压缩，气势越来越恐怖。
　　最终。
　　一朵只有巴掌大小的业火红莲，在掌心旋转。
　　其中的能量波动之大，若是完全席卷开来，怕是可以毁灭罗恩城！
　　法王禁地的大法师们，面色剧变。
　　“这是什么手段？”
　　“撤！另一位法王强者很快就到了，到时候此人必死无疑！”
　　“跑啊！”
　　李维手掌向下按去。
　　小小的红莲，落在了法王设置的法阵禁止上。
　　刹那间。
　　如同宇宙大爆炸！
　　恐怖的能量开始宣泄。
　　法王禁地的大法师们，顷刻间烟消云散，化为乌有。
　　法器，神符，任何手段，都苍白无力！
　　与此同时，受到攻击的禁地法阵，也开始狂闪。
　　法阵光芒大作，无数雷光直冲天际。
　　一尊高达两百米，身披兽皮，腰悬战鼓的雷神虚影，自禁地上空浮现。
　　雷神神色淡漠，巨掌朝着红莲拍去。
　　红莲释放的冲击波，将巨掌震碎。
　　轰隆隆！
　　恐怖的爆炸声，不绝于耳。
　　法王禁地中央。
　　一切生灵，都瞬间灰飞烟灭。
　　此地是禁地，除了一些教会的法师禁卫军，并无凡人。
　　且李维又故意压缩了爆炸范围，集中和法阵禁制的力量对抗。
　　要不然。
　　这一发红莲炼狱下去。罗恩城，不知道得死多少人。
　　虽然凡人在乱世命如草芥，但李维也不想滥杀无辜。
　　雷神虚影消散，蘑菇云自禁地腾空而起。
　　直接将上空的护城法阵，撕了个口子出来。
　　等到爆炸余波消散。
　　整个法王禁地，已经成为了一片地狱焦土。
　　岩浆横流，黑烟弥漫。
　　废墟中，雷神虚影破碎不堪，于沉默中缓缓消散。
　　下方的禁制，已然出现了一个缺口。
　　在三十瓣红莲炼狱之威下，法王布设的禁制法阵，也被破开。
　　禁地下方。
　　封印之地。
　　一头青色的巨鹰虚影，被钉在墙上，看起来有气无力的样子。
　　周围是各种各样的实验设备，研究器具。
　　它是苍古之鹰·伊戈尔。
　　很久之前，它被雷电法王抓起来，封印在此地研究。
　　这地方。
　　一丝一毫的元素之力都没有，是真正的禁法之地！
　　它纵然是有天大本事，也难以施展。
　　而如今，伴随着禁制被李维炸开一个口子。
　　外界的元素之力，开始一丝丝汇入其中。
　　青色巨鹰张开嘴，鲸吞饮海般，强大的吸力自其中传来，疯狂汲取这些元素之力，来修补灵体。
　　它的气势开始攀升，身躯开始膨胀。
　　封印在它身上的钉子，开始被一枚枚被崩出。
　　“我被囚禁了五百年，又被逐出自己的家乡……”
　　伊戈尔心中，压抑了五百年的怒火，开始燃烧。
　　怒瑞兹！
　　该死的雷电法王，让它沦为实验品，还践踏它身为苍古之鹰的高傲灵魂和尊严！
　　禁地外。
　　李维收拾好大法师们的战利品，心中自语：
　　“我的任务完成了，这图腾之灵也不一定是什么善茬，早点离开吧。”
　　他能感受到。
　　在封印之下，有一股强大的气势正在复苏。
　　想必就是苍古之鹰了。
　　据他所知。
　　一旦成为蛮族的图腾巨兽，就算是死后，也可以“图腾之灵”的形式继续存在。
　　图腾之灵，就是某种低配的“神明”，但其信徒，仅限于蛮族。
　　通过这种方式，图腾之灵还可以苟活在世上一段时间，代价是彻底成为蛮族的工具人。
　　蛮族的启灵，修行，战斗，护城，都需要它的庇护。
　　某种程度上，也算是一种共生关系。
　　衔尾蛇之环光芒大作。
　　传送门打开，李维踏入其中，出现在千里之外。
　　他又用金光境和黑日罗盘，传送了千里。
　　七彩结晶中，术力彻底亏空。
　　最终，他体内剩下的虚空之力闪烁。
　　一连串的操作之后。
　　他早已经离开罗恩城小三千里了。
　　纵然是元魂巫师赶到，也不可能隔着这么远感知到他。
　　那股危险的感觉，总算是淡去。
　　他隐者符文闪烁，迅速朝着北境飞去。
　　没过多久。
　　法王禁地中。
　　一道强大而蛮横的气息，从缺口处冲天而起。
　　穿云裂石的鹰鸣声，响彻罗恩城。
　　一只翼展数百米的青色巨鹰虚影，撕裂破碎的封印法阵。
　　它一出现，滚滚的风元素之力，就开始活跃。
　　一时间。
　　罗恩城，狂风大作，飞沙走石。
　　“怒瑞兹，你出来！”
　　青色巨鹰口吐人言，声音如雷，响彻全城。
　　“该死，蛮族的邪恶之灵被释放出来了。”
　　“快跑啊！”
　　罗恩城内。
　　大法师们吓破了胆，直接弃城逃跑。
　　凡人们已经麻木。
　　这一天，他们经历了恐怖的雷暴，灭世的火焰，现在又是青色巨鹰……活着咋就这么难呢？
　　突然间。
　　一道强横的六级气息席卷而来。
　　“大胆邪灵，受死！”
　　此方天地，风云色变。
　　苍古之鹰爆发出数万道风刃，朝着那道气息轰去。
　　只不过，全部被一道通天彻地的水幕挡住。
　　一位身穿蓝袍的法王面色凝重的出现。
　　他是怒江法王，水系的两位法王之一。
　　属于新晋后辈，踏入六级不过百年。
　　苍古之鹰问道：
　　“你是谁？怒瑞兹呢？让他出来，我不和无名之辈战斗！”
　　怒江法王冷笑道：
　　“苍古，你若是全盛时期，我不是你对手，你现在不过区区的图腾之灵，还敢在我面前大放厥词？”
　　他一挥手。
　　天地间水元素之力，凝聚为一张蓝色巨网，朝着苍古之鹰杀去。
　　被封印了太久，怒气上头的苍古之鹰也冷静下来。
　　它掀起狂风，和巨网碰撞，自己化为一道青色疾风，迅速开溜。
　　怒江法王并没有去追。
　　百足之虫，死而不僵。
　　别人的事情，自己没必要去拼命。
　　反正他身为雷电法王的朋友，能够专程跑一趟，已经是仁至义尽。
　　这一天，罗恩城注定不会平静。
　　堂堂的法王之城，居然被一位外乡人，大闹一番，传出去，必然震惊艾欧。
　　不知道多久后。
　　万里外，一处荒野中。
　　李维进入圣杯内。
　　大战过后，雷狐此刻浑身是伤，奄奄一息。
　　她美眸望向主人，她看到了主人眼中的杀意。
　　她喃喃道：
　　“主人……”
　　李维轻声道：
　　“从今以后，我不再是你主人了……雷狐，你自由了。”
　　雷狐惨然一笑，闭上了双眼。
　　“多谢主人。”
　　李维手起刀落，结束了她的性命。
　　雷狐短暂的工具人生涯，结束了。
　　李维等了一会儿，至尊之眼并未浮现。
　　如他所料，在古榕仙境内，这件神器“没信号”……
　　开玩笑，黑暗古塔在这里面都没信号，它怎么可能有？
　　李维望着雷狐的尸体叹息道：
　　“若是普通的巫师，我或许可以留你一命，但你是法师。这世界的法师，都和至尊法神有千丝万缕的联系。至尊之眼，更是监视整个艾欧。在这古塔内，我可不敢一直随身带着你。”
　　雷狐并不会被遗忘。
　　她的灵魂，会化为里昂的一部分。她的血肉，会被阿龙吞噬，做成肥料。
　　落红不是无情物，化作春泥更护花。
　　李维调息冥想，将战利品拿出来，清点一番。
　　各种资源，材料堆积如山，无需多言。
　　此外。
　　都是一些法师之物，法器，神符等。
　　算上万雷那一张，李维已经得到了三张六级神符。
　　这种和至尊法神关联的东西，不到万不得已的危急时刻，李维断不可能动用。
　　李维静下心来。
　　通过茶话圆桌，联系到黄昏圣殿的工作人员，开始观看他们录制好的第五层的投影。
　　这是他在古塔内，杀人放火后的必备功课。
　　他会通过这种方式，来复盘自己有没有暴露什么？
　　或者说战斗有哪些不足，需要改进？
　　看完后。
　　他长长的松了口气。
　　他没有看到击杀雷山和波特的投影。
　　他此前在地底世界修行时，击杀了大量五级巅峰黑兽。
　　发现击杀五级巅峰的土著，并不是必然投影。而是随机的，全看古塔心情。
　　“如此甚好，我还担心有人把维克托和龙孽联想在一起。虽然以我如今的实力，再加上重重马甲之下。暴露了也无所谓，但还是不暴露为好。”
　　紫光剑于无形中杀人，纵然是有至尊之眼，只要李维不和巨鹿之战那样故意在杀完人后持剑现身，它也捕捉不到。
　　唯一展现在艾欧世人面前的，是龙孽马甲那标志性的红莲炼狱技能。
　　这技能动静太大了，不可能不被发现。
　　不过这个影响不大。
　　龙孽行事，百无禁忌，随心所欲，被发现了也无妨。
　　真正可能把龙孽和维克托联想起来的，只有一人……那就是翼虎蛮王。
　　因为是他派维克托来这边执行任务释放图腾之灵的。
　　但蛮王知道了无妨。
　　巫师也好，龙孽也罢，对他而言，都是外乡人。
　　“立马去找蛮王拿到报酬，然后离开北境，避世一段时间。这一战后，雷电法王可能会亲自下场追杀我。”
　　想明白这些，李维继续朝着北方飞去。
　　……
　　南方地区。
　　军营。
　　雷电法王周身雷光弥漫，他目光阴冷，声音低沉：
　　“雷山，波特，还有我的雷狐……全都死了，伊戈尔也被释放了出来，到底是谁？！”
　　他如同沉默的怒兽，即将爆发。
　　若不是为了南方战事，他现在就要赶回去，亲自捉拿罪犯。
　　想了想，他联系上至尊法神。
　　法神的虚影在眼前浮现，他冷冷道：
　　“你是想问罗恩城的事情吗？”
　　雷电法王面色恭敬，道：
　　“法神大人，请问您的至尊之眼看到了什么？”
　　法神四眼中，无数光芒闪烁。
　　通过雷山死后的视角。
　　法王看到了无穷的雷暴，以及那条遮天蔽日的白色羽龙虚影。
　　通过其他大法师死后的视角，他看到了红莲灭世，以及熟悉的赤色巨龙虚影。
　　雷电法王眉头紧皱：
　　“又是这该死的龙魔……不过雷狐是怎么死的。”
　　至尊法神道：
　　“龙魔得到了圣杯，更是和古榕王狼狈为奸。他肯定是在古榕仙境内，杀死的雷狐。整个艾欧，可以屏蔽我至尊之眼感知的地方，不多……所以，接下来除了维克托之外，你也要着重关注这龙魔，务必将其抓回！”
　　雷电法王道：
　　“好的。”
　　等到法神虚影消散。
　　法王面色有些倦怠。
　　他累了。
　　战事不休，烽火连绵。
　　维克托还没有抓到，现在那个带来腥风血雨的龙魔，又重出江湖。
　　这帮外乡人，真的是太没有礼貌了！
　　……
　　半个月后。
　　沙巴城。
　　李维来到此地。
　　发现盘踞在城内的黑色巨虎，却是不在。
　　“怕是和那苍古之鹰有关系……”
　　蛮族之间，并非铁桶一块，翼虎蛮王肯定不会那么好心，花费大代价去救兄弟部落的图腾之灵。
　　这么做，必然是利益驱使的，但这和李维无关。
　　没过多久。
　　他见到了翼虎蛮王。
　　蛮王心情大好，他哈哈笑道：
　　“维克托，本王果然没有看错你，真有你的！一个人，把罗恩城闹的底朝天，看来本王还是低估了你啊……”
　　李维笑道：
　　“蛮王过奖了。”
　　翼虎蛮王道：
　　“既然你完成了任务，那本王也说到做到，这战技拿去吧。同样是蛮王级战技，这个比起上次的《狮王战典》，可强了不少，你会喜欢的。”
　　他将一本青色的书籍递给李维。
　　李维拿到手，上面赫然写着：
　　《苍鹰神典》！
　　他心中一动，这大概率是那兄弟部落的蛮王级战技传承。
　　李维露出笑容，感激道：
　　“多谢蛮王前辈，我这就离开了，有事随时联系。”
　　翼虎蛮王看着李维，似乎想说啥，却欲言又止。
　　“你下去吧，接下来的任务不会很频繁了，你趁此机会蛰伏一番吧……据我所知，雷电法王已经派人在到处寻你了。”
　　李维心中一动，真诚的谢道：
　　“多谢前辈提醒，我会注意的。”
　　翼虎蛮王望着李维远去，心中喃喃：
　　“维克托和那龙魔，是巧合，还是同一人呢？”
　　这是蛮王刚刚想问的，话到嘴边，想想还是算了。
　　他能够混到今天这个位置，领悟到的一个真理就是：少管闲事。
　　“苍古之鹰已经被虎祖吞噬，接下来就安静等待虎祖进阶六级中期……等时机成熟，我与虎祖两位六级中期联手，可武力镇压蛮族一切敌！一统北境，直逼混沌城，解开这方天地最大的秘密，指日可待！”
　　如今的帝国，风雨飘摇，腐朽不堪。看似强大，实则不堪一击。
　　因为外乡人的缘故，不少法王已经逐渐对至尊法神持有怀疑的态度，他们的信仰，已经不够虔诚。
　　一些法王，已经有反叛之心。
　　看似出兵北境和南方，实则是割据一方，自立为王。
　　如今艾欧之天下，唯一算得上七级的，只有法神塔里面那位。
　　但据可靠消息，至尊法神不过是一缕残魂寄宿在雕像内。
　　其所依赖的，唯有那几件“神器”而已。
　　说白了，纸老虎一个。
　　翼虎蛮王年轻有为，是蛮族两位六级中期的蛮王之一。
　　另一位，便是天角部落的天角蛮王。
　　对他来说。
　　一统蛮族的最大阻碍，便是那天角蛮王。
　　所以，翼虎蛮王要等待的“时机”。
　　指的就是天角族的那头天晶龙蚁蜕壳沉睡之时。
　　到时候，他和虎祖两位六级中期联手，可以轻易镇压天角蛮王。
　　再将天晶龙蚁击杀，让虎祖吞噬其图腾之灵，虽然没办法让虎祖进阶后期。
　　但想必可以稳固其六级中期实力，震慑其他蛮王和图腾巨兽，为未来举蛮族之力攻打混沌城做准备！
　　这些，翼虎蛮王已经谋划了很久。
　　他眼神灼灼，傲视寰宇，面色坚定道：
　　“十年之内，神明将陨，天翻地覆！”
　　……
　　圣辉历1221年。
　　丰收之月。
　　艾欧，西海之地。
　　正午时分，阳光明媚，海风习习。
　　远离战火的一座世外小岛上。
　　庇护所内。
　　李维正在修行。
　　脑海中。
　　法环圣塔悠悠旋转，角牛星魂围绕着七彩结晶，日夜不停的公转。
　　结晶内，天马形状的战车符文，光芒大作。
　　一道星光直冲天际，与无尽高处的某颗天星，取得了联系。
　　紧接着，璀璨的星光匹练，从天而降，垂落在李维头顶，灌入其中。
　　如今是正午，所以这些星光，倒没有此前公牛现世般耀眼。
　　星光散去。
　　一匹洁白无瑕的四足天马虚影，拉着空无一人，却仿佛塞满了山川日月的银色战车，凝视着他。


第345章 银色战车诸界巡，尼克天神显神威！
　　“天马星魂？”
　　李维望着神俊异常的天马虚影，心神震撼。
　　眼前这匹天马，仰着头颅，高傲迷人，和它拉着的银色战车，浑然一体，仿佛先天生来就是这样。
　　两者结合，透露着异样的美感，散发着远古的气息。
　　吸取上次【力量符文】的经验教训。
　　这一次，他专门找了个大中午的时候，将【战车符文】肝到了十一阶。
　　果不其然，和力量符文一样，战车符文十一阶后，也诞生了星魂。
　　一念及此。
　　他打开熟练度面板。
　　李维——
　　战车符文：十一阶（1／30万），特效：天马星宿之力（十一级），星魂·天马。
　　……
　　【天马星宿之力（十一级）：符文之语沟通天马星宿，星辰之力增幅你的速度，当前速度增幅为100％。】
　　“果不其然，速度增幅100％了，我更快了。”
　　李维又点开【星魂·天马】，想看看这帅气的天马，有什么能力。
　　【星魂·天马】
　　【星名：斯雷特·尼尔】
　　【星格：胜利、高傲】
　　【星语：速度】
　　【级别：五】
　　【能力：银色巡游】
　　……
　　【银色巡游：
　　传说，若是可以驯服高傲天马者，便可以驾驭胜利的战车，化作银色太阳，巡游诸界，英名远扬！
　　乘坐战车，你可以进行快速的移动。
　　请注意：“斯雷特·尼尔从不低头！”】
　　看完天马星魂的介绍，李维望着眼前的高傲天马，跃跃欲试。
　　现在来看，想要使用这个星魂，光召唤出来还不行，还得降服。
　　天马仰着头，一副舍我其谁的霸气。
　　李维来到它面前，它用鼻孔看李维。
　　“……都不带理我的。”
　　他直接跳起，要坐在天马的背上。
　　“吁！”
　　天马仰天嘶鸣。
　　它高高扬起前腿，朝着李维踩踏而来。
　　天马的星语是速度，但是力量，也极其骇人。
　　轰的一声。
　　马踏之下，李维的庇护所，直接被崩散。
　　整座小岛，都在颤抖。
　　“好，很有精神！”
　　李维双臂浑圆，肌肉爆炸，浩瀚力量使出！
　　他双臂托住了天马踩碎一切的马蹄，层层叠叠的金鳞，疯狂闪烁！
　　然后。
　　他猛然用力，天马差点被掀翻。
　　趁此机会。
　　李维突然跃起，抱在了天马的脖子上，粗壮的胳膊，将其死死抓住！
　　天马嘶鸣一声，朝着前方冲去，速度太快，化作银色幻影。
　　李维感受着劲风吹拂，赤帝龙之力开始翻涌。
　　他现出炎龙真身，具现赤帝龙甲，手握赤龙斩铁，翻身上马。
　　天马依旧仰着它高傲的头颅，横冲直撞。
　　大海一处处炸开，冲天巨浪席卷，威势骇人。
　　飞了不知道多久。
　　李维精神力便有些疲惫，已然支撑不住天马星魂。
　　最终，天马虚影缓缓消散。
　　“我就不信了。”
　　翌日。
　　修整完毕，精气神达到巅峰状态的李维，再度将天马星魂召唤出来。
　　天马仰天而立，鼻孔看着李维。
　　李维二话不说，开启炎龙真身，霸王硬上弓，翻身上马。
　　“再来！”
　　没过多久。
　　李维蛋疼的望着又消散的天马虚影。
　　他还有力气和它斗，问题是他的精神力实在跟不上了。
　　“我最不缺的，就是耐心。”
　　第三天……又失败。
　　不过李维感觉到，天马星魂没有那么桀骜了。
　　如此一来，便是一个月。
　　这世外之地的海面上，李维和天马的博弈，每天都在上演。
　　第四十九天的时候。
　　李维再一次将天马星魂召唤出来。
　　还没有等他开始降服，天马星魂忽然前腿跪地，但是依旧仰着高傲的头颅，姿态怪异。
　　看其样子，这是臣服了。
　　李维呼出口气，露出笑容：
　　“原来如此，斯雷特·尼尔绝不低下高傲的头颅……但是可以跪下，这很合理。”
　　马脖子上的银白鬃毛不断变长，延伸到银色战车位置，变成缰绳。
　　李维坐上战车，一拉缰绳。
　　“跑起来，让我看看你的极限速度，有多快！”
　　天马仰着头嘶鸣，也不看路，猛地冲出去。
　　刹那间，一切都在急速后退。
　　李维神色兴奋，大喊道：
　　“好快，远超五环圆满巫师的飞行速度……不过，这就是你的极限了吗？你可是高傲的斯雷特·尼尔啊！”
　　高傲的天马怎么能听得了这种激将法？
　　它嘶鸣声大作，粗重的喘息呼出一道道星光。
　　紧接着，它的四足，开始有银色的火花溅射。
　　李维面色凝重。
　　“要开始真正的加速了吗？”
　　下一刻。
　　马踏虚空，澄镜碎裂，无尽火花中，虚空通道浮现。
　　天马跃入其中，和战车一道，化作银色光芒，消失不见。
　　李维心中呢喃：
　　“空间穿梭吗？”
　　他体内也有虚空之力。
　　所以对于这个，还是比较了解的。
　　根据他自己的测试，一般来说，消耗体内的虚空之力，进行虚空穿梭。
　　以他如今的实力，一次极限可以穿梭百里，最多可以十连闪烁。
　　可是，看天马的样子，貌似不至于此……
　　无垠虚空中。
　　银色光芒宛如流星。
　　战车四周。
　　有一层星光能量罩，似乎可以将其中的人保护。
　　很快。
　　李维感觉到，自己八百几十点的精神力居然快要枯竭了。
　　他连忙让天马离开虚空，回到大海上。
　　天马和战车化为星光崩散，独留李维一人。
　　虚空传送没有参照物，无法确定移动距离。
　　以李维自己的虚空穿梭能力为标准。
　　他估计刚刚天马应该是一口气穿梭千里左右。
　　于是乎，他开始往回返。
　　飞出去一千里后，他发现不对劲了……他并没有看到岛屿。
　　李维面色一变。
　　“这天马穿梭了多远？”
　　他耐着性子，继续往前飞。
　　不知道多久后。
　　他总算是看到了自己闭关的岛屿。
　　他激动不已，喃喃道：
　　“好家伙，这天马一口气，居然虚空穿梭了三千里……这就算是寻常六环元魂巫师，也比不上吧？”
　　元魂巫师进行虚空穿梭，同样也是要消耗精神力的。
　　传送越远，速度越快，消耗越大。
　　并不是说可以无限的在虚空里面传送。
　　只能说。
　　随着修为境界的提升，传送的次数和距离，会逐步增加。
　　因此，对于元魂巫师来说。虚空传送，也是作为战斗，逃遁的闪现手段。而非常规的赶路手段。
　　李维不清楚六环巫师一口气传送的极限距离，但是定然没有三千公里这么夸张。
　　而那些拥有虚空传送之能的极品巫器，最远的距离，就是衔尾蛇之环的一千里。其他的，多是几十里，最多数百里。
　　这些极品巫器的冷却时间，往往都得好几天起步。
　　“不愧是天马，怪不得如此高傲，它的确有高傲的资本！有此技能，只要我有所准备，提前把天马唤出来，在元魂对我动手之前，乘坐天马虚空穿梭离开，元魂也追不上我。
　　一口气后，我已经在三千里之外，到时候再随便找个方向利用极品巫器或者我自身的虚空穿梭能力开溜，元魂能奈我何？”
　　如此一来。
　　李维面对元魂的保命能力，大幅度的提升！
　　当然，以上都是理想情况。
　　实战中，真正面对元魂，他可能还没有来得及召唤天马，就被元魂以各种手段，花式吊打了……
　　所以利用天马躲避元魂，必须提前谋划好，一气呵成，行云流水。
　　一旦有一个环节出错，便是身死道消。
　　“不对，我最近怎么回事，一天到晚老想着去挑战元魂权威，李维你太飘了……这种危险想法，不能有！”
　　……
　　转眼间。
　　大半年匆匆而过。
　　圣辉历1222年，鲜花之月。
　　西海荒岛。
　　李维独自修行。
　　他听取了翼虎蛮王的建议，开始蛰伏。
　　他如今掌握的蛮王战技已经有三部，普通战技十余部，完全够用了，再多就是贪多嚼不烂。
　　不回龙宫岛，是因为那边超凡生物太少。
　　这片海域资源相对富足，他可以让贝妖族寻找超凡贝类，用来修补古贝宫。
　　这一日。
　　李维在练习战技，整个人如同苍鹰，迅捷，灵活。
　　随着长剑舞动，隐隐间，天地间的风，仿佛在听其号令。
　　他如今修行的这部战技，正是最新得到的《苍鹰神典》。
　　此战技和《战王图录》一样，可以分为九层。
　　下三层：雏鹰展翅，鹰扬虎视，苍鹰探爪。
　　中三层：鹰击长空，鹰掠沧海，扶摇直上。
　　上三层：鹏抟九天，鹏击三千，鹏程万里。
　　一年的时间，李维已经掌握了前三层。
　　李维——
　　苍鹰神典：四阶（1／20000），特效：雏鹰展翅……
　　……
　　【雏鹰展翅：借助风之气势，大幅度提高灵活度，攻击速度！】
　　《苍鹰神典》的精妙程度，不输《战王图录》。
　　而且，也可以借助玄之又玄的“气势”。
　　在李维来看，这与元魂巫师借助天地元素之力，有异曲同工之妙。
　　当然，两者本质上并不同，威力也不可同日而语。但其立意，还是很高远的。
　　《战王图录》和《狮王战典》讲究力量和霸道。
　　而《苍鹰神典》，注重速度和灵活。
　　三者有一个共同点。那就是对各种“气势”的运用。
　　气势之道，是蛮族战技的精髓所在。
　　《苍鹰神典》下三层，乃是基础功。
　　分别对应身法，感知，攻击，可以称之为“雏鹰阶段”。
　　而中三层，开始起飞。如同真正的苍鹰，与苍天斗，与沧海斗。
　　最终，苍鹰扶摇直上，化为“大鹏”。
　　在蛮族的世界观认知中，世间所有的猛禽中，至高无上者，即为“大鹏”。
　　此乃它们神话传说中的神鸟，类似于一些文明中的神鸟“迈雅”。
　　练习完《苍鹰神典》，李维没有休息，一鼓作气，又开始练习其他战技。
　　数年修行。
　　他的战王图录在依旧第五层磨炼。
　　狮王战典和苍鹰神典，都是初步踏入第四层。
　　蛮王级战技的前三层，对他而言，如吃饭喝水般容易。
　　但从第四层开始，就有难度了，需要长时间打磨。
　　而他自己自创的《天龙剑典》，也于前段时间，开发出了第二层。
　　只见李维体内金蛇之力运行，赤龙斩铁斩出！
　　随着剑舞，一条蜿蜒盘旋的修长金蛇出现，密不透风的剑招，将李维保护在其中。
　　天空中。
　　三大炼金生物，齐齐向李维发动攻击。
　　风刃，水箭，火焰齐发，声势骇人。
　　纵然是五环圆满，也得小心应对。
　　在李维的剑招下，却被一一化解。
　　不仅如此。
　　大多数攻击，都被剑招弹走，将天空中的炼金生物击飞。
　　在没有动用防护力场的情况下，依靠战技，便足以对李维形成强大的保护。
　　这就是《天龙剑典》第二式：
　　【金龙炫空】！
　　此为防御之剑法，弹反之剑法。
　　讲究的就是以柔克刚，以守代攻，防守时寻找进攻时机。
　　时机成熟，以【赤龙在天】的霹雳手段，一剑斩杀敌人。
　　两者配合，可谓是天衣无缝。
　　战技练完后。
　　李维望向远方。
　　贝妖族骑在黑莲兽和一众炼金生物的背上，满载各种各样的超凡贝类，回来了。
　　赤着玉足的贝妖主母开心笑道：
　　“大人，用不了几年，我们就可以把古贝宫修好了。”
　　超凡贝类，实力一般，但是其贝壳的能力，可谓是五花八门。
　　释放火焰，爆炸，电流，冰霜，音波，毒雾，照明，隐身……应有尽有。
　　黑莲兽还捕获了一头五级的响雷贝，里面有雷系贝珠。
　　五级的超凡贝类，全身是宝。
　　贝壳，贝珠用来炼器，都是极好的材料。
　　望着贝妖族忙碌的背影，李维慵懒躺在地上，小憩片刻。
　　“如今，艾欧之动荡即将升级，六级强者们，开始下场。”
　　“蛮族有冰凤凰卧底天角族，暗中谋划天晶龙蚁。”
　　“魔族那边，夺心魔跟在青之魔王身边，也可以掌握第一手情报。”
　　“九城联盟继续休养生息，迟迟不去攻打紫晶族……怕是又在想什么坏招。”
　　“白袍巫师会有锈蚀前辈坐镇，安全无问题。”
　　“黑石巨殿那帮金绝族，也不知道哪里去了。”
　　“其他顶级巫师组织，都趁着动荡之年，谋划自家利益。”
　　“这艾欧大陆，即将迎来最后的狂欢。”
　　“落幕后，想必这古塔也就要关闭了。”
　　思索间，劳累过度的李维，沉沉睡去。
　　……
　　熔炉之月。
　　星之海。
　　火龙岛。
　　炼器室内，圣婴望着眼前三具炼金生物。
　　“地岩龟，地脉蛇，地龙子……地神号，合体！”
　　伴随着一阵土黄色的光芒大作。
　　一尊龙头，龟身，蛇尾的爬行怪物，闪亮登场。
　　“嗯？这玩意儿怎么这么像前世的玄武？”
　　圣婴内心吐槽。
　　当然，这只是某种巧合罢了。
　　玄武五行主水。
　　而这大乌龟，则是代表了大地元素，相差甚远。
　　“地神号完成，可以回本尊那边复命了，正好将【陆龟之心】这奇物，交给本尊。”
　　星之集市。
　　圣婴道：
　　“米娅，我离开一段时间，若是有人找我制器，就说闭关了。”
　　米娅点点头，托着腮，望着圣婴远去的背影。
　　冰火岛。
　　密室内。
　　有一座红蓝二色的浴池，如同阴阳鱼一样协调平衡。
　　两道赤身的美妙倩影，此刻盘坐其中，面对面冥想。
　　忽然间。
　　雅丽珊卓睁开双眼，一道火光直射虚空。
　　对面的艾希同样如此，冰蓝光芒与之接触。
　　冰火交融，两人的精神力都仿佛融合在一起。
　　这种身心合一的感觉，极其奇妙。
　　伴随着气势的提升，二女面色一喜，同时道：
　　“五环圆满了！”
　　她们将手掌放在克莱因水晶球上。
　　两个人的精神力，齐刷刷的达到了900点。
　　这是可以称之为“五环圆满”最低标准。
　　虽然比不上那种已经一千点极限的。
　　但放眼五环巫师群体，已经是金字塔顶端了。
　　水花溅起，雅丽珊卓美人出浴，赤条条站起来，没有丝毫羞涩之意，她感慨道：
　　“双修之道，果然神奇。”
　　艾希脸一红，嗔道：
　　“先穿好巫袍吧。”
　　她一挥手，给雅丽珊卓穿上了衣服。
　　而后她玉体从水中浮现，穿好蓝色巫袍。
　　雅丽珊卓道：
　　“如今我们二人已经五环圆满，再以合击法术联手，应该算得上……元魂之下无敌了吧？”
　　艾希道：
　　“以我们的天赋法术和龙之血脉，不去招惹元魂的话。这艾欧，的确来去自如了……但，据我所知，在我们闭关期间，艾欧大陆，又出现了一位惊才艳艳之辈。”
　　雅丽珊卓道：
　　“你是说死亡一剑·维克托？”
　　艾希道：
　　“是的，数十里外，一剑斩杀万雷大法师，实在是难以想象啊。”
　　雅丽珊卓叹道：
　　“唉……太打击人了，这次古塔内的妖孽人物，怎么就层出不穷呢？
　　前有三首龙孽，一人之力，独战群雄，灭杀一代天骄西蒙。
　　后有死亡一剑，数十里外，遥斩万雷，自创飞天秘剑流。”
　　艾希听闻，心中也不由得气馁。
　　“是啊，元魂之下的战力极限，在一次次被这些变态给打破啊……难不成，未来的某一天，真的有人可以五环之躯，比肩元魂？”
　　雅丽珊卓摇摇头：
　　“应该不至于，但是应该会诞生一些在元魂之下，横压一个时代的人物。
　　正所谓：元魂之下我无敌，元魂之上惹不起。”
　　艾希振作精神道：
　　“雅丽珊卓，自从见识到锈蚀前辈的道路后，我也想尝试走一下九天赋之道。
　　根据学派的研究，我们龙裔巫师的平均寿元，都在千二百年左右。
　　我们姐妹二人，如今还算……年轻，还有大把时间去研究第九天赋。
　　而且，若是我们未来运气好，说不定可以直接服用晨星级奇物，诞生五环天赋。更不用说，九天赋对于突破元魂，也有好处。
　　一起走九天赋之道，你意下如何？”
　　五环后，哪怕是学习现有的法术作为天赋，都费时费力，第九天赋，更是如此。
　　更不用说，以她们这样的天才，普遍要原创最适合自己的天赋，那更是难上加难。
　　在元魂群体中，七天赋，八天赋者，比比皆是，九天赋的，也不算很少。
　　可是九大天赋纯原创者，可谓是凤毛麟角。
　　其罕见程度，差不多相当于以六天赋之躯，踩了狗屎运进阶元魂者。
　　雅丽珊卓道：
　　“有道理，一百年不行，我们就两百年，我就不信，研究不出来。而且，第九天赋的设计思路，我也想好了。”
　　她手中，浮现出一柄赤色的熔岩秘剑。
　　和艾希手中的寒冰秘剑合在一起。
　　两人异口同声道：
　　“飞天秘剑流。”
　　……
　　锈蚀岛。
　　锈蚀龙巫已经将自己那柄渡过三灾四厄的魂器锈剑，粗浅的炼制完毕。
　　元魂之后，虽然还有职业专精，但即便是普通的元魂巫师，也会略懂一手制器。
　　原因很简单。
　　其他的巫器，可以让别人去炼制。
　　可和自己息息相关的魂器，必须亲自炼制，才能发挥出最大威力。这和天赋法术最好原创，是一个道理。
　　好在三灾四厄后，魂器雏形已经具备，如同专业的六环制器师，为你炼制了器胚一样。
　　因而，接下来的炼制，并不是很麻烦，只是需要时间打磨。
　　如今，锈蚀龙巫的锈剑，散发着凌冽寒光。
　　他意念一动，锈剑激射而去。
　　二女还在讨论计划的时候，执行力很强的他，已经开始落实“飞天秘剑流”之道！
　　飞出去百里远后，锈剑便失去了控制，落在远方。
　　他虚空一闪，到百里外，将锈剑召回。
　　“维克托到底是怎么办到的，以我元魂级的精神力，都只能驱使百里，且威力一般……我这一招，更像是普通的意念御物的法术，而非维克托那样的杀人之术。”
　　身为元魂巫师，他愈发感觉。
　　维克托，非常人，乃神人也！
　　……
　　凛冬之月。
　　荒岛上。
　　一道火焰流光从天而降，落在地上，正是圣婴。
　　李维早已经在这里等候多时。
　　圣婴将地神号，奇物和其他资源，放在一个储物戒指中，递给李维。
　　李维将西蒙的炼狱之舞递给圣婴，道：
　　“将这极品巫器重新祭炼，改头换面一番后再使用……不过在古塔内最好别用，等出了古塔再说。”
　　圣婴点头。
　　李维道：
　　“接下来暂时没有炼金工作了，你继续制符，制药即可，回去吧。”
　　圣婴默不作声，化作火光离开。
　　李维内心吐槽。
　　“自言自语可真有意思。”
　　他迫不及待的带着地神号，回到古榕仙境。
　　八部天龙狱。
　　李维前方，一共十二具炼金生物分为四组排列。
　　地神，火神，风神，水神！
　　他念诵咒语。
　　“尼克神，合体！”
　　伴随着一阵耀眼的光芒。
　　十二具炼金生物，以不同的姿势和动作，开始聚合，组装。
　　李维想起前世经典动画。
　　“组成腿和脚，组成躯干和手臂，我来组成头部……”
　　很快。
　　一尊高达百米，如同环太平洋机甲的炼金造物横空出世。
　　鹿角鹰眸，龟纹铠甲，体格匀称，面无表情。
　　左手法杖，右手大剑，脑洞后有一圈如同太阳一样的晕轮。
　　“这就是尼克神，的确有一份神之气势。”
　　他大手一挥，一枚枚太石飞快的打入尼克神的体内。
　　以雷鹏的实力和功率，驾驭不了尼克神。
　　那家伙单独驾驭风神号便是极限了。
　　“日后还得寻一头五级巅峰的元素之灵抓来做驾驶员。”
　　李维一口气塞了十万左右的太石进去。
　　他现在三千万太石，十分豪横，倒也承担得起。
　　他望向八部天龙狱中的一众超凡生物，问道：
　　“诸位大将，谁愿意试试我这炼金生物的实力？”
　　甘文崔三兄弟连忙说道：
　　“龙王大人，我们最近实力有所进步，让我们试试。”
　　李维看了看，说道：
　　“不错，甘斯特你已经五级中期了，文和崔别落后太多。”
　　五级中期，后期，都是五环资深实力。只不过一个是初入，一个小有所成。
　　而五级巅峰，则是五环圆满。
　　三兄弟准备好后，就联合起来，朝着尼克神攻去。
　　“地震波！”
　　三股震天动地的波动，汇聚起来，声势骇人。
　　尼克神不动如山，轻描淡写的一掌拍出！
　　一道土黄色的光罩，在它周围形成。
　　而后一股强大的反震之力，将地震波倒卷回去，三兄弟被轻易击飞。
　　黑莲兽憨厚笑道：
　　“哈哈哈哈。”
　　三兄弟面色骇然。
　　这大铁疙瘩都没有动手，它们就倒下了……
　　李维微微点头。
　　“刚刚这股防御和反弹的罩子，很明显是地神号的能力。”
　　四神中。
　　风神灵动，水神柔和，地神厚重，火神杀伐！
　　身法，控制，攻击，防御，反震……各方面强大的特性，全部集中在一具炼金生物上。
　　李维恍然大悟。
　　“这不就是炼金生物版的我吗？勒梅前辈研制这家伙的野心不小啊……他在试图以炼金生物，来实现地火风水融合之道。”
　　他骤然想起。
　　在《勒梅的炼金小屋》中，五级的炼金生物，是地火风水。
　　六级的炼金生物，是寒霜，雷霆，金属。
　　如此推演下去。
　　七级的“巨神兵·泰坦”，怕是类似于“混沌”的炼金生物。
　　“妙啊，这尼克神，极有可能就是尼克勒梅研制的第一代巨神兵·泰坦！”
　　李维越发佩服这位炼金大师的智慧了。
　　另一边，摩拳擦掌的黑莲兽说道：
　　“龙王大人，让我试试吧……放心，我肯定不会伤到你的炼金生物的，我好久没有战斗，有些精力过剩。”
　　李维歪嘴一笑，道：
　　“黑莲兽，你可不要太自信，谁伤到谁，可说不准……若是被我的尼克神给打疼了，可不要赖我。”
　　顿时。
　　黑莲兽的胜负欲就起来了。
　　“好！有大人这句话，我就放心了。”
　　李维拍拍手，说道：
　　“尼克神，去，让它们见识一下，什么叫做男人的浪漫！”
　　今天这一战，就是哥斯拉大战机械哥斯拉。
　　尼克神一举一动，如同神祇，它望着前方山岳般的黑莲兽，双眸闪烁！
　　轰！
　　两尊巨型生物，悍然的碰撞在一起，火花四溅，法阵颤抖！
　　黑莲兽体内，浩瀚的力量从其爪子，尾巴，头部，肩膀等部位不断释放出来。
　　尼克神怡然不惧，钢铁之躯和黑莲兽肉搏。
　　黑莲兽心惊：
　　“好强大的体质。”
　　五级之中，可以和它肉搏的，除了龙孽，紫晶这些异族，也就龙王大人了。
　　如今，又多了一头炼金生物。
　　肉搏战后。
　　黑莲兽见无法拿下尼克神，它体内能量涌动，最终在大口中喷发出来！
　　和李维的破灭金光有一拼的湮灭吐息，瞬息而至！
　　尼克神怡然不惧。
　　它周身，狂风，火焰，大海，山岳，四种异象齐齐浮现，融合在一起。
　　“尼克之盾！”
　　一面白色的巨盾立下。
　　轰！
　　五环圆满也不敢硬抗的湮灭吐息轰在盾牌上，爆炸传来，席卷一切。
　　最终，盾牌上裂纹浮现，却没有碎开。
　　黑莲兽呆在原地，难以置信。
　　“居然正面挡住了我的湮灭吐息……”
　　出道至今，只有龙王大人可以正面抵挡他湮灭吐息而不受伤。
　　现在，尼克神也可以！
　　盾牌散开。
　　尼克神的胸口。
　　四色力量汇聚在一起，一发璀璨辉煌的白色吐息，朝着黑莲兽杀去！
　　“尼克之光！”
　　黑莲兽以湮灭吐息抵挡。
　　黑色和白色的能量射息，在天地间碰撞。
　　尼克神在左，黑莲兽在右。
　　正所谓，自古对波左边输……这一次，却不一样了！
　　尼克神机械轰鸣，白色吐息光芒大作，压制住了黑色吐息！
　　轰！
　　白色吐息逆流而上，冲破黑色。
　　吐息的余威将黑莲兽击飞，直接撞碎法阵，飞了出去。
　　山岳般身躯倒在古榕树下，大地裂开，尘土飞扬。
　　玛娜从树上落下，看着胸口焦黑，鳞片崩散，血肉模糊的黑莲兽。
　　她叹了口气，一边以绿色的能量治愈巨兽伤口，一边哭笑不得道：
　　“你们又在法阵里面干嘛呢？”
　　黑莲兽憨憨一笑，忍着胸口剧痛，站了起来。
　　“多谢前辈……我们没干嘛，就是在日常训练，不小心打扰到了前辈，都怪我！”
　　另一边。
　　尼克神的光芒逐渐黯淡下去。
　　一堆粉尘从其口中喷出，随风飘扬。
　　这些都是太石能量耗尽后的粉末。
　　这一炮，好几万太石没有了。
　　但李维不心疼这个。他看着黑莲兽，皱眉道：
　　“黑莲兽你也不知道躲开……要不是湮灭吐息抵消了大多数能量，刚刚那一炮下去，你小子得在家趟三年来养伤。”
　　黑莲兽摸着脑门，心中感动道：
　　“龙王大人，我……我没事，多谢关心。”
　　李维叹道：
　　“你去养伤吧，多喝点泉水，这些疗伤药剂，你全部拿去。以后战斗，不要总是正面硬刚。”
　　黑莲兽皮糙肉厚，这样的伤口，倒是无大碍。但是也需要修养一段时间。
　　“多谢龙王教诲，我知道了。”
　　黑莲兽忍痛回去静养。他望着将自己打败的尼克神，心中暗道：
　　“我加把劲进阶六级，要不然连龙王大人的炼金生物都打不过，我对他就没有用了！”
　　李维望着一动不动的百米级炼金造物。
　　“尼克神的实力，果然没有让我失望。若是不考虑红莲业火这种核武器，和蓄势后的紫光剑，我的三首龙神形态，估计也就和它打个平手……而单论巫师之道，我甚至不是尼克神的对手。”
　　当然，这一切的前提是尼克神的能量足够让它一直动用“尼克之盾”和“尼克之光”这两大底牌！”
　　以后遇见敌人，直接扔法阵里面。
　　尼克神和黑莲兽这“左右护法”可以蛮不讲理的暴力镇压元魂之下一切敌，压根不需要李维亲自动手。
　　玛娜看到心情不错的李维，笑道：
　　“你们男人的乐趣，可真是难以捉摸啊。”
　　李维嘿嘿一笑，机甲什么的，的确帅气。
　　玛娜一闪身，来到李维面前。
　　她摊开手掌，掌心有一枚小巧的骑士剑，看起来有些破碎不堪，符文黯淡。
　　她说道：
　　“我已经将金叶子中的黄金神树之力消化完毕，这东西，就是其原来之物……看样子残缺的比较严重。”
　　李维笑道：
　　“无妨，多谢前辈帮忙，以后可能还需要再麻烦您。”
　　玛娜怔了怔，温柔笑道：
　　“没问题。”
　　李维正准备回去炼化。
　　树洞内，传来一个欢快活泼的声音。
　　阿雅跑出来，兴奋说道：
　　“女神姐姐，岛主……我成了，我成了！”
　　如今的阿雅，已经是一副青春少女的模样，落落大方，加上那水汪汪的大眼睛，颇有种漫画风美女的质感。
　　李维表扬道：
　　“不错，修行十三年，成为正式巫师，没有辜负你的特殊天赋。”
　　阿雅兴奋道：
　　“我已经可以沟通阴影位面，召唤阴影生物了。”
　　李维面色凝重起来，说道：
　　“你沟通一下我看看。”
　　阿雅点点头，她挥舞魔杖，念诵咒语。
　　“阴影中的战士……”
　　咒语完毕。
　　她背后的阴影中，三只实力在一级左右，身形瘦削的阴影士兵，开始浮现。
　　阿雅看起来毫不费力，她嘿嘿笑道：
　　“怎么样，不错吧……三只阴影士兵，就算是一环资深巫师，我也可以一战。”
　　李维心中一惊，表面平静地说道：
　　“不错，继续努力！”
　　阿雅得到表扬，带着阴影士兵，去找仙境内的一级炼金生物实战去了。
　　回到小石潭。
　　李维心中思索。
　　“据我所知，以法术沟通阴影位面召唤阴影生物，是二环，乃至三环以后才能办到的事情。阿雅才刚刚一环，就可以办到。看来她的阴影天赋，比我想象的还要恐怖。”
　　他想起来那日测出来的黑暗王冠异象。
　　这未知天赋，绝对来头不小。
　　若是阿雅母亲在的话，或许知晓一二。
　　如今，只能是未解之谜了。
　　李维抛弃杂念，开始炼化金叶子奇物。
　　因为奇物已经破碎，他没办法看出来这是何种等级的。
　　一切，都得炼化之后，才能分晓。
　　……
　　转眼间。
　　一个月过去了。
　　圣辉历1223年，原初之月。
　　黑暗古塔历第58年。
　　或许是因为那奇物破碎的缘故，也有可能其品质本身不高，李维很快将其炼化了。
　　一股暖流涌入他的脑海，汇入七彩结晶，令其壮大了一丝。
　　结晶中，依稀可见一道破碎不堪的骑士剑虚影。
　　“居然直接增加了精神力，这倒是意外之喜。”
　　李维喃喃间，打开克莱因水晶球。
　　【精神力：860／1162】
　　【术力：8.6万】
　　……
　　“我此前精神力上限是1150，这金叶子，一口气增加了12点，残缺状态都可以这么多，其完整状态，怕得是天空级奇物啊！”
　　李维有些惋惜。
　　这道残缺的未知奇物，功能有三：
　　其一，增加7点精神力，省去一年苦修。
　　其二，增加12点精神力上限。
　　其三，略微增加了金属派系法术的威力。也就是说，他的紫光剑威力，又得到些许提升。
　　其四，略微优化了他的金属派系天赋法术结构。
　　“一方面，残缺奇物的功能，都在原来的基础上，弱化了。另一方面，应该也彻底遗失了一部分功能。”
　　但即便如此，已经让李维喜出望外了。
　　看样子，依靠猎杀金绝族，他很有希望将精神力上限堆到1620点，追求【无限元魂】，为未来成就大巫师乃至传奇，打下良好的基础。
　　“接下来，我要做两手准备。
　　第一。让圣婴依靠白袍巫师会的关系收购金叶子。这东西，除了我，其他巫师，应该没有办法炼化吸收，拿来也没有用，应该会有人出售。但是做这件事，必须小心谨慎，避免被有心之人盯上。
　　第二。那就是寻找黑石巨殿的下落，想办法将其他六级以下的金绝族，全部捕杀！
　　不过要留一部分活口，将黄金古树世界的坐标得到，打探更多情报。若是未来有机会的话，说不定可以去看看。”
　　李维初步制定了一揽子实施计划。
　　他望向脑海。
　　七彩结晶中，有10道极限之魂已经被凝练出来。
　　“我还是低估了凝练极限之魂的难度……在搭配荧光幻树粉末的情况下，十余年时间，才凝练了10道。虽然这样已经很快了，可是比起我的预期，还是差一些。
　　怪不得纵然是所谓的天才，大多也是走外力碎晶的路子。内力碎晶，实在是太难了，而我这种【无限元魂】，更是难如登天！”
　　李维没有气馁。
　　他寿元悠久，如今更是看到了1620点精神力上限的曙光，断然没有放弃的道理。
　　李维觉得，自己大概率得先六级骑士，后元魂巫师了。
　　其实这样也好，六级骑士后，以他的实力，应该可以横扫寻常六环巫师，彻底在巫师世界站稳脚跟。
　　到时候，可以轻易的给自己的元魂之路开道，先强带动后强。
　　想明白这些，李维又拿出【陆龟之心】开始炼化。


第346章 三头六臂败魔神，力拔山兮取石剑！
　　圣辉历1223年，绿草之月。
　　艾欧西部。
　　湖之沙海。
　　此地曾经是一座巨湖，却一夜间，不知道为何，化为漫漫黄沙。
　　黄沙下。
　　一座宏伟地宫屹立于此。
　　广场中央，有一块不规则巨石。
　　这是一处新发现的古代遗迹。
　　深蓝组织一群巫师，正在此地执行联合探索任务。
　　六大顶级组织，皆派出了各自的队伍。
　　雪莲女巫，海中贵族，飓风之子等天才们，纷至沓来。
　　此刻，所有人都围在那不规则巨石前。
　　巨石中，插着一柄古老的铜剑，呈现暗金之色。
　　铜剑看起来平平无奇，也并没有复杂的法术符文，仿佛就是装饰品。
　　此刻一群人围成一圈，聚在巨石周围。
　　艾尼亚，魅影女巫等，也在人群角落观望着。
　　飓风之子·哈迪斯屹立虚空，周身幻化出万千道气流，朝着铜剑缠绕而去。
　　他想要用气流之力，将铜剑拔出。
　　可是，尚未靠近铜剑。
　　这些气流却被面前的巨石吸收，如泥牛入海般，不见踪影。
　　飓风之子面色一黑。
　　他不信邪，又幻化出最经典的法术【巫师之手】，朝着铜剑握去。
　　结果，和之前一样，法术一靠近巨石，就几乎失效。
　　如此这般，尝试了十几分钟后。
　　飓风之子面色难看的离开此地，他淡淡说道：
　　“如果我猜测的没错的话，这遗迹的主人，用某种强大的禁法术手段，施加在巨石上，除非实力不弱于他太多，否则很难用法术将铜剑拔起，在场的诸位若是不信，大可以去试试……”
　　很显然，他不想只是自己一个人丢脸。
　　飓风之子离开后，雪莲女巫又走上前去。
　　这铜剑，很明显是某种宝物，不去试试，总归不甘心。
　　她娇喝一声，脑海中飞出一道绿光环绕着她。
　　一件绿色的围巾状极品巫器，朝着铜剑飞去。
　　巫器缠住了铜剑，雪莲女巫心中一喜，开始往回拉。
　　却发现无论围巾怎么发力，铜剑都纹丝不动。
　　她体内的术力，却在不断消耗。
　　她撤去巫器，淡淡道：
　　“哈迪斯阁下说的不错，连巫器都没办法动用……遗迹之主留下异宝，很明显不是传给我们巫师的。”
　　这种情况，其实很常见。
　　一些位面旅行的巫师，若是不幸被困他乡。
　　也会用这种方式，筛选传承者，将宝物传承留给未来某一天有缘而至的巫师，而非异族。
　　一圈顶级天才们，轮流上阵，皆以失败告终。
　　最后的海中贵族大笑道：
　　“还是让我来吧，哈哈哈哈！”
　　他可是炼体巫师，虽然也是依靠法术实现炼体的，但想必比起寻常的法术巫师，要有优势。
　　他身上炼体符文闪烁，手臂握着铜剑剑柄，肌肉上青筋暴起！
　　周围一圈人都仔细的看着，看海中贵族这架势，怕是真的有希望拔起铜剑。
　　一时间，顶级天才们有些慌了。
　　海中贵族暴喝道：
　　“起！”
　　他能感觉到，自己的炼体法术虽然也受到了影响，但没有普通法术那样大，说不定真的有希望拔起来。
　　三分钟后。
　　那铜剑似乎有丝丝颤抖，海中贵族大喜。
　　“八臂魔神！”
　　他全力爆发，背后浮现八条粗壮的手臂，《八臂魔神炼体法》彻底运转！
　　“起啊，你注定是我的！”
　　二十分钟后。
　　高强度的动用炼体法术，海中贵族无论是精神力还是术力，都不行了，炼体符文都开始黯淡。
　　而铜剑，除了略微颤抖外，完全没有拔起来的迹象。
　　如今遗迹探索刚刚开始，他不能把精力都耗在这里。
　　“该死，若是我拥有五环圆满的炼体修为，或许就有希望了……六环炼体修为，定然没问题！”
　　他极度不甘的放开铜剑，周围的人纷纷摇头：
　　“这异宝到底何种来头？连蛮冈都不行，深蓝组织中，除了那位六级的老巫师，其他人……都没希望啊。”
　　“据说，在此地土著传说中，若是可以拔出此剑者，有成为王之资质，不知真假。”
　　“唉，别想了，继续探索遗迹吧，异宝就是这样子，有缘者得之，无缘之人，看见宝物也取不走。”
　　话是这么说，在那些顶级天才离开后。其他的五环巫师也纷纷上去试了试。最终一个个悻悻离开。
　　顶级天才们围在一起商量，最终决定：
　　将此事汇报给六级的学派领袖，让其来试试。等离开古塔，异宝统一拍卖，各家平分拍卖所得。虽然那位领袖也是法术巫师，不过境界在那里，应该还是有希望的。若是他也不成，那这宝物，怕是只有那些该死的紫晶族，才能取得了。
　　此次探索，十分隐秘，除了深蓝组织，并没有其他势力知晓。
　　他们宁可让宝物永远的烂在这里，也不会让紫晶族得到。
　　最终，广场上的人，越来越少。
　　魅影女巫拍了拍艾尼亚肩膀，道：
　　“我们也去试试吧……来都来了，万一运气爆棚，你就是那传说中的天命之子呢？”
　　艾尼亚苦笑道：
　　“别开玩笑了，我对自己的运气，向来是不抱希望的……别人五环巫师都没有成功，我一个四环巫师，别想了。”
　　塞拉不管不顾，拉着艾尼亚的手，冲了上去。
　　“我先试，你再试。”
　　塞拉抱着侥幸心理，试了试。
　　望着被巨石吸掉的五环法术，她直接撸起巫袍，用自己的葱葱玉手，握着铜剑往外拔。
　　很显然，屁用没有。
　　艾尼亚如法炮制，法术行不通，他便来到铜剑面前，手刚刚放在上面。
　　铜剑微微颤抖，然后一道金光乍现，很快消失无踪。
　　这一下把后面排队的巫师看呆了。
　　“该死，不会让这小子得到吧？”
　　“他是谁？”
　　“那金光是什么？”
　　塞拉面色凝重。
　　“难不成此宝物与艾尼亚有缘？”
　　说实在的。这完全出乎塞拉的意料了。
　　艾尼亚眉头微皱，望着前方巨石。
　　铜剑依旧在那里，纹丝不动。
　　开玩笑，海中贵族都拔起来的石中剑，他怎么可能拔起来？
　　塞拉传音道：
　　“艾尼亚，这是什么情况？你没事吧？”
　　艾尼亚道：
　　“没事……我想暂时结束任务，回组织驻地，让领队扣我的贡献点吧。”
　　身为组织的一员，探索遗迹是没办法想来就来，想走就走的。
　　塞拉说道：
　　“我们去找雪莲女巫。”
　　等到二人离开后。
　　其他巫师松了口气。
　　“还以为这铜剑要被拔走了，看来只是虚晃一枪啊……不过刚刚那金光是怎么回事？”
　　“该不会是铜剑里面有什么宝物，被这小子得到了吧？”
　　一时间。
　　一道道目光望着艾尼亚的背影。
　　蛮冈面色狐疑，又来到铜剑处。
　　“为什么那小子可以让铜剑起反应，我却不行……我可是海渊联盟年轻一代中炼体第一人！”
　　再一次拔剑无果后，蛮冈若有所思的望着艾尼亚。
　　“这家伙身上，肯定有什么秘密。”
　　数日后。
　　遗迹探索完毕。
　　在地宫中，深蓝组织收获颇丰。
　　唯一遗憾的，便是那铜剑异宝没有人拔出来。
　　随着巫师们离去，被掀了个底朝天的地宫，再度安静下来。
　　这一日。
　　一位蓝袍巫师来到此地。
　　他老态龙钟，宛如朽木，看样子离大限不远。
　　但是其气势，却是实打实的元魂巫师，虽然只是六环普通。
　　他望着铜剑，目光炯炯有神。
　　“果然是异宝，这种手法，绝非巫师文明炼制的宝物……听闻那罗曼在古墓族那边得到一件六级异宝，如今来看，这异宝，合该归我们海洋学派。”
　　他袖袍鼓荡，术力汹涌而出，周遭的水元素之力，浩浩荡荡而来。
　　一只直径里许的蓝色大手，朝着铜剑拔去。
　　哪怕是最普通的【巫师之手】法术，在元魂巫师手中，也有惊天动地之威！
　　因而，元魂巫师若是以大欺小，都喜欢用巫师之手拍人，简单粗暴。
　　然而，大手还未靠近那铜剑，就被巨石中传来的某种神秘力量，直接震碎！
　　蓝袍老巫师面色一惊。
　　“这遗迹主人，难不成是六级巅峰，乃至七级以上的异族……”
　　要不然，以他的修为，应该不至于连一个已死之人的手段都破不了。
　　按理说，艾欧乃是第五层，七级的异族，不太可能留在这里。只有至尊法神这土著，疑似七级存在。
　　老巫师又施展其他本领，乃至天赋法术，元魂法术，手段尽出，也未能拔出铜剑。
　　“这地宫，有可能是被古塔无意间吸入此地的古代异族遗迹，这石中剑，在进入古塔之前，怕是就已经存在了……”
　　老巫师摇摇头。
　　“罢了，罢了，此物与我海洋学派无缘……还是留给万年以后的有缘人吧，希望那个时候，有巫师可以抢在异族前拿下此宝。”
　　地宫中，徒留一声叹息。
　　……
　　绿草之月。
　　西海荒岛。
　　闭关之地。
　　李维眉目紧闭。
　　脑海中，七彩结晶悠悠自转。
　　紫光剑，黑日罗盘，金光境，聚火之壶等极品巫器或宝物，环绕七彩结晶公转。
　　天马星魂和角牛星魂，一个仰头奔跑，一个直线冲撞。
　　法环圣塔内，俨然成为了一个小世界。
　　七彩结晶中。
　　一道陆龟虚影，在其中徘徊。其周身，还有足足十余道真理奇物虚影。
　　若是让其他巫师看见了，怕是得嫉妒死。
　　别人炼化一道奇物都了不得，此人却已经炼化了十几道。而且其中不乏一些看起来就很高级的奇物。
　　一两个月的功夫，这道奇物，就被李维炼化完毕。
　　总的来说，中规中矩。
　　其功能有四：
　　其一，增加11点精神力，减去小两年的苦修。
　　其二，增加大地派系法术的威力。
　　其三，可以诞生一个三环土系天赋，不过李维已经满了。所以只是进一步优化了天赋法术·地龙障。
　　其四，可以增强李维的隐匿，敛息能力，搭配他的隐者符文，李维的偷袭和保命本领，大大提高。
　　让他失望的是，此奇物并未增加精神力上限，也没有翘首以待的【伴生之灵】。
　　“果然，人的欲望是无法满足的……伴生之灵这等稀罕物，我能诞生三个，已经很逆天了，此刻却还嫌不够。”
　　起身进入圣杯。
　　古榕仙境。
　　黑莲兽的伤势，已经痊愈。
　　有玛娜前辈亲自出手为其疗伤，再加上李维的精心照料，以及它强悍的身体素质，不老泉水等。
　　区区皮肉伤，无伤大雅。
　　树洞中。
　　阿雅修行努力程度，不弱于李维，不是在冥想，就是在练习法术。
　　她的阴影天赋，被李维称之为【黑暗王冠】。
　　为了研究阿雅的特殊天赋到底是什么，李维查阅了大量资料，也没有结果。
　　他甚至问了百花骑士，她也未曾听说过。
　　和常规的元素亲和天赋不一样，巫师世界并未给特殊天赋划分一个明确科学的标准。
　　不过总体而言。
　　巫师们根据真理奇物的等级，粗略的将其划分为三六九等。
　　下等的特殊天赋，其效果接近于大地，天空级奇物赐予的特殊天赋。比方说李维自断剑得到的【钢铁意志】天赋。
　　与此类似的，还有一些因为特殊超凡血脉而诞生的元素亲和天赋。总的来说，这种天赋不算很强，但是总比没有好很多。
　　而晨星级奇物得到的天赋，便是中等水准了。如果没有晨星级奇物，想要拥有这种天赋，就得看你投胎的水平如何了。
　　比方说艾尼亚，他的【铜之血】，应该就是中等以上。其他的顶级天才，如西蒙的【火之王子】，雪莲女巫的【水之花】，应该都是这一梯队。
　　这些顶级天才之所以修行如此快速，便是因为【元素之子】＋【特殊天赋】。两种增益Buff叠加，一头猪都能起来。
　　所以一些顶级天才，心态不怎么样，却修行的很快。没办法，他们是老天爷追着喂饭吃。
　　因而，可以诞生特殊天赋的晨星级奇物，真的可以让一个人逆天改命。
　　至于皓月，曜日这等奇物，诞生的天赋，那绝对是上等乃至顶级的。
　　只不过，这种奇物纵然是元魂巫师，也难得一见。
　　传奇级奇物更不必说，自古塔出现后，尚未有人从这里获得过这等奇物。放眼巫师世界历史上，得到这种奇物者，只要不夭折，最后成就都不会低。
　　李维怀疑。
　　阿雅的特殊天赋，极有可能是上等的天赋。
　　“真的是捡到大宝贝了，这就是一块璞玉，稍加雕琢，就可以起飞，未来成就元魂，也不是没有可能！毕竟她本身的双系元素亲和天赋，其实也很好了。”
　　对于阿雅，李维也从一开始的放养心态，到现在时不时就会来考验她修行成果。
　　不是老师，胜似老师。
　　养成的乐趣，和抽卡一样，不知不觉间，就会让你上瘾。发现如安德鲁，阿雅这样的SSR卡牌，更是让李维颇有成就感。
　　看完阿雅，李维巡视仙境。
　　各大富元素之地，珍稀植物，长势喜人。
　　火焰山中。
　　铁树百年一丈，十分规律。李维发现它时，刚好百年。如今五十多年过去，它就长了一丈。这就是五级肥料之功。
　　当然，铁树生长周期太长，这点变化，算不得什么。
　　变化较大的地方，在【云梦泽】。上千株圣女果苗，分散种植在这片广袤之地。如今，最早的那一批，苗都长了三尺高了。
　　这种灌木类珍惜植物，基本上百年左右一结果。有五级肥料催熟，再加上一些其他手段，四十年就差不多。
　　李维估计，再过二十年左右，第一批圣女果，就可以采摘了。到时候，留一部分育苗，剩下的，全部炼制净化药剂。
　　至于幽界洞的“荧光幻树”，此种珍惜植物，药用部分乃是树皮。
　　其树皮和韭菜差不多，只要保证生态环境适合，养料充足，剥了一层，隔一年左右，就会重新长出。因而李维凝练极限之魂，基本上不用担心断药。
　　海边。
　　古贝宫漂浮于此。
　　数千位贝妖族一起努力，其修缮工程，进展十分顺利。
　　贝妖主母擦了擦额头汗水，喘着香气飞到李维面前。
　　“主人，有个问题需要向您汇报……”
　　李维道：
　　“什么事？”
　　贝妖主母道：
　　“是这样的，我们居住的这片海域方圆万里内，超凡贝类有些不够用了，如今收集贝类的往返路程有些浪费时间……”
　　李维道：
　　“我明白了，接下来继续往更深处迁移即可。”
　　离开仙境，李维毁掉此处庇护所，便朝着大海深处飞去，如同游牧民族般，逐贝而居。
　　……
　　艾欧西海岸。
　　深蓝组织驻地。
　　艾尼亚住处。
　　从黄沙地宫回来后，艾尼亚便请了闭关假，开始修行，暂时终止任务。他现在已经不在意做任务换取的贡献点了。
　　他将自己关在家中，检查法阵后，内视脑海。
　　脑海中，有一柄暗金铜剑，散发着锋利的气息，上面遍布真理符文，这是一件未知的真理奇物，而且大概率是罕见的天空级！
　　那日，艾尼亚触摸到铜剑后，有什么东西，似乎被他所吸引，钻入脑海。
　　等他看清楚，才发现是一道真理奇物。
　　谁能想到，铜剑之中，暗藏玄机？
　　那么多天才和五环巫师，甚至组织的六级巫师都去了，也没有和他这样，获得真理奇物。
　　艾尼亚心绪激动。
　　“难不成我也是被幸运眷顾的巫师？不，应该是因为我的特殊天赋。”
　　他所得奇物，乃是金属派系，而他的特殊天赋【铜之血】，也是如此。
　　这种未知奇物，可能会自主选择主人。
　　他不相信，这是纯粹运气。这世上，或许有人运气很好，隔三岔五就能获得奇物……但绝对不是他！
　　经过古塔六十年的磨砺，艾尼亚的精神力，早已经四环圆满了。
　　他没有卡精神力上限，之所以迟迟未能晋升五环，是为了研究自己的原创第六天赋。
　　他身为特莉丝之子，也有傲气所在。未来纵然不能九天赋，那也得八天赋。故而，四环的三个天赋，必须圆满。
　　“开始炼化吧，希望可以对我有所帮助。”
　　他没有抱有过多期待，奇物并非一定可以获得天赋法术。
　　魔女之家驻地外。
　　深蓝城一间酒馆内。
　　海中贵族独自坐在此地喝酒，他远望着魔女之家的方向，心中喃喃：
　　“这小子，自从那次黄沙地宫出来后，就开始闭关……他肯定在异宝中有所收获，到底是什么？”
　　他的心仿佛猫挠一样。
　　他调查了一番，此人叫艾尼亚，本身天赋不错，算得上天才。
　　只不过比起他和飓风之子这种顶级天才，差了不少。
　　因而差不多年纪，他已经五环好几十年，而艾尼亚还在四环圆满。
　　以蛮冈眼光来看，艾尼亚没啥特殊的，唯一特殊的就是此人的母亲。
　　魔女之家明面上十三位元魂之一的“药之女巫·特莉丝”。
　　这个女人应该八百多岁了，三百年前，就是元魂巫师，以她的天赋和资源，如今想必至少是六环资深修为。
　　因为其罕见的药剂师天赋，她还是无尽海药剂师协会的几位副会长之一，也是唯一一位非七环修为的副会长。而特莉丝，只有艾尼亚这一个儿子……
　　蛮冈喝完酒后，结账离开，消失在街道上。
　　……
　　光阴似箭，岁月如梭。
　　转眼间。
　　两年过去了。
　　圣辉历1225年，原初之月。
　　黑暗古塔历60年。
　　第125次圆桌会议圆满结束。
　　通过会议，李维得知。
　　根据【索伦之眼】的观测，黑暗古塔目前并没有关闭的前兆。
　　按以往数据，黑暗古塔每次开启持续时间的平均值，是六十年，一般有所波动。
　　议会分析后指出。
　　这一次，古塔的时间可能会在六十年的基础上长一些，但不会太多。长则延长十年，短则延长三五年。
　　总体而言，古塔已经临近结束，所有人，都要随时做好离开的准备。
　　这对李维而言是好事，因为他还有一些事情没有完成。
　　他得在古塔关闭前，尽可能多猎杀一些金绝族，紫晶族，收集金叶子和炼器材料。
　　还有那天晶龙蚁，他也想争取一下。除此之外，倒是没有其他重要事情。
　　剩下的他想要之物，往往和六环有关，若是没有合适的契机，他不可能去直面六环。
　　这六十年时间。
　　不谈自己的修行收获。
　　光是知识，材料，资源，珍惜植物，超凡生物，混血龙族，巫器，奇物……他就赚的盆满钵满，远超他预期。
　　此外，他更是得到了圣杯和玛娜，解决了最头疼的随身活物空间问题。
　　他还点亮了包括但不限于如下称呼：
　　不死龙魔，甘道夫，三首龙孽，火童法师，死亡一剑……
　　一甲子岁月，他完成了一次巨大的蜕变。
　　如今只需要等到古塔结束，胜利凯旋。
　　结束会议。
　　李维继续练习战技。
　　他的三大蛮王级战技，这两年内，都有所进步。
　　“雷霆半月”的威力，已经开始显露，只差实战检验。
　　而《苍鹰神典》和《狮王战典》第四层，也小有所成。
　　巫师之道。
　　李维的精神力，已经达到了882点，距离所谓的“五环圆满”，已经不遥远了。
　　只不过他没有着急去研究第八天赋。
　　原创天赋法术，越往后，难度直线飙升，极其耗费时间心神。
　　古塔马上结束了，他打算出去之后，再慢慢研究，这个不急于一时。
　　这也为李维节省出不少时间去凝练极限之魂。
　　如今，极限之魂，已然12道。能够保持一年左右凝练一道，就是胜利。
　　骑士之道方面。
　　前不久，梦魇龙呼吸法，不声不响的进阶了十六阶，也就是血源四变之境。
　　这让李维的感知能力，进一步提升。
　　死烬龙在有寒焰鸟秘药后，修行速度也明显加快。已经快赶上猩红龙的进度，有可能弯道超车。
　　总的来说，这两个呼吸法，都距离十七阶不太遥远。
　　符文之语中。
　　相对难修行的【恋人符文】，也已经七阶。李维的幸运增幅，达到了60％！
　　“该离开了，为古塔之行，画上圆满的句号。”
　　他进入仙境。
　　玛娜嘟嘴问道：
　　“李维，我们什么时候离开古塔啊，我好想去外面……”
　　李维笑道：
　　“前辈不用着急，最长不过十年就可以离开了，前辈如今实力恢复的如何？”
　　玛娜温柔笑道：
　　“托你和阿龙的福，我的伤势已经痊愈。”
　　说完，她舞动着满树的翠绿叶子，摇曳生姿。
　　“恭喜前辈！”
　　李维内心暗喜。
　　有恢复实力的玛娜在身，此番远行，更加有底气了。
　　海边。
　　古贝宫焕然一新，漂浮海面，如同孤岛。
　　除了轮流照顾药圃的员工。贝妖族皆住在了古贝宫中。
　　如今，古贝宫的修缮工作，大体完成。
　　不仅如此，贝妖族还在古榕仙境的海域内，开始人工饲养各种超凡贝类。
　　等它们长成以后，未来古贝宫的零件，都可以从仙境内获得。
　　可以说将李维的可持续发展之道，贯彻到底。
　　看到井然有序，欣欣向荣的古榕仙境。
　　李维大袖一挥，离开仙境，仰天长啸。
　　“艾欧，我又又又回来了！”
　　此次远行，主要得小心雷电法王。
　　据他所知，雷电法王动了真格，花费大力气，寻找“龙魔”和“维克托”。
　　“唉，我虽然退隐多年，江湖上却依旧是我的传说，这一代年轻人，不行啊。”
　　……
　　西海岸。
　　深蓝组织。
　　远行前，李维改头换面，来到此地，看望一下老朋友艾尼亚。
　　他找到线人。
　　线人说，艾尼亚过去这两年，从未执行任务，一直在家闭关。
　　“看来艾尼亚也要进阶五环了，可喜可贺……”
　　对李维来说。
　　五环，都是三十多年前的事情了。
　　线人还告诉李维，还有七天，便是一年一度的深蓝交易会。
　　不少散修会在此地以物易物，倒是值得一看。
　　李维便暂住下来。
　　七日后。
　　深蓝交易会。
　　数百位四环，五环巫师在此地集会。
　　李维以无名五环散修的身份参与。
　　他抱着试一试的心态，收购那金叶子，结果还真有。
　　花费了一百万左右太石，共收集到三枚金叶子，可以说是意外之喜。
　　他连忙交给玛娜前辈，让其吸收其中神树之力。
　　当然，因为这一举动，他也被一个别有用心的五环巫师盯上了。
　　最后，他不得不钓鱼执法，痛下杀手，以求自保……顺便缴获一些战利品。
　　这一日。
　　李维离开之际，线人说，艾尼亚出关了。
　　“罢了，去偷偷看一眼小伙子。”
　　魔女之家。
　　艾尼亚此刻精神焕发，眼中神光阵阵。
　　他的气势，今非昔比。
　　早在半年前，他就已经五环了，只不过在巩固境界。
　　那道未知奇物，炼化后，增加了他20点精神力上限，18点精神力。
　　最重要的是，这奇物为其补全了第六天赋法术，艾尼亚取名为：
　　“金铜王之圣剑！”
　　古塔磨砺六十年，一路走来，他最终苦尽甘来，如愿以偿。
　　他心情大好，离开住处，想把喜讯分享给塞拉。却得知，塞拉去执行任务了。
　　“不知道李维阁下如今五环没有……六十年不见，甚是想念啊。”
　　艾尼亚当即接了个不算难的任务，打算检验一下如今的实力。
　　他春风得意，离开深蓝城。
　　不久后，一道魁梧的身影朝着艾尼亚离开的方向，悄然而去。
　　……
　　荒野。
　　还没有到任务地点，艾尼亚就遇到了一位不速之客。
　　海中贵族·蛮冈。
　　蛮冈双臂抱胸，傲然屹立虚空，一副玩世不恭的样子笑道：
　　“艾尼亚是吧？”
　　艾尼亚平静道：
　　“你有何事？”
　　蛮冈鼓掌道：
　　“恭喜阁下五环。”
　　艾尼亚眉头一皱，问道：
　　“阁下跟踪而来，不会就是为了一句恭喜吧。”
　　蛮冈道：
　　“你是个聪明人，那就好办了，你进阶五环，应该和那铜剑有关吧？把铜剑的秘密告诉我，我马上离开。”
　　艾尼亚道：
　　“你应该看到了，我也没有拔起来铜剑……至于那东西为什么发光，我也想知道为什么？我进阶五环，乃是我元魂母亲给我的宝物，和铜剑没有关系。”
　　蛮冈冷笑：
　　“看来你是不想说实话喽，也罢，我自己寻找答案吧。”
　　他话音刚落。
　　骤然间，一柄金色的圣剑，煌煌降临，斩开天地！
　　金铜王之圣剑！
　　艾尼亚见状不对，直接先手发难。
　　他如今也是五环，自然不惧蛮冈的威胁。
　　感受着圣剑的恐怖威力，蛮冈凝重起来。
　　“不愧是元魂之子，有几分手段。”
　　他没有动用法术，手臂上，炼体符文闪烁。朴实无华的一拳，和圣剑对碰。
　　轰！
　　金铁交鸣。
　　圣剑被击飞，气浪席卷方圆里许范围，蛮冈的拳头也被震退，鲜血直流。
　　艾尼亚眼睛微缩。
　　“此人太恐怖了，肉身硬撼我最强大的第六天赋。”
　　他毫不犹豫，扔出一枚发卡，发卡迎风见长。
　　蛮冈双拳挥舞，却被散发着女人体香的发卡夹住，动弹不得。
　　艾尼亚脑海中一件虚空穿梭之宝光芒大作。
　　波纹流转，他踏入虚空，消失不见。
　　身为元魂之子，他的好东西，可不少。
　　蛮冈八臂齐出，轰飞发卡。
　　他望着远方，自信笑道：
　　“你跑不了的。”
　　他已经在回深蓝组织的路上，布置了人手埋伏。
　　此次行动，他甚至没有伪装，以他标志性的八臂魔神炼体法，这没有意义。而且，又不是只有艾尼亚有元魂后台。
　　他望着自动飞走的发卡，连忙去追。
　　“桀桀桀，这东西想必是特莉丝的贴身之物，我要好好珍藏起来，听说这老女人，可是风韵犹存，迷死一片元魂男巫。”
　　下一刻。
　　虚空中，有火花四溅。
　　那发卡，被一股吸力牵引，直接消失不见。
　　“是谁？”
　　蛮冈面色大变。
　　以他五环境界，都没有感知到有人在附近，距离自己如此接近，纵然是五环圆满，也不可能办到！
　　再加上那虚空开门的能力，此人大概率是元魂强者！
　　一念及此。
　　他身上炼体符文疯狂闪烁，八臂魔神虚影浮现，面色紧张的环首四顾，大声道：
　　“是哪位前辈在调戏晚辈，若是因为刚刚艾尼亚的事情，那这只是个误会……我只是见猎心喜，想和艾尼亚切磋一番罢了。”
　　话音刚落，一道空间裂缝浮现，将其吞没。
　　……
　　古榕仙境。
　　八部天龙狱。
　　蛮冈落在这里，面色疑惑。
　　“这是哪里？”
　　一道身影从天而降，他身穿黑甲，手握长剑，比蛮冈还要魁梧。
　　他将手中几具五环巫师尸体，扔在地上，淡淡说道：
　　“这是地狱。”
　　自从有古榕仙境后，面对稳操胜券的对手，李维都尽量选择在仙境战斗。这样就不需要担心被直播。
　　他跟踪艾尼亚之时，发现蛮冈带着两个五环巫师也在跟踪他。
　　他一路尾随而来，顺带解决了那两位五环巫师。
　　为了磨砺艾尼亚，李维并没有第一时间出手，而是暗中观察。
　　果不其然，以艾尼亚的手段和底牌，五环之后，面对顶级天才，也足以自保。这让他很欣慰。
　　就是这小子，又把他母亲留下的发卡给落下了……
　　李维摩挲着特莉丝发卡，暂时收了起来。
　　看到黑甲剑士轻描淡写解决了自己的手下。
　　蛮冈感受到了浓烈的危机感，他怒道：
　　“你是何人？快放我离开这鬼地方，不然被古塔投影到外界，巫师世界将无你立足之地，海渊联盟的大名，你想必听说过吧？”
　　李维面容平静，咧嘴笑道：
　　“蛮冈是吧？你可能还没有搞清楚状况，这里已经不在古塔了，你就是叫破喉咙，也不会有人来救你，而你死在这里，也不会有人知道，桀桀桀。”
　　蛮冈听闻此言，面色大变。
　　“去死！”
　　八臂魔神浮现，密不透风的拳影，轰然而至！
　　天龙剑典·金龙炫空！
　　李维长剑挥舞，所有的拳影，悉数被挡下。
　　不仅如此。
　　一些拳风，更是被反弹回去，让蛮冈不停躲避，苦不堪言。
　　蛮冈体内，血液沸腾。
　　周身十万八千枚黑色炼体符文，刹那间变化为血色符文。
　　“魔神之噬！”
　　一抹血云笼罩天际，散发着恐怖气息。
　　从中浮现出一张如同七鳃鳗口器的血盆大口，朝着李维咬来。
　　李维不慌不忙，打了个响指。
　　接下来。
　　让蛮冈更加震撼的一幕出现了。
　　一尊顶天立地，三头六臂的黑鳞龙人虚影，屹立于大地上。
　　看到这里，蛮冈瞬间没有了战意，他胆颤道：
　　“你……你是三首龙孽！不，你不是龙孽，你到底是谁？”
　　现在来看，龙孽大概率是伪装的，这让蛮冈心中剧变。
　　三首龙神的粗壮六臂，撑天而起，顶住了血云幻化的深渊巨口。
　　昂！
　　浩瀚的力量如同波纹传导至六臂中。
　　血气浩瀚，黑焰弥天，龙爪挥舞，天空中的血云被搅得粉碎！
　　“魔神一指！”
　　蛮冈八臂扭曲，缠绕在一起，化为一根带着粗糙纹理，布满黑鳞的手指从天而降，朝着龙神点来！
　　李维大笑。
　　“来得好！”
　　他有心检验一下如今龙神形态下，《战王图录》的最强一招有何威力。
　　三首龙神六臂握着灭世大剑，向前迈步。
　　一步怒气，二步勇气，三步霸气，四步踏星，第五步……斩月！
　　“战王图录·雷霆半月，斩！”
　　这是李维修行《战王图录》这么多年的集大成一剑，借助月之气势，引动天地雷霆！
　　轰隆隆！
　　剑光如霹雳，所过之处，闷雷一声声炸响。
　　古榕仙境相对于大型位面而言，空间稳定性脆弱一些。
　　因而这一剑之下，空间居然出现一道道裂纹！
　　空间虽然没有破碎，却可反应出这一击之威，何等恐怖？
　　轰！
　　雷霆半月斩湮灭了魔神手指，余威将蛮冈击飞。
　　防护力场破碎，巫器崩飞，体内的骨骼，齐齐断裂。
　　蛮冈身上十万八千枚炼体符文，幻灭了一大半。
　　他如断线风筝般飞走，落在地上，奄奄一息。
　　蛮冈气若游丝，恐惧道：
　　“你……你是真正的恶魔。”
　　这所谓的顶级天才，在李维面前，是如此的弱小无助。
　　尚未战个尽兴的三首龙神意犹未尽的消散。李维伸出手按在蛮冈胸口，猩红龙之力涌入他体内。
　　蛮冈道：
　　“主人。”
　　刚刚还骂李维是恶魔，如今又喊主人，这就是猩红契约。
　　李维问道：
　　“你为什么要害艾尼亚？”
　　蛮冈一五一十的将实情告知。李维听完后，沉吟道：
　　“黄沙地宫，石中剑……法术禁用？有意思，居然还有这样的遗迹。”
　　他给蛮冈服用了一些治愈药剂，而后说道：
　　“带我去遗迹看看。”
　　蛮冈对他还有些用处，暂时不打算杀死。
　　路上，李维将从蛮冈那边得到的收获盘点完毕，可谓是丰盛无比。
　　太石近百万。
　　极品巫器【魔鳞甲】一件，魔鳞甲乃是罕见的为炼体巫师量身定做的巫器，可以增幅力量，防御，并且具备诸多强大的法术。
　　蛮冈身上，并没有虚空传送之宝。询问之后，李维得知。蛮冈本来有一件，结果在一次战斗中，彻底损坏了。
　　此人也并没有真理奇物，除了他炼化的那几道奇物，其余任务中获取的全部上交组织了。
　　其他资源，材料，普通的知识，无需多言，十分丰厚，对得起他顶级天才的身份地位。
　　最让李维欣喜的，乃是一本炼体法门。
　　《八臂魔神炼体法》。
　　此乃上古四大炼体法之一，在炼体巫师界，可谓是威名赫赫。
　　此法门，理论上最高可以练到八环境界。
　　练成之后，便拥有传说中力大无穷，搬山填海的“八臂魔神真身”！
　　当然。
　　在如今时代，纵然是在海渊联盟，目前为止，也没有一人将其彻底练到八环，甚至七环的都没有……只有一位练到六环巅峰的元魂高层。
　　一方面是此炼体法相当难炼。
　　另一方面，大多数人都修法术之道，坚持炼体之道的，越来越少。
　　如今古塔关闭在即，李维暂时将这炼体法门收起来，打算回到巫师世界后再修行。
　　“唉，我的炼体分身，啥时候可以和圣婴那样，成熟起来，自己修行呢？”
　　数日后。
　　黄沙漫天之地。
　　李维带着蛮冈，从天而降。
　　蛮冈说道：
　　“主人，这铜剑异宝，纵然是六环巫师，都无法撼动，你要做好心理准备……”
　　李维道：
　　“我知晓。”
　　地宫下。
　　李维精神力横扫，又逛了一圈。
　　“真他娘的干净，这些巫师和蝗虫一样，啥都留不下……怪不得要万年开启一次，要不然再多东西，都不够他们霍霍的。”
　　捡漏失败，李维来到不规则巨石面前。
　　巨石中，铜剑插在其中，不知道历经了多少岁月。
　　李维先用法术试了试，泥牛入海，毫无反应。
　　“好神奇的手段，建造这遗迹的人，实力深不可测。”
　　他来到铜剑前，双手握在上面。
　　蛮冈大气都不敢喘，内心紧张。
　　“主人可以吗……依靠他那堪比龙孽的怪力，或许真的有可能。”
　　那一日，主人灭杀西蒙，给他留下了不可磨灭的印象。
　　李维抱着石剑，青筋暴起。
　　一枚枚鳞片浮现，血气翻滚，赤帝龙之力燃烧起来！
　　“起！”
　　沛然大力爆发，石中铜剑开始剧烈的颤抖起来。
　　蛮冈呼吸凝滞，面露不可思议之色。
　　“果然，主人他有戏……他到底是什么样的存在？为什么巫师能有如此巨力？就因为龙之血脉吗？”
　　他满脑子疑惑。
　　李维面色狰狞。
　　铜剑虽然颤抖，却迟迟不出来。
　　“还不够是吧？”
　　他深吸一口气。
　　体内力量符文疯狂闪烁，公牛星魂越跑越快！
　　身后六大法相，齐齐浮现！
　　遗迹内，梦魇降临，黑夜笼罩！
　　巨龙力士，怒龙尊者，加持下，三首龙神横空出世，大有撑破地宫之势！
　　李维身穿赤帝龙甲，和三首龙神一起，八臂全部握在石中铜剑上！
　　他怒吼一声，气势冲天，音浪席卷。依稀可见一尊金色雄狮虚影降临，散发着百兽之王的气势！
　　这一刻，李维如同不灭之太阳，耀眼到蛮冈无法直视！
　　他声音如雷，对着铜剑自信道：
　　“你这异宝若是有灵，你应当知道，若是今天你不跟我走……那万年，十万年之后，你也别想重见天日！你将永远埋葬在这古塔内，掩埋黄沙中，直至腐朽！”
　　开启全状态的最强李维，再次发力！
　　“起！”
　　伴随着李维用力，各种异象碰撞，气势翻滚，黄沙地宫轰隆隆巨响。
　　不知道是他力量太大，达到了拔出异宝的标准，还是这异宝真的听懂了他的话。
　　总之，铜剑如同炖的烂熟的排骨，没有丝毫阻碍的，从巨石中脱骨而出！
　　嗖的一下！
　　万道金光直冲天际，射入无穷高处，惊天异象，震撼艾欧西部！
　　轰隆隆。
　　黄沙地宫彻底坍塌。
　　李维屹立于废墟上，大口喘着粗气。他手握古铜剑，喃喃自语道：
　　“此为……胜利之剑。”


第347章 八级异宝镇文明，雷霆半月碎紫晶！
　　黄沙茫茫风打天。
　　废墟之上。
　　巨石在胜利之剑被拔出后，就化为粉末。其中蕴含的特殊力量，消失无踪。
　　李维轻轻抚摸着“胜利之剑”。
　　忽然间，危险感知开始微微报警。
　　“这地方不安全，刚刚那惊天异象，怕是会招来强者，先离开吧。”
　　他将蛮冈收起来，用衔尾蛇之环，传送到千里之外。
　　而后体内虚空之力闪烁，迅速离开黄沙之地。
　　翌日。
　　一位蓝袍身影降临此地，正是深蓝组织的那位老巫师。
　　他望着坍塌的地宫，精神力感知了一番，并未发现巨石和异宝踪迹。
　　“我来晚了……”
　　异宝出世，一般都伴随着大规模天地异象。
　　胜利之剑被拔出来后，冲天的金光，让远在西海岸的老者，都可以看到。
　　他立马意识到，可能是那异宝出世了。
　　紧赶慢赶的跑过来，还是晚了。李维早已经离开很久了。
　　“唉，此物注定与我等无缘，可惜了。”
　　老者叹气，离开此地。
　　被金光吸引，西部地区一些强者，纷纷感应到。
　　他们纷至沓来，只看到了遗迹的废墟。
　　“该死，为什么每次宝物出世，我永远都赶不上热乎的？”
　　“就是，每次来到之时，宝物都被人取走了，不知道谁踩了狗屎运！”
　　一众强者，将遗迹掀了个底朝天，皆一无所获，悻悻离去。
　　数日后。
　　听闻地宫出世，异宝被人取走。
　　最早发现此地的深蓝组织的一众顶级天才，纷纷前来查看。
　　飓风之子，气流王子，雪莲女巫等，皆面色一变。
　　气流王子皱眉道：
　　“是谁？居然可以取走这石中剑？连蛮冈和组织的六级前辈都取不走……”
　　飓风之子眼神微变，忽然想起来那日的惊鸿一现的金光，他心中思索。
　　“难不成是他？那个艾尼亚，不会吧……他那日也没有将铜剑拔起来，等等……莫非他是故意演给我们看的。实际上，他有拔起来的实力，但是不想和我们分享，所以选择所有人离开后，私自独吞？！”
　　飓风之子越想越觉得有可能。
　　“该死，我大意了，小看他了，怪不得他自从离开地宫后，便一直闭关不出，肯定是得到什么宝物了……听说他前不久刚刚五环，没几天后，这铜剑就被拔走，这天底下，哪有如此巧合的事情！一定是他！”
　　他面色阴沉，甩了甩巫袍，迅速离开。
　　雪莲女巫眉头紧皱。
　　“是艾尼亚吗？”
　　其实两年前，那日有不少巫师看到艾尼亚摸铜剑的时候，触发了金光。
　　回去后，很多人都怀疑艾尼亚从中得到宝物，想搜查他。
　　一些过分的，还想让艾尼亚放开心神，让他们检查体内识海。
　　这对于任何巫师来说，都是绝对的禁忌。
　　不过这闹剧最后被六级巫师喊停了。闹事者，也被处罚了一遍。
　　而后艾尼亚便开始闭关，这件事也就不了了之。
　　铜剑在这里足足停留了两年，直到前些天被取走。
　　而艾尼亚也正好是这段时间破关而出。的确很容易让人产生联想。
　　……
　　深蓝组织。
　　魔女之家驻地。
　　艾尼亚府邸。
　　塞拉匆匆赶来，她凝重说道：
　　“艾尼亚，现在外界都在传言……是你拔走了铜剑？”
　　艾尼亚无奈笑道：
　　“我已经和他们解释了很多遍了，我没有，而且我也在六级领袖面前发誓过了，这些人为什么不信呢？”
　　塞拉叹道：
　　“人言可畏啊，这些人，就见不得别人好，看到一直以来没有人取走的异宝被人取走了，心里开始不平衡了。”
　　艾尼亚不想多解释什么，说道：
　　“你相信我吗？”
　　塞拉点点头：
　　“我相信你。”
　　艾尼亚感恩道：
　　“多谢。”
　　他们走出巫师塔，来到深蓝会议现场。
　　飓风之子看到艾尼亚，面色一冷，忍不住质问道：
　　“艾尼亚，你应该知道，根据我们各大顶级组织的合作协议，在联合行动中，若是发现异宝，大家要拍卖后共享利益，而非独吞……我建议你老实交代，不要坏了我们的规矩，毕竟古塔还有一段时间，我们的合作协议，尚未到期。”
　　他说完后，一道道五环的目光，望向艾尼亚。
　　艾尼亚望向那边的蓝袍老巫师，说道：
　　“我已经发过誓言，铜剑我的确没有取走，我难不成可以在元魂面前，违背誓言吗？”
　　蓝袍老巫师道：
　　“我亲自去查看过一番，虽然现场已经被破坏，但是从留下的一些蛛丝马迹来看，应该不是艾尼亚，此事无需再提。”
　　雪莲女巫连连点头，正色道：
　　“哈迪斯你没有证据，不要血口喷人，艾尼亚乃是药之女巫的儿子，你凭白侮辱元魂后代的清白，若是让药之女巫知道了，后果自负……”
　　塞拉也冷声道：
　　“就是，我倒觉得，可能是蛮冈取走了，这家伙已经失踪好几天了，海渊联盟想必清楚吧？要知道，真正撼动异宝的，不是艾尼亚，而是蛮冈！说不定最近他炼体有成，便偷偷取走宝物，断绝联系，藏了起来。”
　　她三言两语，将矛头转向了蛮冈。
　　众人被这么一分析，竟然觉得很有道理。
　　海渊联盟的人面色难看。
　　会议上，因为一件不知所踪的异宝，各大顶级组织，剑拔弩张。
　　蓝袍老巫师面色难看，怒斥道。
　　“好了，别吵了，此事就这样过去了，一件异宝而已，大家都是顶级巫师组织的人，不至于为了这个大动干戈……若是蛮冈回来，让他来找我，散会！”
　　会议结束。
　　回到魔女之家驻地。
　　艾尼亚望着雪莲女巫，谢道：
　　“多谢。”
　　雪莲女巫道：
　　“不客气。”
　　数日后。
　　蛮冈回来了。
　　一时间，组织内震动。
　　除了艾尼亚外，最有可能的嫌疑人就是他。
　　蓝袍老巫师问道：
　　“蛮冈，那异宝你得到了吗？”
　　蛮冈低着头，说道：
　　“前辈，我后来的确是不甘心，多次去暗中取那异宝，但是我可以用生命发誓，我的确没有拿到异宝……”
　　老巫师道：
　　“此话当真？”
　　蛮冈抬起头，直面元魂，严肃道：
　　“绝无虚假，我可以发誓！”
　　老巫师拿出一块契约石板，让蛮冈发誓，蛮冈照做。
　　他见状，不似作假，淡淡说道：
　　“你回去吧。”
　　对他而言，即便真的是蛮冈得到了，也无所谓，反正是海洋学派自己人。
　　蛮冈离开后，直接前往了魔女之家驻地。
　　他见到了艾尼亚，深深鞠躬致歉道：
　　“艾尼亚，那件事，对不起，我一时糊涂。”
　　无论是艾尼亚，还是塞拉，都一脸不可思议。高傲如蛮冈，居然会主动致歉？
　　这是太阳打西边出来了？
　　蛮冈说完，一枚散发着女人体香的发卡虚空漂浮，落在艾尼亚掌心。
　　“这是你丢下的巫器。”
　　塞拉狐疑道：
　　“蛮冈你怎么了？吃错药了？”
　　她从艾尼亚这边知道了蛮冈截杀艾尼亚的事情。
　　她本以为艾尼亚要不就是吃个闷亏，要不就是以后找机会复仇。
　　但蛮冈这波提前道歉的行动，让她和艾尼亚，都猝不及防。
　　艾尼亚冷声道：
　　“阁下以后小心吧，我迟早有一天会报仇的，你最好可以一直顺风顺水下去！”
　　蛮冈低声说道：
　　“希望如此吧。”
　　他默默离开深蓝城，飞向天穹，飞到风灾层。
　　轰的一声。
　　蛮冈自爆开来，漫天血雾洒落，如同璀璨烟火。
　　虚空中，一道黑影悄然浮现，将其灵魂吞入腹中。
　　一代顶级天才，自杀了。
　　爆炸冲击波逐渐蔓延，消失无踪。
　　过了些许功夫。
　　感受到远方动静的巫师们，纷纷飞出城外，前去围观。
　　“发生什么事了？”
　　“不知道，好像有人自爆了。”
　　“是谁这么想不开。”
　　“守卫说蛮冈刚刚一言不发的飞出去了，该不会是他吧？”
　　围观之人越来越多。
　　很快，海渊联盟领队到来。
　　他面色阴沉。
　　就在刚刚，蛮冈的魂牌碎裂。他压着怒气，望着围观的巫师，呵斥道：
　　“都看什么看？都回去。”
　　看到海渊联盟领队一副如丧考妣的模样。
　　大家就知道，自爆之人大概率是蛮冈了。
　　飓风之子喃喃自语：
　　“蛮冈怎么会自寻短见……这不是他的风格，难不成被控制了？这件事，肯定和异宝的消失脱不开关系！”
　　艾尼亚心情复杂。
　　“不等我报仇，你就自杀？”
　　塞拉面色沉思。
　　“该不会是蛮冈害怕艾尼亚去特莉丝女士那边告状，畏罪自杀了吧？”
　　众人议论纷纷，外面熙熙攘攘。
　　正在研究法术的蓝袍老者听闻消息后，结束闭关。
　　他虚空一闪，消失在巫师塔。而后出现在蛮冈自爆的位置。
　　“能够不声不响的将一位顶级天才给控制，且没有被我发现，莫非背后的罪魁祸首，是六级以上强者？”
　　联想到那日被取走的异宝。老巫师摇摇头，回到巫师塔。
　　“此事幕后之人，实力深不可测啊。”
　　深蓝城。
　　有间酒馆。
　　一位平平无奇的灰袍巫师，面色平静的望着远方，蛮冈的气息，彻底消失。
　　他结完账，离开酒馆，消失在深蓝城。
　　此人正是李维。
　　“就让胜利之剑的秘密，随风消散吧。”
　　……
　　荒野中。
　　安全之后，李维设置好庇护所，法阵。
　　谨慎考虑，他决定在古榕仙境内查看胜利之剑，免得又忽然冒出异象，把强者吸引来。
　　他背靠着古榕树，拿出了胜利之剑。
　　在李维将此剑拔出来以后，一股信息便涌入其脑海。
　　此剑乃是八级巅峰异宝，其并非巫师文明之物。
　　这是黑暗之地中一个毫不起眼的中型位面的至宝。
　　那个位面，名为日冕位面，其位面主宰是一位八级巅峰强者。
　　胜利君王·亚瑟士。
　　亚瑟士，胜利帝国之主，日冕族的王。
　　日冕族是一个实力不错的超凡族群，崛起后，开始征服周边的小位面，发起一次次圣战。
　　亚瑟士生前，功勋无数，为保证自己死后，日冕族也可以国祚万年。
　　大限来临之前，他率领麾下英勇的圣战士，击杀了盘踞在一个小位面的恶龙·赛巴德斯，后者是一头八级巅峰的亚成年纯血龙族。
　　亚瑟士取恶龙之龙血，炼恶龙之龙骨，熔恶龙之龙鳞，化恶龙之魂魄。
　　以九级的圣铜为主材料，又收集无数珍惜材料。
　　请来日冕世界最有名的锻造宗师拢共数十位，于帝国的重地【圣剑之冢】，日日夜夜锻造了一百年。
　　异宝锻造成功之日，整个【圣剑之冢】都被彻底炼入其中，融为一体。
　　而圣剑之冢，乃是日冕世界最重要的【王之遗物】发源地。
　　王之遗物。
　　也就是巫师们口中的真理奇物，只是叫法不同。
　　此地，每千年便可以诞生一道大地级奇物【尘民之剑】。
　　若是不取，继续孕育。
　　三千年诞生一道天空奇物，【骑士之剑】。
　　以此类推。
　　万年后可以诞生一道晨星奇物【王者之剑】。
　　王者之剑，便是封顶，无法再继续提升了。
　　在耗费无数财力，人力，物力后。
　　八级巅峰异宝，胜利之剑诞生了。
　　剑成之日，金光通天彻地，照耀整个日冕世界。
　　若非亚瑟士实力不足，此异宝，绝对有希望冲刺九级！
　　胜利之剑。
　　乃是胜利帝国的国运之剑，一界之重宝！
　　其功能有三：
　　其一，加速【圣剑之冢】的奇物成型速度。
　　百年便可以诞生一道【尘民之剑】，若是不取走，千年后，便是一道【骑士之剑】。
　　同样的，继续孕育，三千年后，晨星级奇物【王者之剑】就可以诞生了。
　　也就是说，因为这件异宝，【尘民之剑】的孕育时间，被缩短至十分之一。
　　【骑士之剑】和【王者之剑】，也缩短至三分之一左右。
　　此外，放置在金属元素浓郁之地，喂养其他真理奇物，太石，以及其他同类型的素材……都可以进一步缩短这三种奇物的成型时间。
　　缩短的时间长短，与投喂的材料相关。
　　不过有一点可以确认，投喂真理奇物，就是最快的孕养方法。
　　不管是什么派系的真理奇物，投入其中。
　　经过一段时间孕育后，都可以变为“三剑”奇物。
　　尘民之剑，骑士之剑，王者之剑。
　　这三柄“剑”，便是伟大的胜利君王亚瑟士倾尽毕生心血，举一国之力为后世遗留的财产！
　　理论上，万年时间内，此异宝至少可以为日冕世界提供足足上百道尘民之剑，让帝国战士中，永远不缺乏精兵悍将！
　　日冕世界的战士，并非施法者。
　　但是他们却掌握了炼化以上三种真理奇物的方式。
　　施法者若是炼化这三道奇物，可能增强精神力亦或者精神力上限。同时，还可以百分百获得一个相应级别的“天赋法术，亦或者“特殊天赋”。这两种效果，二选一。当然，运气极好者，有可能全部获得。
　　帝国战士则不同。
　　一方面，他们炼化奇物后，可以增强的基础属性是随机的，有可能是精神力，也有可能是增强力量，体质，耐力，感知，速度，防御等标准的六维属性。
　　另一方面，他们能够获得的天赋，变成了“战技天赋”或者“肉身天赋”。
　　战技天赋不必多说，可以增强战士们修行各种兵器，拳脚等战技的悟性。
　　而“肉身天赋”，则是让他们某一属性维度的修行效果，更加显著。
　　比方说有的战士修行的力量类型的法门，那就增加其修行速度。
　　总而言之，无论是战技天赋，还是肉身天赋，都是随机的，因人而异。
　　战技天赋，也并非局限于剑技天赋。
　　胜利之剑的第二个功能，乃是“胜利领域”。
　　战场上，使用胜利领域，可以为领域内所有战士，提振士气。增幅战士各方面身体素质，相当于巫师战阵的功能。
　　根据异宝之主实力的不同，胜利领域的范围和效果也不同。
　　胜利之剑的第三个功能，那就是用来……打架砍人。
　　毕竟这玩意儿是八级巅峰异宝，主材质更是九级圣铜。虽然没有花里胡哨的功能，但是绝对结实耐操！
　　用来砍人，完全不需要担心兵器损坏，哪怕是元魂巫师，也不可能损坏它。
　　“可惜了，若非亚瑟士实力不足，这异宝有成为九级的潜质……直接把一个奇物孕育之地炼化进去，这太狠了。”
　　李维忍不住感慨。
　　“看样子，艾尼亚应该是因为其特殊天赋，而引动了储存在胜利之剑内的奇物，所以才会让铜剑散发金光，而被蛮冈惦记上。
　　从他炼化的时间来看，大概率是天空级的【骑士之剑】，若是晨星级【王者之剑】。以艾尼亚实力，不可能这么快炼化并且晋升五环。
　　这样来看，这个古代遗迹被古塔吸进来的时间，也不足万年。”
　　胜利之剑内的信息，并没有告诉李维胜利帝国后面的结局。
　　可是既然被古塔给吸进来，想必胜利帝国，已经成为了历史的尘埃，说不定日冕世界，都因为不可抗力而毁灭了……
　　这便是黑暗之地的残酷。每天都有文明在新生，衰亡，幻灭……
　　这亚瑟士，绝对是惊才艳艳之辈。出身于一个中型位面，成就八级巅峰，成为位面主宰。
　　为了自己的国家和文明，鞠躬尽瘁，死而后已。
　　死后也想着福泽后世，打造如此重宝。
　　李维叹道：
　　“只可惜，人算不如天算，俱往矣……如今此重宝，便宜了我这个幸运儿。恋人符文，真有你的！”
　　亚瑟士让李维想起来索伦。
　　这位伟大的前辈，何尝不是如此呢？
　　铸造更加不可思议，足以成为黑暗之地“十大奇观”的“黑暗古塔”。
　　依靠黑暗古塔，收集黑暗之地和多元位面的资源，传承，留给巫师作为试炼场。
　　为了防止巫师取得宝物太容易，还会选择一些不那么强，但也不是很弱的异族文明，进来陪跑，让巫师文明时刻保持一颗谦逊，警惕之心！
　　除此之外，以古圣位面为实验场，寻找人族的其他出路，锻造茶话圆桌，誓约之剑，不老圣杯，真知魔镜等宝物，留给后世有缘之人。
　　“无论是亚瑟士，还是索伦，他们都是大格局之人……不像我，我就是个贪生怕死，有点自私的俗人。”
　　李维自嘲，却不打算悔改。
　　若是他有索伦那样的实力和眼界，或许也可以像他那样，“为万世开太平”。
　　“达则兼济天下，穷则独善其身”。
　　李维如今的实力，放眼黑暗之地，渺小如尘埃，能自保就不错了。
　　“巫师文明的巨轮已经起航，用不着我操心……我只需要在我力所能及的范围内，让骑士文明这艘小船，茁长成长即可。”
　　在李维拔出胜利之剑的那一刻，他已经成为了剑之主人。
　　亚瑟士生前并没有想到，明明在日冕世界的古代遗迹，会连同整个世界残骸，被吸入古塔。
　　自然也就没想过，设置一些防伪标识。只是粗糙的设置了一个“拔剑即是剑主”的程序。
　　李维一念间，胜利之剑进入法环圣塔内。
　　“算上古贝宫，不知不觉间，我已经七件异宝了……除了聚火之壶，其他六件异宝，可以称之为【文明之宝】。它们的功能，不仅限于个体，而是为了一个群体。无论是功能，还是珍贵程度，炼制难度，都远超【个体之宝】。”
　　李维意识进入胜利之剑内部。
　　无数的金元素之力在其中积蓄，沸腾。
　　依稀间。
　　他仿佛进入了一个神奇的世界。
　　准确的说，这是一片巨大无比的墓地。
　　只不过，这墓地，葬的不是人……而是各种各样的神兵利器。
　　“圣剑之冢，此为日冕世界初代君主开辟基业后，所建造的奇观之地。”
　　日冕世界有一个传统，凡是战士死亡，亦或者其兵器受损，便会将武器送入圣剑之冢。
　　久而久之。
　　此地居然成为了一个诞生真理奇物之地。
　　圣剑冢的最中央，有一柄巨型的剑鞘。
　　此时空空如也。
　　因为奇物已经被艾尼亚机缘巧合下取走。
　　李维试着投入了十万太石，这十万太石转化为浓郁的金属元素之力。
　　剑冢内千千万万的武器，发出铮铮嗡鸣。
　　依稀间，剑鞘内似乎有一道极其虚幻的剑之虚影浮现，想必是新的【尘民之剑】开始孕育了。
　　只是看样子，距离完全成型，还差得远。
　　“这也太贵了，打扰了……”
　　按照这种吃法，李维估计自己三千万太石全部投进去，都不一定能够搞出来一个天空级奇物，这完全得不偿失。
　　“以后倒是可以投喂一些垃圾的超凡金属，彻底报废的巫器试试……”
　　他带着圣剑，在仙境遨游。
　　“圣杯，将仙境内金属元素最浓郁之地的坐标发我。”
　　圣杯道：
　　“没问题，007号富元素之地，符合你的要求。”
　　李维当即前往。
　　没过多久。
　　他来到一座怪石嶙峋的石头山前。
　　“此地的金属元素之力，的确浓郁，是其他地方的两三倍了。”
　　他进入山体，循着元素之力，不断深入，最终来到一处幽静的溶洞。
　　洞壁上，是一种金色的矿石。
　　“原来是金元矿，怪不得如此浓郁。”
　　金元矿本身并不是很高级的金属，但是可以大幅度提升一片地区的金属元素浓度。
　　李维将胜利之剑唤出，安置于此地。
　　“金光弥漫，照耀黑暗，此地就叫……【金光洞】吧，但愿你早日给我诞生一道奇物看看。”
　　离开仙境。
　　李维心情大好。
　　“若是未来尘民之剑有盈余，可以让黄昏十八骑试试能否按照日冕世界的方法炼化奇物，若是可以的话，黄昏骑士团的实力，将会更上一层楼。”
　　离开仙境前，李维忽然被贝妖主母叫住。
　　贝妖主母脸色潮红，一脸兴奋，道：
　　“大人，好消息，幽影翼龙下蛋了！”
　　李维眉头一挑，面色一喜，内心暗道：
　　“拉贾这小子可以啊，坚持不懈六七十年，总算是让夜牙怀上了。
　　不同种的龙族间，想要爱情结晶，真的太难了。换作我是龙族，我也去找个人族姑娘生孩子。
　　诶，不对，我特么就是半个龙族，我不会也有这种不孕不育问题吧……不可能，绝无这种可能！
　　我上次用罗琳水晶测试，我的人族血脉，依旧占据绝对主导地位，我依旧是人类多一些。”
　　李维胡思乱想间，在主母的带领下，他来到了某处富元素之地。
　　一片雷霆弥漫的悬崖上，夜牙趴在窝中，有气无力的样子。
　　拉贾围绕着它，飞个不停。看到许久未见的李维，它连忙飞下来，落在地上。
　　“不错，实力有所进步，加油吧，早日进阶五级，你就可以光宗耀祖了。”
　　风雷翼龙一族，的确也记录过五级个体，不过极其少见。
　　李维道：
　　“夜牙，我看看你的蛋。”
　　一般来说，野外环境下，龙族产卵后，就不会再管了，又不是鸟类。
　　夜牙让开，露出下面一枚漆黑的卵，直径半米左右。
　　李维精神力小心翼翼感知一番，露出笑容。
　　“是活卵，恭喜你们。”
　　大多数情况下，不同种龙族间，就算是产卵，也是死卵，拉贾夫妇运气很不错了。
　　看到陪伴自己成长的超凡生物伙伴们有了娃，李维发自内心的开心。
　　他给夜牙放了一段时间产假，让她好好调息身体，短期内不抽她血了。
　　反正猩红龙秘药的存货还有一些，应该足够他进阶了。
　　等猩红龙五级后，他就要寻找更合适的秘药来源了，四级巅峰的夜牙，可以退休了。
　　当然，若是她未来可以五级，倒是可以返聘回来，继续在岗位上发挥光和热。
　　接下来，李维朝着艾欧南方地区飞去。
　　他想趁此机会，猎杀一些紫晶族，囤一批五级紫水晶，等古塔关闭，就没有这个机会了。
　　……
　　圣辉历1225年，绿草之月。
　　星之海。
　　火龙岛。
　　圣婴面前，有一柄大气的古伞，九道流苏，如今呈现艳红之色。
　　圣婴念诵咒语，旋转古伞，九道流苏冒着火光，将虚空搅碎，空间通道浮现。
　　他露出笑容。
　　“不错，料谁也看不出，这是那西蒙的巫器。”
　　他遵从李维意思，对【炼狱之舞】进行了一番改造，如今比起之前，可谓是大不一样了。
　　改造后。
　　【炼狱之舞】和【焚天古伞】融合在一起，圣婴称其为【炼狱九龙伞】。
　　炼狱九龙伞的功能，在焚天古伞上，增加了三项。
　　其一，流苏变长，对敌人进行控制。
　　其二，流苏变宽，对自身进行防御。
　　其三，流苏旋转，破碎虚空进行穿梭。
　　如此一来。
　　圣婴三宝中，有两件都是虚空穿梭之宝，保命能力，又一次提升。
　　结束闭关。
　　他查看留言。
　　【大人，白袍巫师会散修手中的金叶子基本上收集完了，我要远行一段时间，试着从其他势力收集更多的金叶子，顺带磨砺一下自己——米娅】
　　“不错，这小助理很自觉，聪明又能干，到时候好好奖励她一番……”
　　米娅此女，依靠其心机和业务能力，如愿以偿的榜上了圣婴这棵大树。
　　圣婴又时不时赏赐米娅一些修行资源。
　　这让米娅修行之道，比起其他五环散修，可谓是顺风顺水。
　　而米娅也为圣婴，收集了两枚金叶子。
　　……
　　百万大山。
　　深山老林中，有爆响声传来。
　　三位四环圆满的巫师，正在激战一头四级巅峰紫晶族。
　　紫晶族冷笑道：
　　“桀桀桀，你们这些巫师，当真是胆大包天！我们圣族不去找你们麻烦，你们居然敢主动来埋伏我！”
　　一位巫师道：
　　“区区石头人，不过是我们巫师的炼器材料罢了，若不是有紫晶圣者，你们一族，早就被我们奴役……今日就让你尝尝法阵之威！”
　　“没错，等我们巫师文明再出现一位索伦那样的伟大存在，直接将你们紫晶圣者抓来炼制成为至宝，岂不美哉？”
　　“哈哈哈哈！”
　　被羞辱的紫晶族怒不可遏。
　　“胆敢侮辱圣者，你们不得好死！”
　　紫晶圣者可是他们的神！
　　“圣者算个屁？诸神我们都不畏惧！”
　　一时间。
　　法阵光芒大作，将紫晶族围困其中。
　　紫晶族虽然强悍，但也不是有所准备的三位巫师的对手，很快陷入下风。
　　他绝望之际，只见远方的天空，传来一声长啸声。
　　一道紫光，划破天穹，伴随着狞笑声，轰然坠地。
　　山林颤抖，烟尘弥漫。
　　一尊身高三层楼，气势强大的五级紫晶族从天而降。
　　他冷笑道：
　　“看来我们圣族不问世事，蛰伏百万大山太久……你们这些巫师，已经忘记被我们支配的恐惧了！”
　　三位巫师面色剧变。
　　“五级紫晶族……”
　　哪怕是最普通的五级紫晶族，也至少有五环资深巫师的实力。
　　五级紫晶族道：
　　“说吧，你们是哪个巫师势力的？我们圣族马上就要出山了，就先去踏平你们的驻地。”
　　三位巫师毫不犹豫说道。
　　“我们是九城联盟的，快去吧。”
　　事实上，他们都是白袍巫师会的散修。
　　只不过为报此前的仇怨，栽赃陷害九城联盟。
　　五级紫晶族冷笑道：
　　“当我是傻子不成？既然如此，去死吧！”
　　他站在原地，轻描淡写的一记手刀！
　　“圣技·虚斩！”
　　一抹紫色刀光从天斩落，束缚紫晶族的法阵，顷刻被毁。
　　刀光余威，去势不减，迅速朝着三位巫师斩去。
　　攻击所过之处，一道深深沟壑出现！
　　他们和五级紫晶族差距之大，完全生不起抵抗之心。
　　电光火石间。
　　一道魁梧的身影从天而降，他身穿白袍，须发皆白，面色慈祥。
　　他袖袍鼓荡，从中露出浑圆结实的古铜色双臂。
　　那将不可阻挡的紫色刀光，被其双臂挡下。
　　魁梧的白发老者不动如山，眼光炯炯有神，正是李维消失已久的甘道夫马甲。
　　“大胆异族，欺负我人族是吧？我甘道夫今日来会会你！”
　　那边三位巫师听闻此言，面色震撼。
　　“是甘道夫前辈，真的是他……和雕像上一模一样！”
　　“没错，我之前就被甘道夫前辈救过，印象深刻，肯定是他，他更强大了！”
　　“救苦救难甘道夫，他还活着，这要是可以邀请到我们白袍巫师会，其他散修，想必会激动死吧。”
　　三位巫师不慌了，攻击架势对准紫晶族，大声道：
　　“前辈，我们对付那四级紫晶族，你安心对付五级即可。”
　　甘道夫淡淡道：
　　“你们撤吧，此地交给我就行了，留在这里，我无法安心战斗。”
　　那三位巫师听闻，犹豫片刻，迅速远离。
　　“多谢前辈，我们就不添麻烦了……前辈若是日后需要帮助，我佛罗德在所不辞！”
　　“我萨尔丁也是！”
　　“前辈保重！”
　　三位巫师远去。
　　甘道夫嘴角露出微笑，他心中喃喃：
　　“或许有一天，我真的会需要你们的帮助……希望你们不要食言。”
　　面对异族欺负巫师，他力所能及范围内，自然不会见死不救。
　　此举也能结个善缘。善良的人，运气不会太差。
　　紫晶族冷笑：
　　“你个老东西，看样子马上就入土了，还多管闲事，你们人类就喜欢出风头是吗？”
　　甘道夫没有搭话。
　　他抡起拳头，气势冲天，如同狮子般怒吼一声，音浪席卷，山林震动！
　　战技·狮王咆哮！
　　李维没有变身，仅仅依靠战技和自己的肉体，和这普通五级紫晶族的拳头硬撼。
　　轰隆隆！
　　两尊人形凶兽，在山林间碰撞。
　　甘道夫的白色法袍很快就被炸裂。
　　他赤着上身，法术幻化出遮羞短裤，打好马赛克，再度猛冲过去。
　　紫晶族震撼道：
　　“你到底是谁？孱弱的巫师，怎么可能有如此巨力和肉身？”
　　甘道夫冷笑。
　　“只不过是你见识短浅罢了！”
　　后方。
　　那四级紫晶族不知死活，朝着他偷袭而来。
　　他反手一掌，抓住了那枚紫色的拳头，而后用力一捏。
　　咔嚓。
　　四级紫晶族拳头直接碎裂。甘道夫一掌，拍在其胸口。
　　朴实无华的一击，直接将它震碎，化为一地紫水晶，真灵消散，彻底死绝。
　　见到此幕，那五级紫晶族面色骇然，他身体鼓胀。
　　“圣技·拂山！”
　　他一掌拍出，如清风拂山岗，以四两拨千斤之势，朝着甘道夫袭来。
　　甘道夫怡然不惧，越打越兴奋，笑道：
　　“来得好！”
　　他以掌做剑。
　　战技·霸道独行！
　　一股强大的威严，无形中席卷开来，将山林震动，惊起万千飞鸟！
　　以我之霸气，撼天地自然！
　　一记掌刀，斩飞那紫晶族，他撞入山崖，身躯上，裂纹弥漫。
　　“我要杀了你！”
　　“圣技·照江！”
　　他身形游动，高高跃起，如同明月照大江，闪耀无比！
　　这是他的得意战技，这一招之下，已经陨落好几位五环资深巫师！
　　甘道夫眼神凝重，他以掌做刀。
　　怒气，勇气，霸气三种气势，全部缠绕在手掌上。
　　与此同时。
　　浩瀚无比的月之气势，从天而降，汇入其体内。
　　“雷霆半月，斩！”
　　虚空生雷，霹雳爆闪！
　　一道弯月形状的刀光，和紫晶族的紫色双拳，悍然碰撞！
　　轰隆隆！
　　白色气浪翻飞，方圆数里范围内的草石树木，全部被连根拔起。山体上，满是裂纹，深不见底。
　　那五级紫晶族倒在地上，身躯四分五裂，气息十分微弱。
　　“如今的我，以肉身施展《蛮王战典》，虽然威力不如大剑，可是斩杀一个普通的五级紫晶族，还是没问题的……可惜了，这战技最合适的武器，应该是那种大开大合的重型冷兵器。”
　　李维来到紫晶族面前，将其彻底了结，他将紫水晶收起来，消失在山林中。
　　一个月后。
　　山林某地。
　　李维又发现了一头普通的五级紫晶族，看样子刚刚晋升不久，他面色沉思。
　　“五级的紫晶族越来越多了……在这百万大山中，它们不知道吞噬了多少珍稀矿物，金属。现在来看，紫晶圣地的实力，比我想象的还要恐怖，接下来猎杀紫晶族，得更加小心。”
　　一念及此。
　　他悄然接近，炼化【陆龟之心】后，他潜行能力，更加强悍。
　　除非是五环圆满以上亦或者感知特殊者。
　　否则寻常人，被李维完全近身，也发现不了。
　　那五级紫晶族，不知祸之将至，还在一处矿场中，和猪一样疯狂进食。
　　“唉，当真是暴殄天物。”
　　看到此幕，李维暗道可惜。
　　下一刻。
　　一道空间裂缝，将前方不远处的紫晶族，吸入其中。
　　古榕仙境。
　　八部天龙狱。
　　那紫晶族突兀出现，一脸懵逼。
　　它刚刚还在醉生梦死的吃东西。怎么就突然到了这陌生之地？
　　大地上，如同山岳般的黑鳞巨兽浮现，巨爪拍来。
　　这五级紫晶族反应极快，瞬间爆发出强大气势，一拳砸去！
　　“圣技·震山！”
　　轰！
　　惊天的爆炸席卷。
　　紫晶族周身的紫色光芒，被巨爪拍碎。
　　黑莲兽单手握紧紫晶族，它奋力挣扎，光芒大作。
　　“聒噪！”
　　黑莲兽张开巨口。
　　湮灭吐息！
　　轰！
　　漆黑如墨的光柱后。
　　紫晶族的下半身，几乎散架。
　　也就是紫晶族，换做是其他同级别巫师，早已经粉身碎骨，渣都不剩了。
　　李维悠悠降临，伸出右掌，按在紫晶族身上，猩红龙之力注入其体内。
　　他想试试，能否猩红契约紫晶族。
　　猩红龙印记一闪而逝。
　　那紫晶族迷茫片刻，恢复正常，道：
　　“主人。”


第348章 一身转战八千里，猩红龙爪碎虚空！
　　圣辉历1225年，鲜花之月。
　　艾欧南部，百万大山。
　　仙境内。
　　那被猩红龙契约的紫晶族，名叫尤尔。
　　尤尔跪在李维面前，一五一十的将他所掌握的情报说出。
　　听完后，李维面色凝重。
　　从情报来看，当初留在第五层的紫晶族，陆陆续续加起来，满打满算也就是一百多人。
　　如今六十年过去，除去被巫师，帝国法师杀死的，还有不到四十位。
　　而这四十位紫晶族，几乎没有弱者。
　　算上在古塔内晋升的，紫晶圣地，有三十六位五级紫晶族。自称“紫晶三十六天王”。
　　被李维杀死的那头，也是其中之一。
　　紫晶圣地周围的百万大山区域，不少矿山被吃空。
　　虽然基本上都是低级矿石，可是对古塔来说，也是一笔损失。
　　毕竟矿产这东西，再生时间极其漫长，也不是草药什么的，春风吹又生。
　　当然，若是换个思维，这也是好事。
　　通过这些紫晶族，那些低级的矿石，全部被整合起来，成为了五级材料中最上等的紫水晶。
　　只需要巫师们将这些紫晶族全部猎杀，就是不需要熔炼提纯的珍稀材料，直接拿来炼器即可。
　　如今的紫晶圣地内，有一尊六级紫晶族坐镇。
　　其名为：“硫卡将军”。
　　在紫晶帝国，只有六级以上者，才能称之为“将军”。
　　硫卡将军乃是不久前在紫晶圣地晋升六级的。
　　在此之前，紫晶圣地，并无六级坐镇，最强的，都只是一群五级巅峰。
　　事实上，他们这些被留在第五层的紫晶族，使命也不是为了收集资源。
　　他们的唯一任务，就是不断的吃吃吃变强。
　　然后在古塔关闭前，对曾经的侵略者，也就是巫师，进行疯狂的自杀式报复，杀戮！
　　能杀多少是多少，总之就是要让巫师文明付出些许伤痛和代价。
　　“可惜啊，若是在硫卡六级之前，以九城联盟的实力，完全可以费一些力气将紫晶圣地覆灭的……毕竟有六级坐镇，更是有【天火堡垒】这种战争异宝。现在就不好说了，以罗曼的实力，都不一定是刚刚晋升的硫卡大将的对手。我接下来猎杀紫晶族的行动，也得小心了。”
　　仙境打开。
　　李维将尤尔放出来，交代了一些注意事项，让它回去了。
　　他需要尤尔打入紫晶族内部，借此来打探其情报，方便自己动手。
　　“紫晶族这边，接下来见机行事即可，在保证安全的情况下，多猎杀一些紫晶族回去……可是金绝族那群人，又去哪里了呢？”
　　遍布艾欧的飞镰兽们，也并没有发现黑石巨殿的踪迹。
　　接下来的日子。
　　李维在百万大山中游荡，寻找资源的同时，攻坚猩红龙呼吸法。
　　他有一揽子计划，需要猩红龙进阶后实施。
　　光阴似箭，日月如梭，大半年的时光，匆匆而过。
　　圣辉历1226年，原初之月。
　　黑暗古塔历61年。
　　李维236岁了。
　　仙境内。
　　在李维召开第126次圆桌会议前。
　　玛娜从榕树上飘下来，如仙女临尘般落在李维面前。
　　她浅浅一笑，说道：
　　“这是那三道残缺的真理奇物，我已经将其中神树之力吸收完……多谢你的好意，我感觉到，我体内的神树本源之力，似乎有所增加，这对于我的成长来说是好事。”
　　李维笑道：
　　“前辈不必客气，我们各取所需罢了，你也帮了我不少忙……更何况，我们是一家人，嘿嘿。”
　　玛娜怔了怔，笑道：
　　“一家人吗？也是，迪乌西斯，你和我，现在也算是一荣俱荣，以后多多关照。”
　　李维收起三枚金叶子，内心自语。
　　“炼化这些奇物，和开盲盒一样，真是刺激。”
　　他专门在仙境内选取了一座会当凌绝顶的巍峨高山。
　　将茶话圆桌置于此地开会，召开“峰会”。
　　山风吹拂，黄昏十八骑纷纷入会。
　　最终，十八位成员，悉数到场。
　　李维环顾一圈，一年不见，所有人的精气神都不错。
　　他目光落在穆帝身上，不由得鼓掌道：
　　“圣猿骑士进阶四级，可喜可贺！”
　　穆帝微微行礼，略显激动地说道：
　　“我半年前晋升的，此次晋升，也多亏了黑骑士和灰烬骑士的帮忙，一起取得了一头四级的暴金猿之血脉精粹，在巨兽乐园的帮助下，暴金猿已经被驯化，目前也是我们中土小队的守护者之一。”
　　黑骑士哈哈一笑，道：
　　“不必客气，我们中土小队，不同以往，在这中土大陆的南方边荒，也是足以影响一方的势力了。”
　　中土小队。
　　表面上是一个以炼体为主的中阶巫师组织，以神女骑士这位三环巫师为塔主，还有不少正式巫师成员。实际上，却是一个骑士组织。
　　以巫师组织为幌子，更容易在巫师世界混。
　　穆帝说道：
　　“我的血脉法相，名为【北落巨猿】，经过我这半年的研究开发，目前已知的功能有二：
　　其一，我的法相巨猿比起黑骑士等人的法相，更加庞大，完全施展开来，足足有十层楼高。一拳之威，可以撕碎四环普通巫师的防护力场。施展法相后，我的身躯也会进入一种【巨化】状态，力量完全爆发。
　　其二，我的法相施展后，似乎可以对周围的重力进行些许干涉，我称之为【重力领域】，目前只能对一些低阶巫师产生影响，还需要进一步开发。
　　至于法相基础的防御功能，不必多说。”
　　李维听闻，喃喃道：
　　“影响重力……倒是个不错的能力，若是开发的好了，战场上，也会有奇效。”
　　穆帝道：
　　“我也是这么认为的。”
　　除了穆帝外，金狮骑士和神女骑士，实力也都在三级巅峰，距离四级，并不遥远。
　　因为他们两位的巫师天赋都不错，所以一直未曾放弃双修之路。
　　不像穆帝，将巫师肝到二环后，便开始放养了。
　　按照他的说法，等骑士五级以后，在巫师世界，不算元魂的话，也是一方大佬了。
　　那个时候，依靠五级实力获取药剂和资源，再把巫师堆到三环，并不难。
　　当然，他如今不过是初入四级。
　　四级之后，修行更加艰难，就算是他只修一门《圣猿呼吸法》和战技，想要五级，也是很遥远的事情。
　　会议上。
　　李维也得知，如今的人间，愈发风雨飘摇。
　　作为诸神代理人各位圣者，依靠神之力量，几乎全员六级。
　　只可惜，在这史无前例的天球大交汇之下，六级后的圣者们，日子依旧不好过。
　　神弃大陆的黑龙帝国，多次发动了对七神的战争，教会疲于应对。对此，亚空间的巫师们，选择观望。对巫师议会来说，黑龙帝国，不过跳梁小丑罢了。只要他们想，完全可以派一位大巫师前去，降维打击。
　　议会隔岸观火，既不需要违反昔日索伦和诸神之约，也可以看诸神的走狗们吃瘪，可谓是一举两得。
　　议会真正担心的，是随着位面大交汇，而降临诺拉的异族强者。
　　比方说血河意志这位比肩诸神的多元位面主宰，即将降临。
　　总的来说，巫师文明虽然陨落了一位深蓝贤者，却依旧有十一位传奇。
　　放眼索伦泛位面，仍是不可撼动的存在。
　　会议尾声。
　　安德鲁问道：
　　“团长，你和百花骑士，应该快回来了吧？”
　　李维点点头，郑重道：
　　“十年内，我就可以返回人间，各位努力修行吧，我需要你们尽快强大起来。在接下来的时代剧变中，可以为骑士团开疆拓土，成为我的左膀右臂！”
　　诸位骑士异口同声道：
　　“等团长归来！”
　　会议后。
　　大家各自散去。
　　百花骑士没有着急离开，她嫣然一笑，问道：
　　“团长，看样子你在第五层，收获很多啊……如今不光是踏入五环，观你的气势，距离五环圆满，也不甚遥远。”
　　李维道：
　　“还行吧，运气不错，找到一些真理奇物，再加上我天赋也还尚可……所以进展比我预期好很多，百花你的情况如何？”
　　百花撇了撇嘴，幽幽道：
　　“相比起团长的进展，我这从六环普通到六环资深，也就不值一提了。”
　　李维苦笑道：
　　“你别开玩笑了，六环之后想要突破有多难，大家都清楚，我这点突破比起来，不足道也。”
　　六环之后，将会是一个新天地。
　　哪怕是顶级天才，到元魂之后，也会感觉举步维艰。
　　五环巫师千年寿元，为什么那么多天才都会着急冲元魂，而不敢浪费时间研究原创天赋。
　　还有一个原因，就是要给元魂之后的修行，预留出足够的时间来。
　　要不然，就算是耗时千年元魂了，后面也只剩下千年寿元。
　　这种情况下，除非后面有大机遇，想要突破七环，八环，很不容易。
　　因而。
　　一些相对有把握元魂的巫师，即便没有九天赋圆满，也会做出取舍。
　　为更早的元魂，而放弃元魂后的些许战力差距。
　　百花骑士和李维这两位学霸，互相探讨修行问题，聊了许久。
　　言语间，有种李维前世的学霸间互相谦虚的感觉。
　　若是让其他人听到，绝对暗骂这一对狗男女在凡尔赛。
　　接下来。
　　李维在百万大山一边游历，一边修行，收获不错。
　　他又捡漏了不少药草，矿石，超凡生物之流。全部都被他移入古榕仙境，用来丰富仙境的生态系统。
　　而残缺奇物，也彻底炼化完毕，最后的收获还可以。
　　三道残缺奇物，让李维的精神力上限，来到了1191点，距离1620，还差429点。
　　虽然还有不少差距，但是李维已经看见胜利曙光了。
　　此外。
　　三道奇物中，有一道给李维增加了些许精神力。
　　再加上他这段时间的修行，他的精神力水平，一举达到了五环圆满的水准，已经来到911点。
　　从现在开始，李维已经完成了对那些顶级天才的弯道超车，并且将他们远远的甩在了后面！
　　奇物这东西。
　　一时服用一时爽，一直服用一直爽。
　　这种不劳而获得到的精神力，让李维都有些惶恐。
　　他开始更加注重对自己心境意志的修行，害怕心境跟不上修为进展。
　　三道奇物有两道火系，一道水系。
　　有的优化了天赋法术结构，有的则是增强了相应派系的法术威力。
　　不管怎么样，这让李维的【水龙吟】和【火龙劫】，威力有所提升。
　　至于罕见的【特殊天赋】【伴生灵物】之流，却是没有。
　　李维猜测。
　　这种残缺的奇物，应该很难有以上两种功能。
　　在拥有【胜利之剑】后，李维对于金叶子的需求更多了。
　　等他精神力1620之后，他就要开始尝试，给胜利之剑喂养残缺奇物。
　　看看能否加速【尘民之剑】的孕育速度。
　　因而，找到金绝族，已经成为了他的头等大事。
　　而极限之魂方面，自离开西海到现在，也就凝练了1道，合计13道。
　　貌似从第12道开始，难度开始更上一层楼了。
　　对此李维也没办法，他已经很尽力了。
　　等把精神力搞到极限后，慢慢练吧。
　　熔炉之月。
　　从圣婴那边，李维得知，远行的米娅又收购了三枚金叶子。
　　算上圣婴手中的，李维又有五道残缺奇物了。
　　米娅虽然修行资质不算很好，但办事能力李维很满意。
　　这一日。
　　李维修行完猩红龙呼吸法，打开面板。
　　李维——
　　猩红龙呼吸法：十六阶（极限，可进阶／可进化）……
　　看到这里，李维露出欣慰的笑容。
　　“总算是可以进阶了，此次进阶后，猩红龙契约位置又多一个……我的计划，也更容易实施。”
　　他将早已经准备好的猩红龙秘药送入体内，开始了炼化之旅。
　　光阴似箭。
　　转眼间，已经是圣辉历1227年，麦田之月。
　　此为黑暗古塔开启的第62个年头。
　　李维一直在与时间赛跑，闭关之时，也不忘关注夺心魔，冰凤凰那边的消息。
　　依靠这些内鬼，他虽然不在局中，却可以掌握很多信息。
　　就比如，他从夺心魔那边了解到。
　　据青之魔王所言。如今帝国的十二位法王中，有一位名为【血宴法王】。
　　他修行的，乃是在巫师世界，也比较罕见的【鲜血法术】。
　　鲜血法术曾经在上古时期流行一时。
　　但是因为该派系的冥想法，一般需要和血族一样，吸取血液修行，或者说炼制鲜血药剂。
　　被吸取者层次越高，冥想修行速度相对越快。
　　因为进展较快，再加上吸取鲜血驳杂，巫师的心境跟不上修为，很多人直接疯魔，坠入魔道，在巫师世界大开杀戮，简直是天生的黑巫师派系。
　　若是类比的话，差不多相当于前世仙侠小说中的“血魔宗”之流。
　　故而鲜血派系被议会所打压，凡是鲜血派系的冥想法和法术，绝大多数，都被列为“禁忌法门”。
　　如今鲜血派系的巫师，十分少见。
　　即便有，一般也见不得光，混迹在黑巫师群体中。
　　没想到，在这古塔中，鲜血派系倒是诞生了一位法王。
　　当然，对于鲜血派系，李维不感兴趣。
　　他只是对血宴法王所豢养的一头宠物感兴趣。
　　那宠物，名为：
　　死亡血虫·克拉特休。
　　虽然名为血虫，可是克拉特休乃是真正的龙族。
　　而且是亚龙种，在巫师世界，其学名为【吸血妖龙】。
　　顾名思义，吸血妖龙，定然是吸食血液为生，如同吸血鬼。
　　但，吸血妖龙，的确是暗能量系的龙族，而非血族。
　　只是食谱类似于血族罢了。它和血河意志，可没有任何关联。
　　这李维可就感兴趣了啊。
　　他如今的六大呼吸法中。金蛇，赤帝龙，天空龙，死烬龙，梦魇龙都有亚龙种作为秘药材料。
　　只差猩红龙了。
　　所以，在得到这个消息后，他就在想，等自己晋升之后，该如何谋划这吸血妖龙？
　　若是将其也带出古塔，李维此番古塔之行，将彻底功德圆满！
　　对他而言，吸血妖龙的重要性，甚至还在天晶龙蚁之上。
　　毕竟这关系到后续呼吸法的修行，绝对是重中之重。
　　而阶级固化，资源被家族牢牢把持巫师世界，想要找到这东西，难上加难。
　　当然，吸血妖龙乃是血宴法王的爱宠，想要得到，绝非易事，需要好好的谋划一番。
　　……
　　丰收之月。
　　李维闭关之地。
　　一枚血色巨卵矗立在溶洞中，晶莹剔透。
　　卵内。
　　李维面容紧闭，似乎在沉睡。
　　过了一会儿，他睁开双眼。
　　一股气势爆发开来，直接将巨卵崩碎，化为血气，重新汇入李维体内。
　　“猩红龙呼吸法，十七阶了。”
　　李维喜不自禁。
　　随着更多的呼吸法进阶，常态下，李维的身体并没有越来越高大，反而是与常人无异，颇有种返璞归真的感觉。
　　而且，他如今动用各种超凡能力，也不需要显化龙族特征，除非是开启真身，亦或者开启特殊形态。
　　李维眼神锐利，炯炯有神。
　　紫光剑快速穿梭，他目光一直盯着紫光剑，喃喃自语：
　　“五级猩红龙，居然让我的动态视力提升了很多，对于高速运动中的敌人的动作更加容易把控，这倒是意外之喜。”
　　李维身形一闪。
　　砰的一声，气浪炸开，席卷四周！
　　他化为血光，轻易间遁入猩红暗面。
　　没过多久，已经在十里之外。
　　“我的速度，更快了……而且进入猩红暗面，也更加不容易被打断，在暗面中的遁速，也比五级前，快出太多。
　　如今的我，纵然是不使用虚空穿梭的能力，仅仅依靠猩红龙之力，这六环之下，能够跟上我速度的，不能说没有，但绝对凤毛麟角！
　　最重要的是，虚空穿梭的能力冷却时间都很长，不能用来赶路，只能作为战斗底牌使用。
　　而我的猩红暗面，则是赶路神器，可以减少很多浪费在路上的时间。”
　　紧接着。
　　李维打了个响指。
　　他的体内。
　　猩红神宫光芒大作，猩红龙舞动双翼，血气冲天。
　　下一刻，一座血色神殿，横空出世。
　　李维置身神宫内，他意念一动。
　　猩红神宫光芒大作，神宫的四周墙壁上，冒出火花。
　　“吼！”
　　伴随着猩红龙的怒吼之声。
　　猩红神宫直接震碎了周遭虚空，带着李维消失不见。
　　不久后。
　　百万大山某地。
　　天空中，血色弥漫，依稀可见裂缝蔓延。
　　轰隆隆！
　　裂缝后面。
　　神宫煌煌降临，击破虚空，悬浮在山顶，而后缓缓消散。
　　“也不知道传送了多远……”
　　李维看了看四周，花费了一些时间，折返回去。
　　回到闭关之地，他面色震惊，呼吸急促，自语道：
　　“这神宫一口气，居然也穿梭了两千里……”
　　目前为止。
　　李维传送最远的，乃是【天马星魂】，一口气三千里。
　　这【猩红神宫】，则是一口气两千里。
　　然后衔尾蛇之环，一口气一千里。
　　再加上自己自带的虚空之力，十连下来也是千里。
　　金光镜和黑日罗盘，合砍大概千里。
　　李维算了算，直接傻眼了。
　　理论上，一套组合连招下来。
　　他可以闪击……八千里之外。
　　这他娘的，怕是六环巫师见了，也要下巴掉地上了。
　　“八千里啊，这可是什么概念，前世地球的半径，也就是一万两千多里……一杯速溶咖啡的时间，我可以从粤地，跑到漠河。”
　　这要是在前世，李维妥妥的神仙中人，在世仙佛！
　　他平复心情后，意念一动，将属于猩红龙的血源真甲具现出来。
　　体内的猩红龙之力，如粘稠的血液，从他皮肤表面渗透而出，而后凝固为一尊三米高的血色真甲。
　　真甲通体暗红之色，如同血水晶雕刻而成，闪耀着美丽的光泽。
　　其外形呈现完美的流线型，背后双翼呈现雾状，聚散不定。
　　血色龙爪散发着幽光，仿佛可以撕裂一切。
　　最恐怖的是血色真甲的尾巴，如同蝎尾一样，长有狰狞的弯钩。
　　“来吧！”
　　随着李维一声令下。
　　血色真甲骤然间，化为血光，其速之快，令人咋舌。
　　与此同时，血色真甲的一双龙爪，猛地交叉抓出，做撕裂虚空状！
　　一道冒着火花的虚空十字斩，爆射而出！
　　十字斩所过之处，虚空裂开，沿途一切，都被切割，搅碎，被吸入虚空乱流！
　　血色真甲虚空而立，李维在其中面色激动。
　　“这具真甲，居然可以利用虚空之力发动攻击……这也是元魂才能办到的事情，且属于对虚空之力的更高级用法。”
　　李维不知道该怎么说了。只能说猩红龙牛逼，不愧是极速之龙！
　　这样的招式若是可以命中五环圆满，可以轻易将其撕裂。
　　“搭配我虚空闪现，隐身潜行，紫光剑等手段，我既是千里之外，杀人于无形的剑仙，又是游走在虚空，一剑封喉的刺客。”
　　山林中。
　　一道血色幻影不断闪烁，于无声处斩破虚空，引动惊雷！
　　直至李维体内的虚空之力，被消耗殆尽，他才意犹未尽。
　　经过测试，血色真甲主要功能有三：
　　其一，增强速度，反应能力，动态视力等。
　　其二，依靠龙爪，斩出虚空之力对敌人进行防不胜防的攻击，李维称之为“虚空之刃”！
　　其三，利用尾部如蝎子一样的毒刺，对敌人注射来自猩红龙之力的恐怖毒素。
　　练习完毕，躺在地上，李维打开熟练度面板。
　　李维——
　　猩红龙呼吸法：十七阶（1／200万），特效：猩红毒躯（五级），猩红契约（5／6），百面千相，血之沸腾，猩红之遁；血脉法相：猩红主宰；血源真甲：猩红龙甲；专属武器：猩红之影（五级）
　　“如今猩红龙又多出来一个位置，是时候进行下一步的行动了。”
　　翌日。
　　李维毁掉庇护所，离开此地。
　　……
　　凛冬之月。
　　百万大山。
　　过去一年多，米娅化名麦丽雅女巫，在艾欧不少巫师聚集地，为圣婴收集金叶子。
　　不过东海那一战，总共飞出来的金叶子，也就大几十枚，且大多数都被顶级组织的人拿走。
　　因而到现在，她也就收集到三枚。
　　前些日子，她又约到了一位散修女巫，来此地交易。
　　做完这一票，她就可以回星之海了，她已经尽力了。
　　今天的她穿着艳丽大胆，白玉香肩裸露，露出美丽锁骨。
　　和她交易的，也是一位女巫，只不过看起来样貌衰老，死气沉沉，大限将至，修为则是五环资深的样子。
　　她叫古丽拉，自称是大地学派的散修，隐居百万大山中修行。
　　米娅礼貌问道：
　　“古丽拉阁下，我人来了，你的金叶子呢？”
　　古丽拉道：
　　“我没有金叶子……不过我的朋友有，他们已经到了，不如麦丽雅小姐和他们打个招呼？”
　　她拍拍手。
　　“伙计们，出来了。”
　　山林之中。
　　一道道光芒冲天而起，显然是某种法阵。
　　与此同时。
　　三道散发着五环气势的身影从天而降，连同古丽拉一起，将米娅包围。
　　米娅面色一变。
　　她纤细的小臂上，一枚赤色圆环浮现，朝着法阵打击而去。
　　这是她的五环精品巫器，由此前的【凤凰环】晋升而来，乃是大人亲手为她炼制防身的。
　　凤凰环中传来一声穿云裂石的清冽凤鸣。
　　一抹火红色大鸟虚影，轰击在法阵上。
　　轰隆隆。
　　火光冲天，冲击波席卷，法阵颤抖。
　　凤凰环虽然厉害，可是一时半会儿，显然也破不开这有备而来的法阵。
　　古丽拉说道：
　　“没想到区区五环普通修为，却有如此精品的巫器，想必又是勾搭一些老男人得到的吧，真是丢我们女巫的脸……
　　放弃吧，以你的修为，怎么可能破得了我布设的法阵，纵然是破了法阵，你能打得过我们四人吗？
　　你乖乖将金叶子的秘密，告知于我们，便可以活命。”
　　一位垂垂老矣的黑发老巫师桀桀笑道：
　　“没错，看样子，你应该不经常混迹于百万大山地区，否则应该听说过我们【山之四老】的名号。”
　　另一位身材矮小的红发老者道：
　　“麦丽雅小姐，你收集这金叶子，应该是掌握了某种炼化之法吧？有如此秘法，何必敝帚自珍，将其贡献出来吧，大家好，才是真的好。”
　　最后一位光头老者不耐烦说道：
　　“快点交出来，否则你这种五环修为，还花枝招展的妖艳女巫，我们兄弟三人可不会怜惜的，桀桀桀。”
　　山之四老。
　　这个组合乃是由四位混迹在百万大山地区的黑巫师臭味相投后，临时成立的。
　　他们四位的平均年龄，达到了八百岁。
　　最弱的黑发老者，也进阶五环普通近百年了。
　　古丽拉和另一位红发老者，都是五环资深修为。
　　这是一个夕阳红黑巫师团体。
　　他们普遍天赋一般，都是勉强靠运气晋升五环，如今大限不远，这辈子是不可能元魂了，就连五环圆满，也几乎没希望。
　　米娅打听到古丽拉这位巫师有金叶子，便来交易。
　　哪成想，却中了黑巫师的圈套。
　　想了想，米娅道：
　　“各位，我实话实说，我的确不知道这金叶子的炼化方法，我也是为别人收集的……你们若是敢动我，我背后那位大人物，会来找你们麻烦的。”
　　古丽拉听闻冷笑：
　　“反正你今日不交出金叶子的使用之法，别想离开……我们山之四老联手，纵然是面对五环圆满巫师，也足以自保，你那位大人物，难不成是六环巫师吗？哈哈哈！”
　　其他三人也嗤笑道：
　　“就算是真的大人物，岂会在意你的小命？”
　　轰隆隆。
　　四道控制法术，全部朝着米娅而去。
　　米娅撑起防护力场，努力闪躲，凤凰环光芒大作，想要冲破封锁，却徒劳无功。
　　一人之力，如何是四人对手？而且他们修为都高于自己。
　　不过山之四老在得到想要的秘密前，自然也不会杀了米娅。
　　他们将米娅五花大绑，设下禁制，更是将其身上的巫器取下来，打开其空间戒指，发现足足有上百万太石。
　　古丽拉大喜：
　　“区区五环普通巫师，居然有这么多太石，看来你背后的人，很有钱啊。”
　　米娅被绑缚，看着大人交给自己的采购资金被抢，心中冷静下来，思考如何脱身。
　　忽然间，古丽拉在米娅身上搜到一块令牌，这是灰袍殿令。
　　“你是白袍巫师会的？”
　　米娅道：
　　“没错。”
　　山之四老听闻，皆若有所思。
　　他们其实还有一个身份，乃是九城联盟一位五环圆满领队贝斯克的黑手套。
　　白袍巫师会和九城联盟在古塔内的仇怨，可谓是人尽皆知。
　　古丽拉传音给红发老者，道：
　　“现在来看，这白袍巫师会内，应该有人掌握了炼化使用金叶子的方法……否则干嘛收集这个，我记得，贝斯克大人也收集了不少金叶子，要不我们将此事汇报给大人。”
　　红发老者道：
　　“我看可以，这麦丽雅背后的人物，应该是白袍巫师会的五老之一，以我们四人的实力，怕是不足以抗衡。不如将贝斯克大人暗中唤来，然后让麦丽雅和他背后的那位联系，让他和我们做笔交易……我们可以承诺，只要他交出炼化金叶子的方法，我们就放人。等他来此地交易的时候，让贝斯克大人率队，将其活捉。”
　　“不错，我们不过是打工的，没必要为此自陷风险，小心使得万年船，从这女人的财力和巫器来看，背后的人，的确不简单。”
　　“那就这样定了。”
　　山之四老商议完，派古丽拉前去说道：
　　“麦丽雅小姐，如果你想活命，就和你背后的那位联系，我们要和他做一笔交易。”
　　米娅问道：
　　“你说吧。”
　　古丽拉道：
　　“只要你背后那位将金叶子的炼化方法告诉我们，我们就放人，而且我们保证，不传给其他人。”
　　米娅思索片刻，道：
　　“我得问问那位大人的意思，来不来，不是我说了算。”
　　古丽拉道：
　　“可以，若是不来，那期限一到，你就可以去死了。”
　　米娅沉默不语，有些伤感。
　　按照艾斯大人的性格，他肯定不会为了自己，交出所谓的“炼化方法”的。
　　他虽然看似对每个人都很和善，温柔，谦虚。
　　但是米娅能够感觉出来。
　　他骨子里，是一个很冰冷的人，仿佛一个没有感情，超然于俗世外的炼器和修行机器人。
　　“按理说，我不该和大人联系的，这样可能会让他陷入风险，可是我好不容易得到的三枚金叶子，不能落在这些人手中……以大人的实力，应该可以对付这四个老家伙吧。”
　　碎碎念间。
　　米娅在这些人的强迫下，给艾斯发了消息。
　　……
　　火龙岛。
　　圣婴正在制符。
　　一叠叠制符失败毛皮，都变成了废料。
　　当然，这些废料，也可以收集起来，喂养阿龙。
　　“制符之道，想要五阶，还是不容易的……”
　　这些年。
　　除了火龙劫神符，艾斯还制作了一些水龙吟，地龙障，雷龙闪等神符。
　　最后他发现，神符之道。
　　能叠加威力产生质变的，唯有攻击性神符。而且，效果最好的，就是燃烧派系的神符。
　　其他神符，都是中规中矩，没办法走叠加之道。
　　因此，圣婴直接将火龙劫进行到底。炼制其他神符，也主要是为了肝经验。
　　忽然间，通讯巫器响起。艾斯扫了一眼，嘴角露出笑容。
　　“山之四老，有意思，敢抢我的东西，还真是活久见了。”
　　他一挥袖袍，站起身来。
　　而后离开星之海，朝着百万大山飞去。
　　一个月后。
　　圣婴已经抵达米娅所在的地方。
　　远远的，他就看到被五花大绑的米娅，倒是挺凄惨的。
　　米娅看到圣婴前来，脸上满是歉意，低沉道：
　　“大人，都怪我无能……”
　　古丽拉望着圣婴，感受到其五环圆满的精神力，心神震撼。
　　她镇定下来，说道：
　　“如此年纪，就已经五环圆满，阁下当真是一表人才。”
　　圣婴道：
　　“把她放了吧，你们要什么，我给你们。”
　　古丽拉道：
　　“阁下最好别耍什么花招，这个女人体内已经被我们用法术设下禁制，只需要我们一念间，就可以将其置于死地。”
　　米娅沉默不语。
　　大人的一切决定，她都无条件服从，也不会有什么怨言。
　　不管怎么样，大人能够来，她已经很感动了。
　　尽管他大概率是为了金叶子而来……
　　圣婴道：
　　“你们太弱了，不配和我对话，直接让你们背后的人出来就可以了。”
　　古丽拉面色一变。
　　看样子此人已经感应到了贝斯克他们藏身附近。
　　圣婴话音刚落。
　　身穿焰纹巫袍的贝斯克面色冷峻，撤掉了隐匿法术，浮现而出。
　　他身边，还有两位五环资深巫师护卫。
　　“原来在收集那些异族遗物的，是白袍巫师会的火龙大师啊，大师你若是将使用方法交给我，并且加入我们九城联盟，今日之事，就可以完美解决。否则的话……你虽然是年轻才俊，更是可以抗衡西蒙片刻，但是和我斗，还是差了远。”
　　贝斯克面色自信，他的精神力，早已经一千点圆满，只不过不敢晋升元魂罢了。
　　他的手段，战斗经验什么的，也非西蒙这种依靠天赋崛起的天才可以比拟的。
　　实战的话，西蒙绝不可能是他的对手。
　　他记得火龙大师此前不过是五环资深，这么快就可以五环圆满，肯定和他暗中收集金叶子，脱不开关系。
　　圣婴思索片刻，道：
　　“阁下此言当真？我可是白袍巫师会的五老啊，加入九城联盟，真的行吗？”
　　贝斯克笑道：
　　“我们九城联盟向来包容，海纳百川，不拘一格降人才，以大师的制器水平和天赋，加入九城联盟，你的地位，可比那个西蒙高多了。
　　你待在白袍巫师会这样的散修之地，只会浪费你的才华和生命，碌碌无为，这辈子怕是元魂都困难。”
　　米娅见到突然出现的贝斯克等人，心情无比紧张，自责。
　　“怎么连贝斯克都来了，难不成山之四老是贝斯克的人？该死，米娅，你可害了大人啊……”
　　贝斯克是老牌的五环圆满，现在还有六位五环手下。
　　大人纵然是天资卓越，身上有极品巫器，怕是也凶多吉少。


第349章 一剑斩尽眼前敌，元魂下最强人类！
　　黑暗古塔，艾欧南部。
　　百万大山。
　　在圣婴抵达现场和贝斯克等人交涉之前。
　　八百里外。
　　一道魁梧身影从天而降，盘坐在孤峰之巅。
　　他神色平静，嘴角露出笑意，面前悬浮着一柄紫色长剑，铮铮嗡鸣！
　　“有意思，正愁找不到九城联盟高层呢，贝斯克你就来了。”
　　此前带队攻打白袍巫师会的，正是贝斯克。
　　圣婴得知米娅被山之四老绑票后，也第一时间通知了在艾欧游荡的本尊。
　　李维一边让圣婴赶去，自己也是一路风尘仆仆赶来。
　　单以圣婴的实力，斩杀山之四老不难，但在杀敌前，米娅就先没命了。
　　所以他让圣婴周旋，自己在远方，以紫光剑狙杀敌人。
　　“控制米娅的乃是古丽拉，优先将她斩杀，圣婴就可以动手了。通过大范围爆炸，用火光掩盖我紫光剑的出手痕迹，避免被古塔外的人看出来维克托和圣婴的关系。同时再让圣婴以虚空穿梭之巫器，闪现救走米娅。”
　　李维的心中。
　　早已经将接下来的行动演练了许多遍。
　　这些年的修行，“金龙破”法术，虽然并未能进阶，不过随着熟练度的提升，威力也是在缓慢上涨的。
　　再加上李维服用的一些真理奇物的法术威力加成。
　　这一剑之下，除了贝斯克，将不会再有活口。
　　贝斯克他要留着契约，以实施接下来的行动。
　　剑中世界。
　　剑灵芙蕾睁开锐利的眼神。
　　紫光剑冲入高天，紫色流光在孤峰头顶的天穹，一圈又一圈盘旋。
　　每一次旋转完，都会吸引一丝丝金元素之力，汇入其中。
　　在旋转了上千次后，剑中世界，紫光大作。
　　一道道锋利无比的元素剑气，在其中纵横，凝聚。
　　剑灵如同剑之君王，号令万剑，蓄势待发。
　　孤峰上，李维遥遥一指，目光似乎穿过八百里的无数高峰，树木，直指山之四老中的古丽拉。
　　“去！”
　　紫光剑发出清冽剑鸣，以一往无前之气势，消失在李维眼前。
　　与此同时。
　　李维体内，虚空之力闪烁，他整个人遁入虚空，离开孤峰。
　　……
　　另一边。
　　贝斯克胸有成竹。
　　“大师，我所说的，你意下如何？”
　　他不怕这火龙大师耍花招，以自己五环圆满修为，率领六位平均实力在五环资深的队伍。
　　元魂之下，谁能抵挡？
　　任你如何天才绝世，亦或者底牌尽出，也不过是虚妄。
　　除非这火龙大师有六级法术卷轴，那更不可能了。
　　白袍巫师会不过是散修组织，那锈蚀龙巫虽然六环，但定然不会耗费自己的精神力本源和代价，炼制法术卷轴给在古塔内萍水相逢的陌生人。
　　元魂修行本就困难，每浪费一点精神力本源，都是在浪费时间和精力。
　　纵然是家族中的六环，也轻易不会给后代炼制，除非真的是在意之人。
　　米娅眼眶微红，望着面不改色的艾斯大人。
　　“大人，你别管我了，米娅能够进阶五环，一览元魂之下的最高风景，已经死而无憾……你且放开了杀，别为了我耽误你的大事。”
　　贝斯克闻言，神色不耐，催促道：
　　“大师，橄榄枝我已经抛给你了，接与不接，决定权在你，兵戎相见，非我本愿。”
　　炼狱九龙伞激射而出，迎风见长，光芒大作，覆盖方圆数里范围，恐怖火焰，焚烧一界！
　　火龙大师冷声道：
　　“我请诸位……上路！”
　　他的脚下，极火光轮骤然浮现，青光闪烁，火花四溅。
　　贝斯克面色一惊，虚空穿梭巫器？
　　他一边抵挡炼狱伞的火焰，一边命令道：
　　“全部动手，古丽拉，你先杀了那个女人！”
　　然而，古丽拉并没有回应。火光中，一道毫不起眼的紫光，刹那浮现！
　　古丽拉还未有所动作，便被紫光穿过脑袋，头部轰然炸开，化为漫天血雾！
　　她周身的防护力场，在蓄势完美的紫光剑面前，说是脆弱薄纸也毫不过分。
　　连万雷大法师的力场都撑不住，何况是她？
　　紫光剑太快，而圣婴大敌在前，以至于她死前，都不知道自己是被什么杀死的。
　　紫光剑灭杀古丽拉之后，去势不减。
　　另一边，在古丽拉身死的同时。
　　依靠炼狱九龙伞制造的爆炸掩护和极火光轮的虚空闪现。圣婴已经来到米娅面前，一把抱起米娅的柔若无骨的纤细腰肢，迅速离开。
　　他打了个响指。
　　炼狱九龙伞上，九条由【炼狱之舞】改造而来的飘带迅速变长，如同赤练长蛇，将山之四老，贝斯克等人，全部缠绕！
　　同时间。
　　紫光剑穿针引线般，鬼魅现身。
　　连瞬息的时间都没有。黑发老者的力场破碎，脑袋轰然炸开。
　　又一位五环，死去！
　　二连杀戮！
　　但这还没完。
　　“九龙劫！”
　　炼狱九龙伞上，激射出九条张牙舞爪的火龙，每一条，都散发着毁天灭地之威！
　　伴随着惊天的爆炸，气浪翻滚，浓郁的火光笼罩方圆数里！
　　火光中，仅剩的五位巫师力场闪烁，巫器环绕，苦苦支撑。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　随着四声爆裂。
　　红发老者，光头老者，贝斯克两个护卫……四个脑袋如西瓜一样炸开，血雾弥漫，消散在烈焰中。
　　他们的力场，巫器，在九龙劫的爆炸之威下，要么被炸掉，要么也岌岌可危。
　　而后，余威还在的紫光剑，隐藏在火光中，将这些人连一起，串成串，全部击杀！
　　六连绝世！
　　圣婴游走其中，如火焰王子般闲庭信步，将所有的尸体和战利品收起来。
　　米娅搂着圣婴，此刻脑海一片空白。
　　“我是谁？我在哪？这是什么情况？”
　　她想过艾斯大人会很厉害。
　　可是她没想到，艾斯大人会强大到如此地步！
　　一招之下，六道鲜活的生命，转瞬即逝。
　　这一切，都发生在电光火石间，也就眨几下眼的功夫。
　　若非亲眼所见，她绝对会认为是元魂出手了。
　　以她的实力，在如此惊天爆炸中，自然是感知不到紫光剑的存在。
　　所以她自然而然的，把六位五环巫师的死，全部归功于圣婴。
　　殊不知，圣婴的功能，主要是负责制造烟雾弹，同时用九龙劫削减敌人的防御能力。
　　真正杀死这六人的，全部来自于八百里之外的一柄紫色长剑……
　　到现在，贝斯克有些没反应过来。
　　他不过是下意识的撑起防护力场，释放个防御巫器的功夫，还没有开始法术对轰呢，队友就全没了？这还怎么打？
　　不过贝斯克身为五环圆满，且战斗经验丰富，感知能力更强。
　　火光中。
　　在离自己最近的护卫脑袋炸掉的同时，他依稀看到了一抹紫光乍现。
　　他脑海中，猛地想起来一个恐怖的传说，心中震撼：
　　“死亡一剑·维克托……火龙大师，居然就是维克托！飞天秘剑流创始人！”
　　当然，自从飞天秘剑流横空出世后。
　　艾欧各地，秘剑之风盛行。人手一柄秘剑虽然夸张，但的确比起以前，冒出来许多秘剑使用者。
　　也有一小部分人，比方说九城联盟的一位五环圆满，也自创了所谓的“十里剑神流”。
　　据说，十里之人，所向披靡，打谁谁死。
　　但也仅限于欺负五环以下巫师，亦或者垃圾普通五环。
　　和维克托那一日，数十里之外取五级巅峰强者首级，没有丝毫可比性。
　　惊鸿一瞥的紫光，瞬息之间，连杀六位五环，且绝大多数都是五环资深。这一剑的风情，唯有维克托这位创始人可以施展出来！
　　而且，贝斯克有种感觉。若是那道紫光，是朝着自己而来的，那自己大概率，也凶多吉少。可那紫光，连杀六人，唯独放过了自己……
　　九龙劫爆炸的火光，将整片山林照亮。
　　贝斯克周身，一道道火墙浮现，将火海排斥在外。
　　他望向火龙大师，气极反笑道：
　　“大师……你好手段啊！”
　　圣婴淡淡道：
　　“阁下再见！”
　　他屈指一弹。一道火龙劫朝着贝斯克，激射而去。
　　贝斯克的烈焰长袍，鼓荡起来，无形的能量波动，震碎火龙，漫天烈焰炸开。
　　圣婴手握炼狱九龙伞，伞身旋转，九条飘带环绕起来搅动气浪，火花四溅，虚空破碎。
　　圣婴和米娅，遁入虚空消失不见。
　　火光中，贝斯克并没有去追，因为有一股本能的强烈危机感，猛地袭来！
　　他连忙使出虚空穿梭巫器，准备离开。
　　今天彻底翻车了，毕竟任谁也无法想象，制器大师火龙和维克托会是一人！
　　就算不是一人，二人也绝对认识。
　　所以火龙才能请得动维克托在远处狙杀自己的人。
　　单单火龙一人，他们这么多人，完全可以应付。
　　可是加上防不胜防的维克托，那将毫无胜算。
　　猛然间。
　　马上要穿梭离开之际，一股无形冲击波射入贝斯克脑海，让其身形一顿。一道毫不起眼的漆黑裂缝浮现。
　　贝斯克面色一变。
　　“空间裂缝？”
　　刹那间，他消失不见。
　　许久后。
　　火光熄灭，蘑菇云逐渐消散。
　　整座山头，已经被爆炸冲击波削平，方圆数里，尽是尘埃和焦土，除此之外，再无生命气息。
　　古榕仙境。
　　一道身影坠入八部天龙狱。
　　正是贝斯克，他心情紧张，举目四顾。
　　周遭，是形形色色的地狱场景，将其环绕。
　　滚石，火海，风刃，汪洋，雷霆，寒冰，刀山，阴影！
　　“大型五环组合法阵？”
　　贝斯克面色紧张，力场闪烁，他手握一枚箭头，箭头上火花四溅，这是他的虚空穿梭巫器。
　　必须先逃离法阵，才能与那隐藏在暗处的敌人周旋！
　　然而。
　　传送巫器的火花很快熄灭，传送……失败了。
　　八部天龙狱，乃是李维多次改造而成。
　　寻常的传送巫器，压根没办法进行正常的传送。
　　更何况，八部天龙狱外，不远处还有一位六级存在坐镇。
　　贝斯克想要传送离开，天方夜谭。
　　退一万步，纵然是他离开八部天龙狱，也还在古榕仙境内。
　　只要李维不放他离开，他永远回不去古塔。
　　可以说。
　　一旦敌人进入这古榕仙境，就会叫天天不应，叫地地不灵。几乎所有的传讯，传送手段，都不可能从这里离开。
　　除非是元魂巫师直接以次元门法术，穿过古榕仙境晶壁，逃入黑暗之地。
　　贝斯克心中绝望。
　　面前，一道身影悠悠降临。他身材魁梧，体格匀称，披着黑甲，面容坚毅，正是李维。
　　身后，一尊高达百米的炼金造物，裹挟着雷霆风暴，骤然降临。
　　右侧，一尊宛如山岳的黑莲巨兽，充满杀意的眼眸望着贝斯克。
　　看到黑莲巨兽的那一刻，贝斯克全部明白了，他冷笑着问道：
　　“我该叫你三首龙孽，还是维克托，亦或者火龙大师呢？没想到，艾欧上最有名的巫师和异族，居然都是你！
　　我们九城联盟的黑莲兽，可是由罗曼大人亲手下的禁制，除非你是六级，否则不可能破开。你到底是谁，为何不杀了我？”
　　被贝斯克识破，李维并没有慌张，他淡淡说道：
　　“我会杀你，但不是现在！”
　　贝斯克周身，四道火焰巨墙浮现，将其护在其中。
　　尼克神左手握长剑，气刃撕裂火墙，右手法杖一挥，恐怖的雷霆朝着贝斯克杀去。
　　黑莲兽横冲直撞，以强悍的肉身，搭配吐息和烈焰，势不可挡。
　　贝斯克的实力，最多只能对付其中一头，如今被围攻，很快就落入下风。
　　而李维也没有闲着，他抽出长剑，从另一个角度，杀向贝斯克。
　　能够正义的围殴，何必单打独斗？
　　长剑虚空生雷，半月斩击破碎一切。
　　贝斯克以巫器抵挡，天赋法术化作火焰巨龟，朝着李维杀去。
　　只有杀了李维，他才有逃生的希望。
　　“该死，若不是我的六环法术卷轴被银须拿走，早就将此人灭杀了！”
　　贝斯克心中郁闷。
　　他拼尽全力，但在尼克神，黑莲兽，李维的围攻下。
　　连几个回合都坚持不住，就败下阵来。
　　尼克神以法术将其控制，贝斯克面如死灰，问道：
　　“你到底想要做什么？”
　　李维按在贝斯克胸口，猩红龙之力滚滚注入。
　　印记浮现又消散。没过多久，贝斯克语气一缓，道：
　　“主人，有何吩咐？”
　　李维淡淡说道。
　　“你此次行动，有和罗曼说吗？”
　　贝斯克道：
　　“没有，因为我私藏了两枚金叶子，不敢声张。”
　　李维点点头，继续问道：
　　“那日东海之战，你们九城联盟一共得到多少金叶子？又放在何处？”
　　贝斯克道：
　　“加上从散修手中抢来的，一共十枚，剩下的，应该都被其他顶级组织和一些散修瓜分完毕了。十枚金叶子，我上交了八枚，这些金叶子，都由罗曼大人随身保管。”
　　李维问道：
　　“九城联盟这六十年来，搜刮的资源，全部由罗曼保管？”
　　贝斯克道：
　　“是这样的，罗曼大人乃是九城联盟公选出来的委派代表，他发过真理誓言的，所以不会私吞资源。
　　这样回到巫师世界，九城联盟根据古塔内各组织成员的表现，综合评定，分刮这些资源。”
　　李维心中明悟。
　　看来，其他学派的顶级组织，家族，大概率也是这种做法。他们在进入古塔前，早就暗中达成了合作。
　　既然资源都由元魂巫师随身保管，那李维也就不敢多想了。他无论如何，也不敢为了宝物，去找元魂巫师的麻烦。
　　李维说道：
　　“你回到天火堡垒，和罗曼说，你在百万大山遭遇了紫晶族的袭击，只有你依靠虚空穿梭巫器逃出生天。
　　不过你也趁此机会打听到了紫晶族的一些情报，得知紫晶族在第五层，并无六级坐镇，只有一位五级巅峰紫晶族正在闭关冲击六级，但是不清楚消息的真假。”
　　贝斯克道：
　　“我明白，主人想要让罗曼率军前去攻打紫晶族？不过罗曼较为谨慎，而且他责任重大，七级异宝天火堡垒，以及六十年的资源积累，都在他身上。如今古塔即将关闭，他应该不会前去冒险。毕竟纵然是杀死紫晶族，肯定要付出较大的代价的，得不偿失。”
　　李维道：
　　“我知道，你只需要把话带到就好。另外，你不要表现出一些异常举动，就按照你之前的习惯正常行事即可。”
　　贝斯克道：
　　“我明白。”
　　李维淡淡道：
　　“走吧，有新情况，记得向我汇报。”
　　贝斯克离开了。
　　至于他的战利品。
　　李维只取走了2枚金叶子，一些太石，材料，法术知识等。
　　其他作战的巫器之类，他并没有取走。毕竟还需要贝斯克去办事。
　　“根据蛮冈，夺心魔的表现来看，纵然是在六级强者面前，只要我的猩红仆役没有异常的举动，他们也难以发现猩红契约的存在，所以罗曼应该不会发现贝斯克被我控制了。”
　　如今。
　　李维安插在各大势力的棋子，已经各自就位。
　　接下来，就是静观其变，坐看风云。
　　若是那罗曼不中计，李维也无所谓。
　　一来，他就是抱着试一试的态度，期待值不高。
　　二来，在紫晶族那边，也会有类似的话术，传达给硫卡将军。
　　按照紫晶族的智商和行事风格，李维觉得，紫晶族中计的可能性更大。
　　到时候，或许可以给罗曼一个大惊喜。
　　对于九城联盟欺压白袍巫师会一事，李维可是怀恨在心。
　　相比起这些垄断一切资源的顶级组织，他更倾向站在白袍巫师会这边。
　　……
　　黑暗古塔外。
　　赤红之境。
　　某大型巫师集市。
　　大量低阶巫师和巫师学徒常年居住在这里。
　　一位年轻的男巫师学徒手握骑士剑，以戏法“御物术”在眼前驱动。
　　只可惜，飞离地面八米，就跌落在地，砸了自己的脚。
　　“唉，我何时才能学习真正的飞天秘剑流啊？”
　　忽然间。
　　集市上熙熙攘攘的人群，停了下来，大家不约而同的望向天空。
　　古塔第五层。
　　如今正在播放一场激烈的战斗。
　　一位年轻帅气的红发巫师古伞遮天，焚烧一界，九条火龙，朝着眼前敌人杀去。
　　火光连爆，照耀万古，煌煌光芒，纵然是投影，都让这些巫师难以直视。
　　他们无法想象，若是身临其境，又该多么震撼。
　　火光之后，所有敌人，尽数消散，仿佛从未来过。
　　唯有那被爆炸夷为平地的山峰和熔岩焦土，默默见证一切。
　　“这就完了？”
　　“还没有开始打呢吧？”
　　“已经结束咧！”
　　“一人之力，瞬息之间，杀戮七人……其中一人，还是一位五环圆满，更是九城联盟的总领队，我没有看错吧？”
　　“这才是火龙大师的真正实力吗？本以为死亡一剑维克托就够变态了，现在来看，我们还是太保守了。”
　　“不知道为何，看到九城联盟的人被杀，当真是爽快啊，这些自诩为人上人的家伙，平时鼻子都翘到天上去了。”
　　“别高兴太早，兴许是贝斯克领队利用虚空传送之宝，带那些人全部逃离了，有没有死，尚不能盖棺定论。”
　　……
　　高天之上。
　　九城联盟之一的锡兰城，如太阳般耀眼。
　　一道道绝强的气息，飞进飞出，甚至偶尔可见一些元魂强者。
　　城内。
　　锡兰城的巫师，大多数如丧考妣。
　　贝斯克的魂牌并未碎裂，说明没有死于战斗。
　　可是众目睽睽下，被一位五环巫师打跑，丢盔弃甲，也是够丢脸的。
　　“这火龙大师，到底什么来头？拥有如此手段和修为，却从未听说过，我就不信散修中有如此强者！”
　　“没错，我怀疑他是元魂巫师的分身……这伞状巫器，强的离谱。”
　　“只是死掉一个领队，影响不大，我们九城联盟，依旧是此番古塔，表现最优异的顶级组织！”
　　……
　　巫师议会。
　　古塔排行榜评定委员会。
　　评委们正在激烈讨论。
　　“根据九城联盟的传讯，贝斯克并没有死亡，应该是利用虚空传送巫器跑了，其他两位五环资深，魂牌碎裂，那四个散修巫师，基本上也可以确认死亡。”
　　“这一届古塔参与者，实在是太变态了……要是在以往，随便一个顶级天才，都足以笑傲到最后，可是现在，不到最后一刻，谁也不敢确定。”
　　“可不是吗？就连西蒙这种天之骄子，都已经被淘汰了，其难度可想而知。”
　　“异族中，抛开人人变态的紫晶族不谈。龙孽一族，三首龙孽堪称最强。目前来看，我们巫师中的顶级天才，没有人是其对手。”
　　“好在维克托横空出世，为我们巫师，扳回一局。其势如破竹，从默默无闻，一路攀升至古塔排行榜大地榜第七，仅次于顶级巫师组织派去的老牌五环圆满。”
　　“而现在，贝斯克这等老牌五环圆满，被一位名不见经传的散修巫师击退，其他六位平均实力在五环资深的手下，被一击灭杀……依我所见，这火龙大师，可以暂时位列古塔第一，这种战绩，当之无愧。”
　　“火龙大师战绩的确很强，初次登场，联合红龙女王斩杀五级紫晶族，而后与西蒙过招，不落下风，从容退走……如今挥手间，覆灭六位五环巫师。在这次古塔中，这战绩可谓是无人出其右，放眼古塔历史上，也绝对足以载入史册。”
　　“不妥吧，火龙大师主要是依靠巫器之威，列入前十没问题，可是直接空降第一……未免过于取巧？”
　　众人争论不休之际。
　　蜻蜓巫师拍了拍手，叫停众人，大声道：
　　“巫器本就是巫师战力的一部分，有什么取巧之说？人族本就孱弱，正是依靠巫器，法术等手段，和那些先天强大的超凡族群争锋，用巫器斩杀敌人可耻吗？我认为，地榜第一，暂时就是他了。”
　　既然大巫师拍板了，一些不服的元魂巫师也不敢多说。
　　“可是，蜻蜓大人，这火龙大师来历不明，不清楚是组织、家族的，还是散修巫师……这地榜第一的奖金不多，顶级巫师组织想必也不在意，可是这个荣誉被散修拿下，那他们定然会不满的。”
　　他说完后，委员会气氛静下来，蜻蜓巫师冷笑道：
　　“谁不满可以来找我理论，当初的规则可没有说，不能落在散修手中……古往今来的传奇巫师，也不是没有散修。怎么，你的意思是，散修就不配称之为巫师，就要被开除巫籍？”
　　那元魂连忙道：
　　“蜻蜓大人误会了，我绝无此意，当我没说！”
　　开玩笑，这话传出去，可是要得罪一些大人物的。
　　最终，一番讨论之后。
　　议会宣布。
　　古塔开启六十余年，截至目前，大地排行榜第一者。
　　火龙大师·艾斯！
　　在此之前，榜一一直由【雷神殿】的一位五环圆满强者占据。
　　他名为托尔基，自号“人间之雷”。
　　据说他精神力上限，高达1111点，且已经圆满。
　　而他本身的天赋，也是九天赋，如今也不过七百多岁。
　　数百年前，他曾经是雷霆学派巫师联赛的冠军，其地位如同那位陨落的西蒙。
　　按理说，这种天才，是没必要来古塔冒险的，因为进阶元魂的概率不小。不过托儿基喜欢战斗，最终还是来了。
　　过去六十年，托尔基的战绩，相当耀眼。
　　从进入古塔后，便雄踞榜一。西蒙这些年轻一代天才，因为年龄太小，修为不够，也完全不能和他相提并论。
　　如今，他却是被一位名不转经传的火龙大师给比下去，一时间引发的舆论，可谓是哗然一片。
　　雷霆学派，尤其是托尔基的组织【雷之圣塔】对裁判委员会的公平公正提出了质疑。
　　“仅凭一场没头没脑的战斗，不足以说明什么？”
　　“依靠巫器或者宝物之威，自身的法术和修为造诣，平平无奇，这样也能第一？”
　　质疑声一片。
　　火龙大师一没背景，二没人脉，而且此前的表现，也的确稀松平常。
　　如今一下子压在这些顶级组织的头上，他们自然不乐意！
　　对此，蜻蜓巫师表示绝对公平公正，若是不服者，可以向议会进行申诉。
　　蜻蜓巫师本就是大巫师，想要申诉，只能向上一级去申诉。
　　能够成为他上一级的，如今巫师文明中，只有十一位……
　　这些顶级巫师组织再跳脱，也不敢去中央之境，因为这点小事，麻烦日理万机的传奇巫师。
　　而传奇巫师，也不会因为这点鸡毛蒜皮的小事，下场裁判。
　　就这样。
　　素人出道的火龙大师，一时间，成为了巫师世界的名人。
　　甚至开始和维克托那样有了一批铁杆拥簇。
　　“火龙大师，地榜第一！一招连杀六位五环巫师，吓跑五环圆满，可以称之为元魂之下最强人类！”
　　“没错，太帅了，一击之威，焚山煮海，同样是五环，人与人之间的差距咋这么大呢？”
　　“没办法，这世上总是有一些天才，可以在某一个境界内，成为独一档的存在，鹤立鸡群。”
　　对此，飞天秘剑流教主维克托的粉丝有话说：
　　“若是维克托在百里之外，以秘剑斩出，这所谓的火龙大师，顷刻间就人头落地了，这个地榜第一，水分太大了。”
　　“没错，都怪维克托太低调，战绩太少，否则早就是地榜第一了。”
　　还有一批极少数三首龙孽支持者，疑似拥有反社会人格的巫师如此说道：
　　“在三首龙孽面前，什么火龙大师，人间之雷，维克托之流，都是土鸡瓦狗罢了。”
　　“龙孽蛰伏，怕是打算来一场更加华丽的表演，我们坐等便是。”
　　……
　　圣火高原。
　　九城联盟。
　　罗曼静静听着贝斯克的汇报，而后道：
　　“我此前也怀疑紫晶族没有六级坐镇，不过谨慎起见，并没有发兵。现在来看，的确可能如此。不过现在已经晚了，古塔马上关闭，我们还是少生事端比较好。”
　　贝斯克道：
　　“我也觉得如此，我就是担心紫晶族那边万一诞生了六级，可能会主动攻打我们。”
　　罗曼笑道：
　　“那有何妨？紫晶圣地现在最多也就几十号人，纵然全是五级，甚至诞生了六级，也难以撼动我们易守难攻的天火堡垒，若是它们真的敢来，那在古塔关闭前，再收割一波紫水晶，也是好事。”
　　……
　　紫晶圣地。
　　一位身材伟岸，浑身肌肉宛如紫水晶雕刻的大汉正在吞噬金属，大快朵颐。
　　他正是硫卡将军，不久前晋升六级的紫晶族强者。
　　在他面前，是三十余位五级紫晶族。
　　这是一支足以横扫一切的强大力量。
　　比起任何一个巫师顶级组织动辄上千人的队伍。
　　他们只有人数，只有几十分之一。
　　而若是放眼整个艾欧，巫师的数量，更是百倍于紫晶族。
　　但，硫卡并未畏惧。
　　相反，他前所未有的兴奋。
　　每一位紫晶族，都是精兵悍将。
　　所有的紫晶族，都齐心协力，目标专一。
　　硫卡大声道：
　　“诸位，自古以来，我们被巫师奴役，欺辱，他们人多势众，如同蝗虫，劫掠一切。是圣者，改变了这一局面，让我们得以有尊严的活着。
　　如今，是回报圣者的时候了。古塔马上关闭，在这之前，跟随我尽情的杀戮吧！战斗至死，绝不畏惧！
　　紫晶族，乃是至强之族，是造化的宠儿！让我们拿出圣者搏杀星界神明的气势，冲啊！”
　　被硫卡所感染，所有紫晶族声音如雷，威震天穹。
　　“杀啊！”
　　“至强之族！”
　　尤尔站在其中，同样狂热的高喊着。
　　硫卡道：
　　“据我所知，在艾欧南方，圣火高原上，就有一位邻居，名为九城联盟。六十年来，他们搜刮了古塔内最多的资源，矿石……而且他们的天火堡垒本身，也是美味的食物。接下来，让我们打响第一战吧，所有人，跟随尤尔，向着圣火高原，进军！”
　　尤尔振臂高呼道：
　　“所有人，跟我来！”
　　一位位气势冲天的紫晶族，化作紫色光芒，朝着圣火高原的方向赶去。
　　硫卡望着大军远去，他以极快的飞行速度，朝着百万大山的更深处赶去。
　　在他没有六级之前，曾经远远的于一座大盆地中，感受到一位六级的气势。
　　六级之后，他前去查探过，那是一头黑兽领主。
　　是百万大山的几位黑兽王者之一。
　　攻打九城联盟，纵然是紫晶族再强大，在如此的数量劣势下，也无济于事。
　　紫晶族虽然勇者无畏，但不代表明知飞蛾扑火，还要莽过去。
　　所以他需要给这场轰轰烈烈的战斗，再添加一把火。
　　这艾欧大陆，论数量，什么能比得上黑兽大军？
　　上一次黑兽大潮，不过是冰山一角罢了。
　　那片盆地中，有一个巨大的裂谷，裂谷直通一个广袤无垠，错综复杂的地底世界。
　　那里充满了神秘和未知，是真正的黑兽乐园！
　　高空中，硫卡张口吐出一株梦幻般的血色植物。
　　植物一米多高，一共九片血色叶子，以及一朵暗红色的花朵。
　　这植物一出来，甚至让四周有异象产生，尸山血海在硫卡周身浮现。
　　一圈圈无形的香味粒子，扩散出去。
　　“九叶血陀罗，对绝大多数超凡生物，黑兽都有致命吸引力的珍稀植物，真正的价值连城之物。”
　　这种植物，知道的人并不多。
　　他之所以知道，是因为紫晶族会依靠这植物所散发的异象，在黑暗之地引诱黑兽前来，以此对族人进行战斗训练。
　　如今，决战来临之际，这植物也算是可以派上用场了。
　　事实上，除了对黑兽有致命吸引力的异香。
　　这种植物的花瓣若是经常服用，对超凡生物的成长，的确有所好处。
　　很快，他四周的山林中，不断有黑兽出现，朝着他追逐而来。
　　“来吧，都来吧，和我们一起，让巫师感受痛楚！”
　　……
　　星之海。
　　白袍巫师会。
　　火龙岛。
　　两道身影从天而降。
　　米娅如梦初醒，脸色潮红，呼吸沉重，胸口起伏。她低着头，小声道：
　　“多谢大人救我……都怪我，办事不利，让大人陷入风险了。”
　　圣婴淡淡说道：
　　“你为我做事，我自然不会见死不救，以后办事更加缜密一点就行了……不过巫师世界，人心险恶，纵然是再如何小心谨慎，也总有被人陷害的时候。你也不必过于自责，况且，以我的实力，这些货色，还不足以让我陷入危险。”
　　他说此话时，那股傲然俗世的自信，让米娅一瞬间失神，阳光映照艾斯大人英俊的脸庞，熠熠生辉。
　　“这才是大人真正的一面啊，看似对万事万物漫不经心，实则拥有绝对实力，一切都运筹帷幄之中。”
　　她脑海中，满是大人出手的那一幕。
　　焚界巨伞，遮天蔽日。无尽烈火下，一切敌人，都烟消云散，化为乌有。
　　虽然大人事后说，贝斯克利用虚空穿梭巫器逃脱了。
　　但这一战，依旧称得上惊世骇俗。
　　圣婴平静说道：
　　“你回去吧，用不了几年古塔就关闭了，接下来你别外出了，安心修行，等着离开就行了。”
　　米娅惊醒过来，说道：
　　“我明白，多谢大人！”
　　接着，米娅低着头，小声说道：
　　“大人，出去以后，你会收留米娅吧？”
　　圣婴点点头道：
　　“我说到做到，这个你放心吧。”
　　米娅长长松了口气，苦涩笑道：
　　“我担心这次办事不力，让大人对我失望，现在我放心了，我以后会更加注意的！”
　　米娅离开，圣婴回到闭关之地，将此战所有战利品，全部整理完毕。
　　太石方面。
　　山之四老和那两个贝斯克护卫，合起来贡献了三百万左右，中规中矩。
　　巫器方面。
　　山之四老这些人身上，全都是最垃圾的五环巫器，那两个护卫的巫器很不错，算得上精品。
　　剩下的法术知识，材料等物，不必多言。
　　唯一值得惊喜的，便是在山之四老身上得到了5枚金叶子。
　　当然，其中有3枚，是米娅这两年远行在外收集的。
　　这样一来，圣婴这边，便有7枚金叶子。
　　再加上本尊自贝斯克得到的2枚，合计有9枚金叶子了。
　　将其全部炼化，运气好的话，直接增加上百点精神力上限没问题。
　　能够在不击杀金绝族的情况下，收集到这么多，可以说是意外之喜了。
　　剩下的金叶子，基本上都被顶级巫师组织把控，应该是得不到了。
　　忽然间，圣婴望着圣火高原的方向，嘴角露出笑容。
　　“果然啊，还是紫晶族这群莽夫好骗。”


第350章 三头六臂扫千军，红莲降世无人敌！
　　圣辉历1227年，丰收之月。
　　星之海，星之集市。
　　米娅小药店。
　　“米娅，听说了么，据说有人无意间看到紫晶族的大军，朝着圣火高原的方向进发了……我的天哪，清一色的五级紫晶族啊，每一个都是以一敌十的存在。”
　　米娅听到对面店长的话，说道：
　　“九城联盟有上千人巫师大军，紫晶族应该翻不起大浪。”
　　店长道：
　　“嗯，而且九城联盟有天火堡垒这件战争异宝，易守难攻，更有罗曼坐镇，应该无事。”
　　米娅叹道：
　　“谁让人家是顶级组织呢……”
　　老实说，身为人类，米娅肯定不想要紫晶族赢，但也不想让九城联盟好过。
　　闲聊完。
　　米娅继续修行，自从上一次事件后，她深知自己实力不够，修行愈发努力。
　　“我太弱了，会拖艾斯大人后腿的……”
　　……
　　甘道夫岛。
　　锈蚀龙巫，雅丽珊卓，艾希，神奇夫人，火龙大师正围坐一起开会。
　　那日战斗，除了外界可能会有投影外，古塔内并没有人看到。
　　而圣婴也不想宣扬此事，因而整个艾欧，只有贝斯克和米娅知晓此事。
　　要是这些人知道火龙大师一己之力灭杀了六位五环，击退一位五环圆满，不知道作何感想？
　　锈蚀龙巫精神抖擞，以他龙裔巫师的寿元，应该在两千几百岁左右，如今也算是正当壮年。
　　他收起元魂威严，看起来和此前并没有两样。
　　可是对于其他四老来说，他们和锈蚀前辈，已经有一层可悲的隔阂了。
　　锈蚀龙巫说道：
　　“各位，我收到准确消息，一个月内，紫晶族或许会攻打九城联盟。”
　　雅丽珊卓面色凝重，道：
　　“这可是大事啊，紫晶族有六级存在吗？”
　　锈蚀龙巫道：
　　“目前尚不清楚，我猜测应该是有的，毕竟九城联盟有六级坐镇已经不是什么秘密。紫晶族就算是再头铁，若是没有六级，想必也不会去冲杀天火堡垒，那样和送死有什么区别？”
　　神奇夫人道：
　　“接下来可有好戏看了，以九城联盟的实力，安然渡过此劫是肯定的，不过想必也会伤筋动骨……紫晶族一个个悍不畏死，如今倾巢出动，就是一群训练有素的杀戮机器。”
　　她虽然是五环圆满，可是面对随便一头五级紫晶族，都不敢大意。
　　紫晶族作弊的法术抗性，无双的肉身和攻击力，强大的战技。
　　一不小心，就会让巫师翻车。
　　最重要的是，紫晶族团结一心，合作起来不需要和巫师组队那样勾心斗角，时刻防备队友。
　　艾希问道：
　　“锈蚀前辈，我们接下来该如何做？”
　　锈蚀龙巫微微一笑，问向圣婴：
　　“大师，你有什么建议吗？”
　　圣婴笑道：
　　“既然前辈问我了，那我就说一下我的看法。首先，我们绝对不可能去帮九城联盟，他们此前欺压我们在先，若非前辈进阶元魂，我们现在可能已经不存在了。”
　　锈蚀龙巫点点头，示意圣婴继续说。
　　圣婴道：
　　“但是我们身为巫师，无论身在何处，更加不可能去帮助异族攻击我们的同胞，毕竟九城联盟中，还是有很多散修巫师，且他们也是被逼无奈加入其中，为其打工。所以，我们作壁上观，两不相帮，当做不知道即可……这样回到巫师世界，议会也不能说什么。”
　　锈蚀龙巫笑道：
　　“我也是这个想法，话说这紫晶族，为什么会去攻打九城联盟这个硬骨头了呢？我还以为会攻打我们呢。”
　　这是让锈蚀龙巫百思不得其解的地方。
　　圣婴道：
　　“或许是九城联盟太跳脱了，最容易吸引火力吧……昔日帝国法师大军，率先攻打的，不也是九城联盟吗？”
　　雅丽珊卓点头道：
　　“有道理。”
　　……
　　古拉行省。
　　此地位于艾欧南部地区，是南方唯一没有沦陷的地区。掌控此行省的，正是血宴法王。
　　卡林城。
　　行省的边际小城。
　　这一天，一位看起来平平无奇的红袍法师，缓缓走来。
　　他风尘仆仆，面色疲惫，正是改头换面后的李维。
　　根据他的计算，紫晶族和九城联盟的大战，应该还要一段时间才能开启。
　　百万大山横贯艾欧大陆东西方向，从紫晶圣地到天火高原，赶路也得较长时间。
　　这场战役。
　　李维要隔岸观火，两败俱伤后在战场边缘找机会捡漏。
　　既然紫晶族敢以几十人的数量，冲击九城联盟，说明那位硫卡大将，已经做好了准备。
　　他觉得，紫晶族必然还有别的他所不知道的底牌。
　　这场战争，应该可以持续较长时间。
　　他有古贝宫，还有玛娜前辈，以及多种虚空传送的本领。
　　只要小心谨慎一点，别被六级存在给盯上。那借助这场战争，他可以谋取很多利益。无论是紫水晶，亦或者其他。
　　当然，在等待战争开始的这段时间，他也不能闲着。
　　北方蛮族那边，天晶龙蚁还有三年才能蜕壳，也就是圣辉历1230年左右。
　　根据冰凤凰的讯息，现在她也没有找到接近天晶龙蚁的机会。
　　李维让她耐心等待，若是三年后蜕壳时还没有机会，那就只能放弃了。
　　对他来说，天晶龙蚁不是必须的。相反，冰凤凰的寒焰冰鸟才是必需品。
　　不过根据李维的判断，天晶龙蚁蜕壳之时，应该会有所机会。
　　毕竟，蛮族之间，可不是铁桶一块。
　　那日被自己救出来的苍古之鹰图腾，根据他后续的调查，并没有安全返回族群。
　　他想，大概率是被翼虎蛮王和那头巨虎图腾给算计了。
　　天晶龙蚁蜕壳之时，是整个天角部落最为脆弱的时候。到时候，暗中觊觎龙蚁的势力，怕是会忍不住动手。
　　自己只需要找准时间，利用好底牌以及虚空传送的技能。
　　未必不能在群雄环伺之下，抢走天晶龙蚁。
　　天晶龙蚁沉睡之时，是没有反抗能力的，是彻底无意识的。
　　这种情况下，他完全可以用仙境先强行收走，然后在其睡醒之前，想办法契约。
　　若是睡醒前未能契约成功，那就在巫师世界找个地方给放了，免得把自己仙境给毁了。
　　最后的夺心魔那边。
　　魔族准备多年，来势汹汹。依靠外乡人，还有加入讨伐大军的各路野生五级，六级强者。魔族大军势如破竹，已经拿下了艾欧南方好几个行省。
　　老实说，李维对于那位鹿首贤者很眼馋。
　　能够以奇物之身，成为六级强者，这家伙若是杀了，不知道会不会爆出来一个晨星级以上的奇物？
　　当然，他心中有数，六级强者，在他离开古塔前，几乎没有正面击杀或者硬撼的可能性。
　　可以通过谋划，在六级强者眼皮子底下跑路，都已经很逆天了。
　　他不会为了一介奇物，让自己陷入万劫不复之地。
　　打听一番后，李维便来到了古拉行省。
　　他要亲自调研，实地考察一番从血宴法王虎口中夺取吸血妖龙的可能性。
　　若是有机会，那就干一票大的。若是没有，那他就死了这条心。
　　“唉，错过这吸血妖龙，以后或许只能寄希望于黑暗之地，或者位面旅行了。”
　　卡林城内，人心惶惶。
　　大概是因为隔壁的摩尔行省，刚刚被魔族拿下的缘故。
　　如今，战火已经绵延至古拉行省边缘地区。
　　卡林城教堂。
　　莫兹主教此刻正在收拾物品，看样子准备跑路。
　　他得到消息，一个月内，卡林城就会被攻破，据说血宴法王，已经暗中投奔魔族，打算造反了。
　　他这个打工仔，得提前想好出路。
　　“造孽啊，我这个主教才干了一百年不到，就遇上这种事情。”
　　莫兹骂骂咧咧，刚刚收拾完，准备离开。
　　一只大手抓着他肩膀，一阵天旋地转后，他已经不知道自己身在何方了。
　　等他睁眼看，便看到了一位红袍大法师，散发着对他这个四级法师来说，难以言喻的恐怖气息。
　　莫兹颤抖问道：
　　“在下莫兹，乃是卡林城主教，不知道大人找我何事？”
　　李维平静问道：
　　“你害怕死亡吗？”
　　莫兹连忙点头。
　　“我怕死，谁能不怕死……”
　　他心中惊恐，莫非自己想要跑路的事情，被上面的大法师给发现了？
　　李维点点头：
　　“那好办了。”
　　他身后，誓约之剑浮现。
　　他说道：
　　“接下来跟着我，发下誓约……”
　　在巨大的实力压制下，莫兹哪敢不从。
　　而后，李维问道：
　　“把你所知道的血宴法王的任何情况都告诉我，别试图耍花招，否则你将死无葬身之地。”
　　莫兹道：
　　“好的，大人，只要别杀我，什么都好说……”
　　接下来。
　　莫兹将其所了解的一切，悉数告知李维。
　　不过他本身实力太弱，地位也一般，所掌握的情报，都是李维从夺心魔那边已经知道的。
　　唯一一个有价值的，那就是血宴法王疑似叛出帝国，投奔魔族。不过这也是坊间传闻，当不得真。
　　说完后，莫兹望着李维，问道：
　　“大人，可以放我走了吗？我所言绝无虚假！”
　　李维将其丢入榕树下，喂了阿龙，转身离开。
　　接下来几日。
　　他又前往更大的城市，忒休斯城。
　　在城内，依葫芦画瓢，找了位五级大法师，一番讯问后，总算是得到了一些有用信息。
　　其一，血宴法王的确是叛变了，而且此事帝国高层，也已经知晓，但是无力派出人手来抓捕他。
　　其二，血宴法王如今就在古拉行省，他自立为王后，便居住在血色山脉的【鲜血神殿】中，自封为【鲜血君王】。
　　其三，血宴法王的爱宠，“死亡血虫”和他一起，常年待在鲜血神殿，享受万人敬仰。死亡血虫实力，应该有五级巅峰，比起黑莲兽这种最强亚龙种，肯定不如。
　　在得知这些情报后，李维便联系了夺心魔，夺心魔表示他去调查一番。
　　数日后。
　　夺心魔那边传来一个激动人心的消息。
　　第一，血宴法王的确叛变了。
　　第二，七日后，青之魔王，炎之魔王，鹿首贤者，以及其他几位投奔魔族的六级存在，会在隔壁的摩尔行省举行宴会。
　　据夺心魔所知，血宴法王可能参加宴会。
　　一旦血宴法王确定出现在宴会上，李维这边就可以行动了。
　　李维让夺心魔旁敲侧击的从青之魔王那边打听一番，这血宴法王有没有类似于分身之类的手段。
　　万一那法王在鲜血神殿内留个六级分身，他的计划也行不通。
　　总之，六级之下，怎么都可以。六级之上，他实在惹不起。
　　等待夺心魔消息之余，李维开始前往血色山脉。
　　血色山脉绵延万里，十分辽阔，他暂时藏身那里，方便接下来行动。
　　在行动之前，他也需要搞清楚周围的环境，有没有其他的变数，方便自己得手后跑路。
　　总之，这次行动，其危险性，比起罗恩城那次，有过之而无不及。
　　三日后。
　　李维抵达了血色山脉边缘。
　　他如今距离鲜血神殿，有数千里之远，那种十分危险的感觉，却是萦绕不去。
　　这足以说明，血宴法王如今就在神殿内。
　　他不敢在靠近，虽然说六级巫师的感知范围并没有这么远。不过一切还是小心为上。
　　他钻入地下，布设好隐匿法阵，又以隐者符文，藏身此地，等待夺心魔的消息。
　　……
　　圣火高原。
　　天火堡垒内。
　　罗曼正在闭关修行。
　　属下的紧急传讯响起。
　　他离开闭关之地，一道身影匆匆赶来，行礼后，面色慌张地说道：
　　“罗曼大人，我们有巫师在百万大山发现了大量紫晶族的踪迹。属下怀疑，紫晶族已经倾巢出动，开始对巫师下手了。”
　　罗曼皱眉道：
　　“身为九城联盟的人，慌慌张张，成何体统？查清楚了吗，紫晶族那些人是来攻打我们，还是白袍巫师会？”
　　属下道：
　　“从其行进方向来看，应该是我们……”
　　罗曼问道：
　　“可有六级紫晶族？”
　　属下摇摇头：
　　“目前没看到，全是五级紫晶族。”
　　罗曼摆摆手，示意属下退去。
　　“紫晶族敢来攻打我九城联盟，想必是有六级撑腰，看来贝斯克所言不错，紫晶族此前并未有六级存在，应该是最近刚刚进阶成功……既然如此，那就趁此机会，将紫晶族一网打尽吧。”
　　这六十年的发展，九城联盟同样诞生了很多五环巫师。光是五环巫师的数量，就可以碾压紫晶族。
　　更何况，他们还有近千位四环巫师，且几乎都是四环资深以上实力。
　　再加上天火堡垒这等战争异宝，紫晶族此次行动，无异于飞蛾扑火。
　　个体实力再强，在绝对的人数压制面前，也毫无用处。
　　这就是紫晶文明永远不敢在古塔外招惹巫师文明的原因。
　　“不过紫晶族虽然不成气候，可是白袍巫师会经过这么长时间的发展，势力也不容小觑，得小心那群散修落井下石，趁火打劫。”
　　罗曼将贝斯克和其他领队，全部唤来，开始全城戒备。
　　大家听闻紫晶族来袭，并没有过多慌张，而是跃跃欲试。
　　天火堡垒连成千上万的黑兽潮汐都可以挡下，几十位紫晶族还能翻天不成吗？
　　相反，大家对于紫晶族死后遗留的“紫水晶”，十分感兴趣。
　　除此之外，紫晶族的肚子里面，往往还会储存很多未消化完的矿石，以及他们缴获的战利品。
　　杀死之后，这些都可以爆出来，也是一笔丰厚的收获。
　　……
　　转眼间。
　　又是数日过去了。
　　摩尔行省。
　　一座硝烟弥漫的城池内。
　　青之魔王，炎之魔王，鹿首贤者等总共六位六级强者，一边等待，一边闲聊。
　　远方的天空上，忽然有一朵覆盖方圆里许的血云，悠悠飘来。
　　血云依稀呈现狰狞的骷髅头模样，看起来极为骇人。
　　青之魔王笑道：
　　“我们的朋友来了，大家起来迎接一下吧，大名鼎鼎的血宴法王，想必你们也都认识。”
　　血云从天而降，落在城内，幻化为一道身穿黑袍，面色红润，嘴唇猩红妖异的中年男法王。
　　他便是血宴法王，货真价实的六级强者。
　　血宴法王轻笑道：
　　“不好意思，让各位久等了，我这边又去邀请到了一位盟友，所以耽误了一些时间。”
　　说完，他拍拍手，朗声道：
　　“让我们欢迎雷电法王·怒瑞兹，法神之左手……”
　　青之魔王等人面色微变。
　　紫色雷霆划破长空，照亮魔气遮蔽的天穹。
　　而后，一道气势冲天，雷光闪烁的身影降临在血宴法王身边。
　　他身穿紫色雷袍，神色倨傲。气势之盛，在现场这些六级强者中，也是首屈一指。
　　看到雷电法王，青之魔王面色一变，冷声问道：
　　“血宴阁下，你这是何意？我们之间的集会，为什么邀请其他人。”
　　雷电法王和青之魔王，在艾欧南方已经交手很多次，所以也算是死对头。
　　雷电法王笑道：
　　“阁下别紧张，我来可不是为了和你一决生死，而是有大事商量，我此前与你的恩怨，不过是职责所在，不代表我们之间的个人恩怨，不是吗？如今凯恩已经千疮百孔，大厦将倾，我等法王，身份尊贵，自然没有和帝国共存亡的道理。”
　　血宴法王道：
　　“没错，你们魔族不会以为仅凭你们，就可以彻底打倒至尊法神吧？它乃是秉承艾欧意志诞生之物，疑似和此方世界的秘密有关，是唯一的七级存在。尽管只是一缕残魂，可若是没有我们的帮助，魔族和蛮族，想必也拿不下它……”
　　听闻此言，青之魔王面色平静，淡淡道：
　　“两位入座吧。”
　　足足八位六级强者，齐聚于此，仅仅是强大的气机，就足以让天地变色。
　　远方。
　　军营中。
　　夺心魔望着大人物们聊天，他很好奇他们在说什么，奈何这显然不是他可以参与的顶端峰会。
　　“不管如何，血宴法王已经参会，可以让主人那边动手了。”
　　……
　　血色山脉。
　　李维望着夺心魔传来的讯息，有些疑惑。
　　“这浓眉大眼，为至尊法神南征北战的雷电法王也叛变了？这倒是挺出乎我意料的，这法神身边，该不会都是二五仔吧……罢了，纵然是凯恩帝国灭了，也与我无关。”
　　从夺心魔打探到的情报，鲜血法王应该并无分身之流。
　　一念及此，李维隐者符文闪烁，快速朝着鲜血神殿飞去。
　　崇山峻岭间。
　　一座巍峨的血色宫殿，依山而建。
　　神殿四周，都是警戒的守卫，每一位都是四级以上的实力，他们由五级的大法师率领，守护这里。
　　还有一层淡红色的光罩，将方圆五里范围内，全部覆盖。
　　很明显，这猩红神殿，也有大型法阵保护，类似于罗恩城。
　　神殿的后侧，有一片方圆里许的血池，腥臭的血水汇聚在这里，散发着冲天煞气。
　　血池中。
　　一头身材修长，如同长蛇却长有狰狞龙头，双足细长，背生龙翼的怪物正在休憩，鼾声如雷。
　　它便是死亡血虫·克拉特休。身为血宴法王的爱宠，法王专门建造了一方巨大的血池。
　　在血池的下方，有无数导管。这些导管如同树根一样，扎根各处，其中有猩红血液不断流动，最终汇集在上方血池。
　　神殿内。
　　不少法师来来往往，他们有男有女，身穿血色法袍，背部还有编号烙印。
　　这些人，全部都是血宴法王用来修行冥想法的血仆。
　　这些行为，本质上与血族无异，这就是为何巫师议会全面禁止鲜血学派的缘故。
　　死亡学派的人，不过是研究一些尸体，亡魂。而鲜血学派，是直接赤裸裸的压榨底层巫师，吸取血液，供给高层。
　　在这如同炼狱一样的地方，有三位五级巅峰强者坐镇，也是血宴法王最强大的三位血仆，分别是一号到三号。
　　神殿的东部一侧，李维悄然而至。
　　一路赶来，他的危险感知，一直在预警。不过从程度来看，基本上可以确定，这神殿内，并没有六级强者。但是考虑到艾欧的神符之道，李维依旧不敢掉以轻心。
　　“保护神殿的法阵，还不如罗恩城的水准，也就普通五级的样子，看来此次行动，比我想象的顺利。”
　　若是六级法阵，那他就束手无策了。古贝宫，也只有三炮之力。
　　不过很显然，六级法阵纵然是在巫师世界，也是稀罕的东西，更何况在这艾欧大陆？
　　或许，唯有混沌城，至尊法神的老家，才会有这等级别法阵。
　　李维化身龙孽模样，身后，血色巨龙虚影浮现。
　　猩红龙五级后，这种相对普通的法阵，他依靠猩红龙法相就可以穿过。
　　巨龙带着李维，化为血雾，穿过法阵节点间的疏漏，薄弱之处。
　　如同穿墙术一般，轻易的混入鲜血神殿。
　　恰逢此时，一位血仆发现了李维的踪迹，他直接将其关入古榕仙境，一番讯问后，知道了血虫盘踞之地。
　　他没有急着杀死血仆，这样可能会被神殿内的五级巅峰强者，甚至是血宴法王感知到。
　　他将其囚禁在仙境，以隐者符文，朝着目的地飞去。
　　没过多久，李维便顺利的来到了血池上空。
　　血池中，一条如同巨蛇般的血鳞长龙盘旋在其中，搅动血池，掀起腥风血雨。
　　“传说中的吸血妖龙，没想到被我如此轻易找到。”
　　李维有些不真实之感。
　　他静下心来，看看危险感知有无异样，仔细观察四周有无法阵陷阱之类。
　　“很好，看样子就是这样简单，是我多想了。”
　　他骤然下降。
　　与此同时，脑海中圣杯光芒大作，一道空间裂缝在吸血妖龙上空浮现。
　　就在李维要将其拉入仙境时，感受到危机的吸血妖龙瞬间化为一道血光，居然躲开了来自仙境的吸力。
　　李维心中微动。
　　他知道古榕仙境不是万能的，比方说他不能强行拉一个有意识的六级强者进入。
　　但是他万万没想到，这吸血妖龙，也能反抗自己。
　　世界之大，无奇不有啊，今天李维又学到一课。
　　李维如大鹏展翅般，手握长剑，朝着吸血妖龙斩去！
　　苍鹰神典·鹰击长空！
　　苍鹰神典乃是偏身法速度型的战技。搭配上李维五级猩红龙的属性，可谓是如虎添翼。
　　他迅速追上了吸血妖龙，后者张开血盆大口，一道粘稠的血色吐息喷涌而出。
　　吐息被李维一剑斩开，在剑气冲刷下化为乌有。
　　与此同时，一枚枚血色雷球，在吸血妖龙周围浮现，朝着李维激射而来。
　　轰隆隆！
　　所有的雷球，在天空中炸响，血色闪电连成片，化为海洋，将李维淹没。
　　血海中。
　　闪电如跗骨之蛆般，附着在李维鳞片上，仿佛体内的血液，都要剥离，蒸发。
　　“有意思，实力很不错的亚龙种。”
　　他身躯一震，向前一踏，如巨人迈步，摘星拿月。
　　战王图录·霸道独行！
　　这一招直接将李维体内的龙威全部释放出来。
　　无形气势横扫，化为实质性的能量波动，卷动气浪，排空血海！
　　不仅如此，李维身后的高天之上，六条形态各异却都威严无比的巨龙虚影，如神祇般屹立云巅，六双淡漠龙瞳，全部凝实吸血妖龙。
　　吸血妖龙如同遭遇雷击，身躯止不住的颤抖。
　　这边的战斗动静，惊动了鲜血神殿内的血仆法师大军。
　　数以千计的法师，全部飞上高空，光是五环的气息，都有十余道，其中更是有三位五级巅峰。
　　一号血仆厉声呵斥道：
　　“大胆龙魔，居然擅长法王寝宫，当真是自寻死路。所有人，列阵，围剿龙魔！”
　　这些法师，虽然绝大多数都是低阶修为，不过这么多人，聚在一起，声势浩大，倒是唬人。
　　三位五级巅峰强者一马当先，朝着李维包围而来。
　　吸血妖龙乃是法王爱宠，虽然是畜生，可是在鲜血神殿，却是一人之下，万人之上。
　　若是被法王发现血虫受伤，定然饶不了他们。
　　看到这一幕，吸血妖龙松了口气。
　　“该死的家伙，居然妄想迫害克拉特休大爷？简直不知死活，等死吧！”
　　它早已经习惯了养尊处优的生活，除了鲜血神殿，哪里都不想去。
　　另一边。
　　远在摩尔行省的血宴法王，面色一变。
　　“诸位，我有点急事，接下来的事情，我们改日再谈，抱歉！”
　　他说完后，化为血光，冲破云层，消失天际。
　　鹿首贤者皱眉道：
　　“这血宴法王什么情况？有什么事情的重要性能比得上我们如今谋划的事情？”
　　雷电法王说道：
　　“应该是因为他豢养的那条血龙，别管他，我们继续。”
　　天空中。
　　血宴法王面色阴沉。
　　“这些外乡人，可当真是狂妄啊，居然敢去本法王家中偷鸡摸狗！”
　　身为艾欧顶端，如同神灵的法王，这种事情，还真是破天荒头一次。
　　当然，有他那庞大的血仆大军，那外乡人纵然是有点本身，应该也会无功而返。
　　……
　　外界。
　　黑暗古塔，第五层投影。
　　身披漆黑魔鳞的龙孽，正与血色巨龙激战。
　　紧接着，画面中，数以千计的法师大军，在三位五级巅峰强者的带领下，将其围困。
　　观影者无不心中震撼。
　　“这龙孽消失这么久，一出现还是如此狂妄，看样子这是杀到某个法王的老巢了吧……”
　　“依我看，这龙孽今日怕是要伏诛于此了，十几位五环巫师，算上那亚龙种，五级巅峰都有四位，这等豪华阵容，元魂之下，无人可以硬撼。”
　　“没错……不过若是那维克托隐藏在暗处，说不定可以利用飞天秘剑流，将其一一斩杀，但是肯定也不能正面对抗。”
　　“火龙大师应该也足以抗衡一二，但是最终还是得逃离此地。”
　　一时间，龙孽再现，风云再起，不知道又吸引了多少目光。
　　黑暗之地。
　　孽龙尊者看着古塔高层，喃喃自语：
　　“紫晶族那位八级巅峰，又一次杀到第九层了……难不成，这次，紫晶族将会登顶吗？”
　　火之君王目光深邃。
　　“第十层，不是紫晶族可以进入的地方，它们应该还会止步于第九层。”
　　孽龙尊者笑道：
　　“说的好像你进去过一样。”
　　火之君王没有辩驳。
　　这古塔的建造，也有他的一份力，他自然知道了。只不过，这些事情，不足为外人道也。
　　事实上，整个多元位面，纵然是十级强者，知晓古塔真相的人，寥寥无几。
　　火之君王笑道：
　　“话说你们龙孽一族最后的希望，也好久没出现过了，怕是夭折在里面喽。”
　　孽龙尊者面色一冷，哼哼道：
　　“想多了，以我对它的了解，想必正在搞大事呢！”
　　说曹操，曹操就到。
　　古塔第五层，投影光芒大作，将周围其他投影，全部排挤开，就好像要播出最精彩的场面一般。
　　画面中。
　　熟悉的龙孽身影，一夫当关，直面千军，面色桀骜，狂狼大笑。
　　孽龙尊者面色得意，对火之君王道：
　　“看到没有……没有人比我更懂三首龙孽。”
　　……
　　鲜血神宫。
　　李维横刀立马，怒吼一声。
　　狮王战吼！
　　霸气之势席卷，配合他霸道独行的煌煌龙威！
　　一群低阶法师，要么被震晕，要么直接吓死过去。
　　天罗诡道领域降临，再度将所有人拉入无边梦魇中！
　　这三重虐菜神技之下，场上站着的，一个个吓的腿直哆嗦。
　　黑夜降临。
　　二十层楼高，三头六臂的三首龙神法身，以顶天立地的无敌之姿出世。
　　【梦魇之雾】以它为中心散开，将鲜血神殿全部笼罩。
　　无论是吸血妖龙，亦或者其他三位五级巅峰，都陷入其中，感知受到了极大影响。
　　李维游走其中，他要将吸血妖龙收走，然后对这里进行毁灭性打击。
　　他担心再拖下去，万一有人拥有六级神符，亦或者法王来了，那他就危险了。
　　很快，吸血妖龙被李维找到，这家伙居然又躲回了血池当中，依靠鲜血之力，肆无忌惮的释放着血色闪电。闪电打击范围极大，后果就是一堆友军被它误伤……
　　为防止吸血妖龙再度使用那种手段逃脱，李维手托金蛇神宫，从天砸落。
　　如今金蛇呼吸法也进阶二十年，伴随着熟练度的提升，金蛇神宫的镇压之力，比起当初，又强了一丝。
　　吸血妖龙被忽然扣住，在神宫中横冲直撞，神宫表面，裂纹弥漫。
　　在其要逃脱之际，空间裂缝浮现，将吸血妖龙吸入其中。
　　裂缝关闭，李维望着脑海的圣杯，松了口气。
　　接下来交给尼克神和黑莲兽就行了。
　　八部天龙狱内。
　　吸血妖龙一脸惊惧的望着四周地狱场景。
　　一尊黑鳞巨兽如山岳浮现，散发着比自己还要强大的气息。
　　血脉记忆告诉它。
　　这是最强亚龙种……黑莲兽。
　　轰！
　　黑莲兽直接一尾巴，将吸血妖龙拍飞。
　　吸血妖龙如断线风筝，摔落在地上。
　　它站起身来，却被另一头从天而降的钢铁巨物砸入地下。
　　轰隆隆！
　　尼克神手握长剑，直接将吸血妖龙的翅膀，钉在地上！
　　黑莲兽袭来，粗壮的龙爪抱住了吸血妖龙的龙头，尼克神掰开了它的龙嘴。
　　黑莲兽张开巨口，漆黑如墨的吐息，已经在酝酿。
　　感受着毁灭性的攻击气势，吸血妖龙知道，自己再不投降的话……接下来，满是黑莲兽口气的吐息将会直接“口对口”射入它的体内，将它五脏六腑搅碎，将身体撕成两半。
　　“大哥，别杀我，我投降……”
　　吸血妖龙口吐人言，当场认黑莲兽做大哥。
　　黑莲兽一怔：
　　“你也会说人话？”
　　……
　　外界。
　　三首龙神挥剑狂舞，剑气将整个血池给剥离出来，被圣杯收入其中。
　　此时，李维布置的梦魇之雾早已经被其他大法师破开。
　　三首龙神，暴露在所有法师面前。
　　铺天盖地的攻击，全部朝着他袭来。
　　六大法相浮现，仅仅是抵抗了片刻，就被撕碎。
　　但趁此机会，李维使用虚空之力，消失在原地。
　　“该死，他跑了！”
　　“克拉特休大人也不见了！”
　　血仆们环首四顾。
　　刹那间，头顶虚空破开。
　　三首龙孽一步踏出，长剑横扫，雷霆半月斩落，剑气裹挟雷霆，又是一大片法师倒下。
　　“本大爷可没有跑！”
　　一具身穿赤色铠甲，霸气侧漏的身影立于中央的龙神头顶。
　　他右手掌心朝天，无尽红霞汇聚，化为一朵灭世红莲。
　　他按下红莲后，头也不回的虚空穿梭离开。
　　滚滚热浪，将天空炙烤的扭曲。
　　红莲炼狱，再度降临！
　　恐怖的高温席卷，鲜血神殿的屋顶被瞬间融化。
　　一道道血仆身影如冰雪般消融，蒸发殆尽。
　　三位五级巅峰血仆以各自法术去对抗红莲。
　　红莲横压而下，最终和鲜血神宫碰撞，爆炸开来。
　　赤色火焰形成浪涛，朝着四周拍打而去，将沿途一切，化为灰烬！
　　那笼罩一界的五环法阵，再也无法承受如此程度的能量攻击。
　　成千上万个法阵节点，一瞬间被摧毁。
　　法阵如同停电的LED灯群，迅速幻灭，很快熄火。
　　爆炸中心位置，三位五级巅峰的血仆死了两位，剩下一位身受重伤。
　　五级血仆都如此，其他血仆的下场，可想而知。
　　火光中。
　　龙孽身影再度虚空穿梭回来。
　　他随手一剑，将仅剩的重伤五级灭杀。
　　又迅速捡起那些没有被爆炸摧毁的战利品，穿梭离开。可谓是仗着闪现无CD，反复横跳。
　　鲜血神宫消融后，露出下方的骇人场景。
　　地下深处，满是密密麻麻如蜂巢一样的牢房。
　　在其中，关押着数以万计的法师，巫师，异族，超凡生物等。
　　它们深藏地下，躲过了恐怖的爆炸。
　　伤痕累累，瘦骨嶙峋的身上全都是抽取血液的导管，通往吸血妖龙所在的血池大坑。
　　如今，牢房被碎，就连禁锢他们的法阵之力，也忽然消散。
　　阳光照耀在一位巫师的脸上，他露出重见天日的笑容。
　　“自由了。”
　　不知道多久后。
　　一道血色流光从天而降，正是血宴法王。
　　他阴沉如水的眼神，望着夷为平地的鲜血神宫，零零散散的血仆，以及跑了许多人空空如也的血巢。
　　“龙魔，我要这艾欧之大，再无你容身之地！”


第351章 元魂下最强生物，三军血战风云起！
　　古圣位面。
　　黄昏圣殿。
　　训练场上，骑士们挥洒热血，一次又一次挥舞手中兵器，习练战技。
　　来自蛮族的先进战技理念，极大的丰富了骑士团的战技水平。
　　骑士们境界比起李维差太多，所以他们没办法直接上手蛮族战技。
　　这些高深莫测的战技，都是经过黄昏十八骑的改良，变成了符合骑士团自身道路的特色主义战技。
　　“快来看，时隔多年，那三头六臂的怪物又复出了！”
　　黑暗古塔五层的投影中。
　　拳拳到肉，举手投足间，翻山倒海的战斗，令骑士们血脉贲张。
　　最终。
　　那怪物一己之力，以红莲之火，灭杀如天兵天将般的法师大军，潇洒离去。
　　“太强了，这才是真正的元魂下无敌啊！”
　　“有朝一日，能有这怪物的十分之一实力，我也死而无憾了！”
　　“我要求不高，百分之一就行了。”
　　……
　　人间。
　　虽然是白天，天空中，却依稀有一轮红月浮现。
　　红月下，沉睡于诺拉的古老血族们，缓缓复苏。
　　一位精壮男子独自坐在一片废墟上，这里曾经是一座血族聚集地，如今已经被他夷为平地。
　　从高空俯瞰，依稀可见一个直径数里的龙爪形状的巨坑。
　　他是龙。
　　“血河意志对此方世界的影响更深了，祂似乎也更强了……”
　　他望向古塔第五层。
　　“这位神秘的龙族血裔也更强了，每一次出现，都在刷新我对于他的认知……他的身上，有太多龙族的影子，莫非多元位面的龙族又在下一盘大棋？”
　　……
　　无尽海。
　　魔女之家。
　　特莉丝小屋。
　　闭关了一段时间的特莉丝，躺在浴室内，惬意舒展着身躯。
　　她翘着修长美腿，喝着红酒，正在查看这些年有关艾尼亚的留影。
　　“海渊联盟那个臭光头，明知道艾尼亚是老娘儿子，还敢动手，你最好别死在古塔里面，出来我非收拾你不可！”
　　当然，看到艾尼亚进阶五环，并且可以在蛮冈这种顶级天才手中，死里逃生后。特莉丝也松了口气，并且内心欣慰。
　　她让艾尼亚进入古塔的目的，也实现了。
　　“妈妈的发卡，说丢就丢，这小子……”
　　她无奈叹息。
　　回想艾尼亚在古塔中的这些年的投影。
　　特莉丝发现，这小子似乎好几次都是大难不死，貌似运气有些好的过分了。
　　这让她想起来销声匿迹六十年的李维，以及她和李维之间的约定。
　　难不成，李维一直在暗中帮助艾尼亚？
　　特莉丝可以确定的是，李维在古塔中，肯定改头换面了。
　　既然艾尼亚五环了，李维没道理还是四环。
　　以李维的实力，大概率也在古塔排行榜中，就是不知道哪个是他……
　　她翻阅着这些年古塔中冒出来的黑马们的情报，想从排除法找找看。
　　首先排除那些在古塔外也是有名有姓，有组织的人，剩下的名单，就少了一些。
　　她第一眼就看到了空降地榜第一的“火龙大师”。
　　“这个太帅了，而且缺乏阳刚之气，和李维气质不搭，一个人可以改变容貌，但是本性气质很难改变，基本上可以排除！”
　　火龙大师，她此前有一点印象，对于他忽然空降第一这件事，她起初有些意外和不解。
　　不过在看了他的战绩后，她明白了。
　　“一击之力，灭杀六位五环，败退一位五环圆满……现在的年轻人，都这么强吗？”
　　特莉丝小嘴微张，有些惊讶。
　　“无面巫师，地榜第三，身份神秘，疑似散修，多次击杀五环圆满对手，擅长法术，同时也拥有不俗的炼体修为，真面目无人知晓……嗯，这个有嫌疑。”
　　特莉丝手指戳着下巴，认真思索分析。
　　“死亡一剑·维克托，飞天秘剑流创始人，拥簇无数，地榜第七，出手极少，否则名次可以更高。其两次出手，一次击杀五级巅峰大法师，一次击杀五环圆满巫师，请注意，皆是数十里之外击杀……
　　有意思，这个维克托的思路和想法的确很不错，也不排除是李维假扮。”
　　“白袍甘道夫，地榜第十，疑似同时掌握了凯恩法师之道的巫师，擅长炼体法术，肉身无双，古道心肠，多次救散修巫师于危难之际，如今在巫师世界各大散修聚集地，声望极高，被誉为散修之光……”
　　看完名单后。
　　特莉丝歪着头思考。
　　总感觉，这些家伙，都像李维，又都不像……
　　直到她看到最新的三首龙孽大发神威，一人横扫千军的投影，心中一动。
　　“这小子不会为了彻底摆脱怀疑，直接改变种族吧？不过这龙孽实力太强了，他虽然优秀，但应该没有这个实力……”
　　以特莉丝元魂的眼光来看，她修行这么多年，见过的元魂之下所谓的“最强五环”如过江之鲫。
　　但没有一个，能够做到龙孽这般战绩的。
　　而且看其战斗，完全游刃有余的样子，似乎并未拼尽全力。
　　……
　　巫师世界。
　　三首龙孽再度复出，无疑给接近尾声的古塔，再度点燃了一把烈火。
　　巫师们本以为“火龙大师”一己之力，转瞬间灭杀六位五环巫师，已经是战绩天花板。
　　可是三首龙孽狠狠的给他们上了一课。
　　实在是太离谱了，那么多五级法师，连五级巅峰都有三位，在那龙孽的三头六臂和灭世红莲面前，毫无还手之力，最终全军覆没。
　　这是真正的一夫当关，万夫莫开，没有丝毫艺术夸张的成分。
　　对此。
　　巫师世界少数的三首龙孽支持者，总算是扬眉吐气一把。
　　“事实证明，在三首龙孽面前，火龙大师，维克托之流，不值一提！”
　　“元魂之下最强人类算什么？这可是元魂之下最强生物！”
　　“再给它一些时间，未必不能以五级之躯，比肩元魂！”
　　……
　　黑暗之地。
　　孽龙尊者放荡的笑声震得周遭虚空都在颤抖。
　　“哈哈哈哈，火之君王，我没说错吧，你实事求是的以你泛位面第一强者的眼光点评一下，这小子刚刚这一战，水平如何？”
　　火之君王沉默不语。
　　这小子，的确是让他平静的内心，有些波澜了。
　　想了想，火之君王淡淡说道：
　　“若是他可以在即将到来的大世活下去，坚持到最后……或许，有朝一日，这泛位面十级的位置里，有他一个。”
　　孽龙尊者道：
　　“放眼这泛位面，能够得到你这个活了百万年的老家伙如此点评的，可不多见……不管他到底是不是龙孽，他已经得到了本尊者的认可。”
　　火之君王道：
　　“别告诉我你又想收徒了……你那是误人子弟。”
　　孽龙尊者冷哼一声。
　　世人皆知，他“孽老师”桃李满天下，怎么可以说是误人子弟？
　　这是纯纯污蔑！
　　……
　　距离李维偷血宴法王的老家，已经过去了半个月。
　　星之海。
　　危险海域。
　　迷雾深处。
　　李维身影自猩红暗面浮现。
　　离开血色墓地后，李维一路跑到了星之海。
　　血宴法王又怎么能找得到他？
　　他进入古榕仙境，在一座巨大的血池中，见到了吸血妖龙。
　　这吸血妖龙早已经被李维驯服，尤其是见到最强亚龙种黑莲兽都臣服了，它也就心理平衡了。
　　在黑莲兽，地震龙三兄弟的介绍下，它也清晰的了解了龙宫组织的情况。
　　知道那日抓自己进来的，乃是龙王大人。
　　而这片世外桃源之地，便是龙宫组织的秘密基地。
　　克拉特休的体内本来也有血宴法王的奴役印记，不过被玛娜前辈祛除了。
　　这段时间，吸血妖龙也适应了龙宫的生活。
　　毕竟，李维直接把它最爱的血池都搬了进来。
　　等血池干涸之后，他就用正常的方法喂养吸血妖龙即可。
　　吸血妖龙的实力，比起黑莲兽差了一些，但也是五级巅峰的水准。
　　它飞行速度极快，如同一道闪电，同时还可以释放一种名为【猩红链爆】的负能量攻击。
　　这种攻击，与李维的异种雷霆【黑湮之雷】，有异曲同工之妙。
　　其威力不俗，沾染之后，如跗骨之蛆，令受害者体内血液沸腾，血管爆裂而死。
　　不过李维的肉身何其强大，这个自然影响不到他了。
　　总之，吸血妖龙一方面解决了李维的猩红龙秘药问题，让他很长时间内，无需为此发愁。
　　另一方面，吸血妖龙也加入了“尼克神”“黑莲兽”，成为“围殴三人组”成员。
　　搭配八部天龙狱，别说是寻常五环圆满，就是五级巅峰紫晶族来了，也会被分分钟打的无法自理。
　　至于李维搜刮的那些五级大法师的战利品，却是乏善可陈，都是一些李维看不上的垃圾货色。
　　只能说聊胜于无。
　　当然，也并非一无所获。
　　在不知道谁的储物戒指中，李维发现了一本黑色的古朴羊皮纸，上面写着《影魔秘典》，著作人是“影子巫师·佚名”。
　　想来这应该是那些血仆从进入古塔的巫师身上收缴的战利品。
　　从其成书年代来看，影子巫师应该是阴影学派的古代巫师。不过称号是“影子”的人太多了，没办法确定真实身份。
　　《影魔秘典》上面，记载了不少稀奇古怪的阴影派系法术或者秘法。
　　其中有一种，是李维乃至很多元魂巫师，都会感兴趣的秘法。
　　“影子寄生法”。
　　这法门听起来平平无奇，可是看完之后，李维却激动不已。
　　该秘法，居然是类似于前世仙侠小说的“身外化身之法”。
　　修行后，可以从自身分离出一道“影子分身”。
　　影子分身类似于火鬼分身，也是李维不可或缺的组成部分。
　　它是独立的生命体，可是其意识和思想，同样是来自于李维。
　　也就是说，它的主要“算力”，也是从李维身上分出来的，同时拥有相对较高的“智能”。
　　这样有弊有利。
　　弊端就是这种分身不是特别智能，很多时候，还得劳烦本尊心神。
　　好处就是不用担心分身最常见的问题：
　　“分身噬主”。
　　放在科技文明，简称“智械危机”亦或者“人工智能危机”。
　　对李维而言，分身这种工具人，不需要太多智能。
　　他就是好奇，这种分身练出来，能否和“火鬼分身”那样，替自己分担一部分修行工作。
　　比方说……炼体法门的修行。
　　他这些年，因为时间紧张，《铜像炼体法》已经彻底暂停修行了。
　　新得到的《八臂魔神炼体法》，更是没有修行。
　　除此之外，还有一些其他的炼体法，也全部堆积着。
　　他一直想要一个可以自动修行炼体法的分身，代替自己挂机。
　　这样他就可以轻松一点，如今总算是看见曙光了。
　　如此一来，圣婴分身主“技艺”，炼体分身主“炼体”。
　　本尊的工作，无疑轻松很多。当然，这一切的前提是，影子分身可以自动修行炼体法。
　　李维大致浏览了一下，发现修行此秘法，需要做好如下准备工作：
　　一、“影魔晶核”一枚，实力越强越好。影魔乃是一种较为著名的恶魔，在“阴影位面”和“深渊位面”都可以发现其踪迹。它们可以自由的穿梭“阴影维度”，可以深入生灵的梦魇，勾起内心的恐惧，同时，它们也可以寄生在生灵的阴影中，慢慢吸收其记忆，意识，改变潜意识。最终剥夺其人格，取而代之。是一种和“夺心魔”一样防不胜防的怪物。
　　能够诞生晶核的影魔，必然是五级以上恶魔了。这个李维打算交给夺心魔，让他在魔族那边打探一番，看看有没有影魔存在。有的话，依靠夺心魔这一层关系，应该很容易获取。
　　二、“寄神果”一枚，这个获取难度，就比“影魔晶核”大很多了。因为这是货真价实的六级材料。在此前无尽海的“群星拍卖会”上，曾经就出现过一枚“分魂果”。
　　两者相似，却又不同。分魂果的作用是分裂元魂，从而诞生“第二元魂”来修炼身外化身，这东西只有元魂才能使用，且有比较大的副作用，容易产生分裂，让身外化身彻底诞生自我意识，甚至想要反噬本尊，取而代之！
　　寄神果，却是比“分魂果”高级不少。一来它不需要元魂修为，就可以使用，其次，“寄神”，就是寄宿一丝神念意识在果子中，通过秘法，让果子成为“影子分身”的大脑。
　　三、“寄生躯壳”一具。类似于元魂巫师的“夺舍容器”，最好是巫师，且本身天赋越高越好。
　　除此之外，还需要其他大量的珍稀材料，即便李维看到了，也不由得咂舌。
　　“好家伙，不愧是身外化身之法，光是准备工作就这么麻烦，还是回去再说吧，可以在古塔内，先收集一波材料。”
　　这么多材料，其实最难的，就是“寄神果”，这是可遇不可求的。
　　暂时将《影魔秘典》收起，李维望向远方。
　　迷雾中，圣婴分身悄然而至，他说道：
　　“这是七道残缺奇物，还有近期收集的修行资源，以及一千多张四阶神符……”
　　李维点点头，淡然收下。
　　“你先行出发圣火高原，在九城联盟驻地周围隐藏起来，离远一些，别被元魂巫师发现。”
　　圣婴点点头，说道：
　　“明白。”
　　而后他转身离开，身影消散在迷雾中。
　　回到火龙岛。
　　圣婴便开始对外声称闭关，不再接受炼器委托，具体开张时间未定。
　　这让许多新晋的五环巫师颇为遗憾，他们都渴望着火龙大师可以给自己炼制巫器。
　　众所周知，“火龙出品，保底精品！”
　　当然，米娅暂时将这些五环巫师的联系方式要了下来，等回到巫师世界，可以继续合作的。
　　如今，火龙大师的口碑已经打响，李维不打算浪费这个资源。
　　回去后，他就在巫师世界，找个地方，开一家巫器店，大赚特赚。
　　宣布闭关后。
　　圣婴默默离开，前往了圣火高原。
　　当然，不只是圣婴，艾欧南方，包括白袍巫师会在内的诸多势力。
　　听闻九城联盟和紫晶族决战的消息，都悄悄前往，试图鹬蚌相争渔翁得利。
　　李维暂时在星之海休整了几天，思考接下来的计划。
　　古榕仙境内。
　　玛娜美丽的眼睛眨呀眨，有些惊讶的望着李维手中一叠“金叶子”。
　　“你这是杀了多少金绝族人？”
　　李维摇摇头，笑道：
　　“这是我从其他巫师那边收购来的，麻烦玛娜前辈了。”
　　玛娜抿了抿嘴唇，玉手接过金叶子，神色愉悦地说道：
　　“没问题。”
　　看得出来，玛娜前辈从一开始不愿意杀生，到现在，也逐渐的“真香”了。
　　没办法，每次吸取来自黄金古树的“神树之力”，那种体内神树本源不断增加的感觉，实在是……太爽了，有种树生达到了高潮的快感。
　　……
　　圣辉历1227年，北风之月。
　　圣火高原。
　　某处大裂谷。
　　伴随着惊天的象吼之声。
　　一只小山包大小的五级中期黑兽【锯齿象】正在冲锋，它如同巨型火车头，高速运动的气流，就将两侧崖壁的巨石卷入其中，彻底粉碎，象鼻如同长鞭，破空声大作，落在大地上，便是一条深深的鸿沟。
　　在象鼻密不透风的攻击下，一道身影如同灵活的苍鹰，每次都可以化险为夷，从容淡定。
　　李维赤着上身，露出精壮的肌肉，并没有使用特殊形态。
　　“狮王战典·狮子扑象！”
　　他大吼一声，气势震山撼地，音浪将附近的低级黑兽直接震碎。
　　与此同时。
　　他双臂肌肉鼓荡，猛然跃下，如同狮爪般的手爪，扑在锯齿象的脖颈上。
　　一股无形气势，将锯齿象环绕，仿佛非洲大草原的雄狮，对水牛进行了锁喉。
　　咔嚓，咔嚓！
　　在李维的凌空扑击之下，铜墙铁壁般的锯齿象皮，被其徒手撕裂血液如同喷泉，涌上天际。
　　象头被李维硬生生拔下来，尸体抽搐着倒在地上，最终彻底了无生息。
　　“狮王战典第五层就是爽啊，生撕蛮荒巨象……我这还只是初入第五层，等彻底大成之后，威力更甚。”
　　李维穿好衣服，将满地的黑兽尸体，收入储物戒指中。
　　在等待大战开始的这段时间，他也没有浪费，而是一边练习战技，一边收集黑兽素材。
　　离开古塔后，想要这么集中的寻找黑兽，可就困难了。因此得多储备一些，让阿龙吃个爽。
　　数日后。
　　李维离开裂谷，朝着九城联盟的方向飞去。
　　根据贝斯克传来的情报，九城联盟已经遭遇了袭击。
　　但出乎所有人意料的是，袭击的主力，并不是紫晶族，而是……黑兽。
　　……
　　圣火高原。
　　天火堡垒漂浮于半空，在其四周，是密密麻麻的黑兽大军，将其围的水泄不通，比起之前的黑兽大潮，有过之而无不及！
　　最重要的是，在黑兽大军中，赫然有两头如同山岭般，足足百层楼高的巨兽。
　　其中一头人立而起，像是巨猿。
　　巨猿黑色的毛发如钢针般耸立。其头部，却是没有血肉，只剩下一个骷髅头，闪烁着漆黑魔火。
　　它胸膛浑厚，肌肉饱满，如撑天之柱的长臂，握着一根洁白如玉的巨兽腿骨，上面满是骨刺，依稀可见雕刻着一些粗犷的花纹，想必勉强也算是一件异宝。
　　六级以上的超凡生物，虽然不会同李维前世那些所谓妖兽一样化形，但其智慧，却是完全不逊色于人类。
　　尤其是这类猿猴生物，使用一些简单工具，甚至制造粗糙异宝，正常不过。
　　天火堡垒中，贝斯克面色难看，喃喃自语道：
　　“这是六级黑兽领主·骷髅猿王，力大无穷，搬山移岳，只是等闲。”
　　另一头巨兽，则是一只翼展近千米的蓝色大鸟，其外形如同苍鹭，嘴巴，脖子，腿部狭长，蓝色羽毛散发着森然寒气，方圆十里范围内，黑兽都自觉远离，否则时间长了，怕是会冻僵。
　　戈麦斯眼神惶恐，惊呼道：
　　“六级黑兽领主，冰鹭王，而且是诞生了寒冰领域的黑兽……”
　　除此之外，密密麻麻的飞行黑兽，陆地黑兽，可谓是将天火堡垒，彻底围困起来。
　　其中五级黑兽，数以百计，数量比起城内的五环巫师都要多好几倍。
　　“这是怎么回事？黑兽大潮不是已经过去了吗？为什么又冒出来这么多黑兽？”
　　“不知道，肯定是紫晶族搞的鬼。”
　　“别担心，我们有天火堡垒，这可是七级异宝，还有罗曼大人，防御固若金汤，这些家伙，来多少死多少！”
　　罗曼屹立于城堡之巅，望向远方，他冷声道：
　　“紫晶族的六级，可以出来了。”
　　前方原野虚空。
　　一道身影手捧着一朵妖异的血红色花朵，骤然降临。
　　随着硫卡将军出现，周围的黑兽，彻底暴动起来，那两头六级的，更是朝着硫卡冲去。
　　罗曼面色一变，厉声道：
　　“这……这是九叶血陀罗？你们紫晶族，居然如此卑鄙，使用这等肮脏手段！”
　　硫卡望着冲来的黑兽领主，他手中紫光大作，将九叶血陀罗彻底化为粉末。
　　他鼓起胸膛，猛然吹了一口气，天地间，狂风怒号，气浪翻滚，无数黑兽被拍开。
　　亿万的气味粒子，飘散在九城联盟周围荒野，甚至黏在了法阵之上。
　　一瞬间，失去目标的黑兽群，如发狂的食人鱼，循着气息，开始冲锋，天地变色，颤栗。
　　“比起巫师来说，我们紫晶族的卑鄙程度，只能说是小儿科。”
　　硫卡大笑一声。
　　“圣者在上，见证吾等，屠戮侵略者，为圣族争光！”
　　一道道紫色光芒，从四面八方冲来。
　　它们在浩如烟海的黑兽群面前，微不足道，却全部散发着舍我其谁的霸气。
　　“至强之族！”
　　声浪席卷，撕天裂地。
　　天火堡垒四周的法阵光芒狂闪。
　　贝斯克高声道：
　　“所有人别慌，天火堡垒上布设的乃是六环法阵，牢不可破，全员分批次战斗，优先击杀飞行黑兽和攻击法阵的远程黑兽，防止被消耗能量，黑兽大军数量太多，做好持久战准备。”
　　一时间，训练有素的巫师大军，分散到城内各个角落，在五环巫师的带领下，与黑兽大军展开战斗。
　　戈麦斯来到罗曼身边，问道：
　　“大人，如今古塔已经即将关闭，圣火高原虽然没有探索完毕，但也差不多了……我们能否利用天火堡垒，直接虚空穿梭离开此地，避免无意义战斗，毕竟黑兽杀了，也价值不大。”
　　他们本意是想趁此机会，猎杀一些紫晶族，结果现在来看，主要敌人变成了黑兽。
　　罗曼淡淡说道：
　　“你说的有道理，不过天火堡垒在此前的战斗中受到损坏，只能进行普通的飞行，没办法虚空穿梭……当然，我可以利用操控法术，将其缩小，带着它逃跑，可是在城里面这么多巫师，该怎么办？将他们全部暴露在敌人面前吗？所以说，告诉这些人，如果想要活命，那就将敌人全部杀死，有我在，天就不会塌！”
　　罗曼胸有成竹。
　　戈麦斯也不好再说什么心中却是开始打退堂鼓。
　　敌人三位六级，他们这边才一位，如何打？
　　战场高天之上，几只平平无奇的飞镰兽在风灾层盘旋。
　　千里之外。
　　李维和圣婴，一人一个方向，暗中观望。
　　“两头黑兽领主，一位紫晶族将军，一位元魂巫师……这是史无前例的大混战啊。”
　　他也是第一次见到这种规格的战争。
　　“现在不能出去，六级强者尚未开始战斗，万一发现我，那可就惨了。”
　　战场如同绞肉机，一只只黑兽死亡，尸体横陈荒野，看的李维眼睛发直。
　　“干完这一票，无论是制符，还是阿龙，很长时间内不需要担心黑兽素材了。”
　　本来李维是想捡尸紫晶族，现在发现，和数以万计的黑兽尸体来说，那都不算什么。
　　依靠飞镰兽无人机，李维实时监控战场情况。
　　黑兽的第一波冲击，依靠法阵，很快就平息了。
　　很显然，九城联盟已经事先演练了很多遍。
　　所有巫师，都分为不同的战斗小组，轮流上阵。
　　等这一轮精神力，术力消耗的差不多，就换下一轮。
　　这样一来，可以保证一直有巫师，可以守护在法阵旁边，清理黑兽。
　　罗曼双臂怀抱虚空，气势冲天，今天这一战，势必会被投影到巫师世界。
　　就让世人，见识一下我们燃烧学派的强大吧。
　　……
　　与此同时。
　　黑暗古塔外。
　　这一场前所未有，规模空前的战役，吸引了无数人的目光。
　　燃烧学派，群情激奋。
　　“烧，烧，烧，让火焰净化一切！”
　　“这就是诞生当代大议会长的学派！”
　　“我们是第一！”
　　当然，其他巫师学派，也依旧是希望九城联盟可以取得胜利，这是最基础的文明共同体观。
　　黑暗之地。
　　孽龙尊者旁边，忽然浮现出一道紫色投影。
　　他身躯伟岸齐天，身上是各种狰狞的伤痕。
　　火之君王笑道：
　　“紫晶圣者，你居然也来了……哦，原来是投影啊，我说呢，你怎么敢离开紫晶位面的，这里距离诺拉那么近。”
　　紫晶圣者冷笑道：
　　“我来见证圣族子民，来粉碎那些自以为是的巫师的自尊心。”
　　两位泛位面前五的大佬对话，孽龙尊者默默观战，不插话。
　　身为泛位面最懂三首龙孽的懂王。
　　它直觉，那个小家伙，绝对不会错过这样一场狂欢。
　　说不定，到时候会带来一个大惊喜。
　　……
　　圣火高原。
　　黑兽，紫晶族，九城联盟三军战场边缘。一道道身影隐藏在暗处。
　　和李维一样，他们都在等待鹬蚌相争，渔翁得利。
　　山谷中。
　　锈蚀龙巫目视远方，在他身边，五环圆满的雅丽珊卓和艾希陪伴左右。
　　雅丽珊卓笑道：
　　“这阵仗，我有点怀疑九城联盟扛不住了……”
　　艾希道：
　　“即便抗住了，九城联盟必然也会伤筋动骨，元气大伤……”
　　锈蚀龙巫淡淡道：
　　“看罗曼如何应对吧。”
　　战场边缘。
　　李维的危险感知，时刻都在发作。
　　“肯定还有六级强者隐藏四周，抱着和我一样的心思……那些距离南方太遥远的应该没来，锈蚀前辈大概率来了。”
　　一念及此，李维进入圣杯。
　　古榕仙境。
　　玛娜正沉浸在吸食神树之力的愉悦爽感中。
　　李维正色道：
　　“前辈，接下来，我可能需要您为我出手一次，但不确定什么时候。”
　　玛娜面色潮红，呼出口草木香气，说道：
　　“可以。”
　　李维心中一喜，这样一来，心里就踏实了。
　　海面上。
　　贝妖主母和贝妖族在喂养超凡贝类。
　　见到李维，主母莲步位移，微微欠身，轻声道：
　　“大人，有何吩咐？”
　　李维问道：
　　“把六级的雷柱调试好，接下来可能会用得上。”
　　贝妖主母道：
　　“明白！”
　　看样子，大人这是要猎杀六级存在了？
　　想想就刺激。
　　李维回到外界，收起圣杯。
　　“接下来就见机行事，骷髅猿王，冰鹭王，硫卡，罗曼，这四大六级火拼，万一有人身受重伤，濒死逃窜。依靠玛娜前辈和六级意大利炮，猎杀六级……或许能成！”
　　五级对付六级，也不是不可能。前提是掌握有六级手段，正所谓：
　　“要用六级对抗六级”。
　　而李维就有，还是三种。
　　玛娜，古贝宫，六级神符，只不过神符不到迫不得已，他不想动用。
　　战场上。
　　猿王的狼牙骨棒，每一次挥舞，都可以凝聚一颗直径里许的陨石。
　　它隔着百里，远远的投掷攻击。
　　陨石飞过之处，虚空尽数破碎，气浪倒卷。
　　这种六级手段，只有天火堡垒自带的火力，和罗曼可以抵挡。
　　其他五环巫师，会被瞬间碾碎。
　　天火堡垒中，一发又一发巨型炼金火炮，直冲天际，将陨石悉数击碎。
　　冰鹭王则是吐出冰蓝色的吐息，却被罗曼以法术拦下。
　　依靠天火堡垒，罗曼一人之力，便轻松拦下了两头黑兽领主。
　　至于硫卡，这个始作俑者，如今却隐藏暗处，等待时机。
　　试探性的攻击后，巨兽暂时退去。
　　罗曼面色凝重，没有了一开始的轻松写意。
　　戈麦斯说道：
　　“大人，虽然天火堡垒没办法虚空传送，正常飞行没问题是吧？”
　　罗曼问道：
　　“你想说什么？”
　　戈麦斯道：
　　“既然那白袍巫师会不肯帮助我们，那我们就带着这些黑兽大军，主动找上去。我们还可以前往帝国的城池，用那些法师土著，来消耗敌人兵力……总之，我们不能一直耗在这里。”
　　罗曼露出阴恻恻笑容。
　　“把距离圣火高原最近的无六级坐镇的城池和白袍巫师会的坐标发给我……接下来，让整个艾欧，热闹起来吧。”
　　大战了半天，黑兽也未能攻下天火堡垒。
　　硫卡面色铁青。
　　“该死的七级异宝，若非这宝物庇护，九城联盟，早就覆灭了！”
　　忽然间。
　　天火堡垒爆发出冲天光芒。
　　法阵上，一股无形冲击波席卷，将趴在上面的黑兽，全部震飞，或者震碎！
　　轰隆隆！
　　天火堡垒一侧，伸出巨大的类似于炮管的东西。
　　一些黑兽好奇的飞过去，想要钻进去。
　　一道长达千米的蓝色烈焰尾流，喷薄而出，黑兽们瞬间融化蒸发。
　　天火堡垒，开始移动。
　　虽然速度不是很快，但依旧甩开了一大批黑兽。
　　黑兽们浩浩荡荡追去，两头兽王，更是化作流光，紧追不舍，不断攻击堡垒，减缓其行进速度。
　　戈麦斯大声道：
　　“城内所有人，想要活命者，将太石交出来，以供天火堡垒运转，否则扔出去喂黑兽！”
　　此话一出，当场哗然。
　　“凭什么？”
　　“妈的，老子辛辛苦苦赚的太石……我不干了。”
　　一位位巫师群情激奋。
　　但罗曼可不会管这些。
　　天火堡垒进行移动，包括法阵运转，都需要消耗巨大能量，仅仅依靠充能法阵是不行的。
　　虽然不情愿，不过看到有巫师被扔出去，然后被后面的黑兽大军淹没，其他人也就老实了。
　　山谷中。
　　看到天火堡垒开始移动，而且是朝着北方。
　　锈蚀龙巫先是疑惑，而后面色一变，说道：
　　“快，通知白袍巫师会所有人，即刻离开星之海，这九城联盟，当真臭不要脸，想要祸水东引。古塔马上结束了，大家自己找个安全地方，等待回归便可。白袍巫师会的使命宗旨已经完成。若是有缘，巫师世界，还可以再聚首……”
　　锈蚀龙巫望着远方，眼神满是杀意。
　　还好自己来这边观战了，要不然白袍巫师会，要被这罗曼给坑了。
　　雅丽珊卓和艾希，连忙通知在星之海的管理者。
　　消息传到星之海，众人哗然。
　　“九城联盟带着紫晶族，黑兽来袭，白袍巫师会解散，大家各自避难，多多保重。”
　　“他妈的，九城联盟这群人心眼子太坏了，欺人太甚！”
　　“回去非得去巫师议会那边告状不成。”
　　“各位再见，巫师世界常联系。”
　　“再见。”
　　以天火堡垒的速度，赶到这边，需要很长时间，足够所有人安全撤离了。
　　大家收拾行囊，一些关系好的，互相道别，就此散去。数日后，星之海，人去楼空。
　　神奇夫人望着这一幕，叹息一声，默默离开。
　　圣火高原。
　　李维自然也看出来了九城联盟的目的。他恨不得现在就给罗曼这臭不要脸的老狗来一发意大利炮尝尝。
　　如今，天火堡垒原先所在地，战场上除了满地的黑兽尸体，别无他物。
　　而那种危险的感觉，也荡然无存。
　　很显然，随着天火堡垒远去，那些六级强者，也一同离开了。
　　圣婴在战场上穿行，储物戒指，已经装满了好几个。没办法，黑兽尸体太占地方了。
　　李维直接用古榕仙境，敞开空间裂缝，拼命的吸。
　　“我的，全都是我的！”
　　仙境内。
　　一片旷野中。
　　黑兽尸体很快真正意义上的“堆积如山”。
　　一座又一座小山包，在仙境内突兀浮现。
　　就这样。
　　李维和圣婴远远跟在天火堡垒后面，不费吹灰之力，沿路捡“垃圾”。
　　贝斯克在城堡内，将战况及时反馈给李维。
　　若是有可以捡漏的时机，他也可以迅速赶过去。


第352章 巨树出手举世惊，意大利炮灭元魂！
　　艾欧南方。
　　风云激荡。
　　天火堡垒跑，黑兽和紫晶族追。
　　依靠强大的战争异宝，以及九城联盟的铁血手段。
　　一个多月过去了，硫卡将军，依旧未能拿下九城联盟，他还是低估了巫师的实力。
　　不过他并不着急，他身上还有多余的【九叶血陀罗】，沿途可以不断吸引新的黑兽，加入战斗，这就是他最大的底牌！
　　反正他和紫晶族，是全部抱着和巫师们同归于尽的决心，不带怕的。
　　圣辉历1228年。
　　原初之月。
　　天火堡垒途径了一座座城池，依靠这种方法，成功的消磨掉了不少黑兽兵力，但也招惹了更多的敌人……
　　不过帝国自顾不暇，忙于和魔族开战，这两方人马的高层很显然也顾不上这种突发事件。
　　一时间，因为这场移动的战争，整个艾欧南方，乱成了一锅粥。
　　对此。
　　李维乐开了花。
　　黑兽尸体，是无人在意的垃圾。因此，压根没有人和他抢。
　　他一路优哉游哉的在后方，利用仙境，不断清扫战场。
　　如今的古榕仙境内，已经有足足十几座血肉大山。
　　可想而知，过去这一个月，死去了多少黑兽。
　　如此多的黑兽尸体，若是阿龙将其彻底消化，那足以改善仙境很多地区的土壤肥力，让仙境成为真正的沃土。
　　整个艾欧，只有神秘未知的地底世界，才能有如此密度的黑兽。
　　李维猜测，那硫卡肯定也发现了地底世界的存在。
　　【九叶血陀罗】这种珍稀植物。也列入了李维的“种植名单”。
　　说实话，他最初只是想依靠九城联盟和紫晶族的混战，在战场上浑水摸鱼。
　　而事情发展到如今地步，已经超出了他的预期。
　　接下来。
　　天火堡垒一路北上，路过星之海的时候，发现白袍巫师会早已经解散离开。
　　对此，罗曼早已经有所预料，并没有太在意。
　　他就不信，这紫晶族可以无限招引黑兽过来。
　　只要黑兽大军被消磨殆尽，便是他九城联盟反击之时。
　　外界。
　　巫师世界无数目光也聚焦在这场史无前例的大逃亡行动。
　　九城联盟负责人们，心都提到嗓子眼了。
　　对他们来说，真正大头的资源，肯定是在第六层以上的元魂巫师那边。
　　第五层这里，只能说是添头。
　　可这毕竟是六十年辛苦所得，若是真的因为这场战争，全军覆没，那还是有些心痛的。
　　最重要的是，天火堡垒这件七级异宝和元魂巫师罗曼本人，绝不能有失。
　　当天火堡垒行进到帝国南方波利行省的时候。依靠不断的沿途消耗，黑兽兵力，终于见底了。
　　还在坚持的……也就那两头黑兽领主，和数量不多的五级黑兽。
　　其他黑兽的尸体，在沿途随处可见，又不知不觉间消失。
　　古榕仙境内。
　　李维露出老农般的满意笑容。
　　血肉大山，已经堆了足足二十四座了……
　　阿龙短时间内，肯定是吃不完这么多的。
　　这些黑兽血肉，一直堆在这里，时间久了，一是腥臭腐烂，二是逸散出来的黑暗之力可能侵蚀仙境本身的生态系统。
　　对此。
　　一方面，他将所有的储物戒指都拿出来，让圣婴开始收纳装箱。
　　另一方面，他暂时将这些血肉，堆在了仙境内的极寒之地，将其冷冻起来。
　　就这样。
　　李维一边等待出手时机，一边处理黑兽尸体。
　　三日后，时机来了。
　　……
　　原野上。
　　罗曼在法阵内，对战那骷髅猿王。
　　他气势弥天，元魂巫相化作烈焰巨蛇，激射出去。
　　骷髅猿王高高跃起，以骨棒和烈焰巨蛇硬撼！
　　轰隆隆！
　　恐怖的爆炸席卷开来。
　　骨棒出现裂纹，最终崩散。
　　骷髅猿王被掀飞，沉重的身躯倒在大地上，砸出无数沟壑裂谷。
　　它的骷髅头，已经被炸没，但身为六级生物，它并未死去。
　　无头巨猿站起身来，怒气冲天。
　　它浑身刚毛如同箭矢般，朝着前方激射而去。
　　天火堡垒的六级法阵，噼里啪啦的作响，一些地方直接被穿透。
　　一位五环巫师，瞬间被箭矢洞穿，当场暴毙。
　　释放完箭雨后，骷髅猿王不知道从哪里捡起自己的头颅，按在头上，迅速离开。两天前，另一头冰鹭王早已经离去了。
　　至此，黑兽大军，彻底退去。
　　与此同时。
　　天火堡垒停了下来，不再移动。
　　堡垒表面的六级大阵，也骤然间散去。
　　两个月战斗，无论是储存的能量，还是太石，都已经无法支撑天火堡垒高强度运转了。
　　能够杀死如此多黑兽，击退两位黑兽领主，震慑硫卡将军，这件异宝，功不可没！
　　如今最难缠的黑兽大军已经撤去。剩下那些紫晶族，付出一些代价，就可以灭杀。
　　罗曼念诵口诀，一瞬间，天火堡垒忽然变小，化作一道流光，飞入他的体内。
　　城内所有巫师，全部赤裸裸暴露在紫晶族面前。
　　如今九城联盟的巫师数量，已经不足千人。
　　他们神色疲惫，有气无力。
　　两个多月的时间，他们都不知道是如何熬过来的。
　　终日除了必要休息冥想恢复精神力，其他时间便是施法，战斗。
　　所有人已经麻木，如同生活在炼狱般。
　　看似完好无损的九城联盟，已经到了弹尽粮绝的地步。
　　近千位巫师的药剂，太石，都被两个月的战争，消耗一空，战斗用的巫器，也损耗严重。
　　联盟倒是有不少药剂师，可是资源也早已经被用完。
　　至于炼制新的巫器，那压根不是短时间内可以炼制出来的东西，而是以年为单位的。
　　这两个月期间，不断有巫师叛逃。
　　有的被镇压，有的成功逃脱了，却被等候在外围的紫晶族猎杀，极少数逃出生天者。
　　罗曼扫了一眼，冷声道：
　　“天火堡垒所有能量已经耗尽，法阵也无法启动，接下来用处不大了……所有人，准备正面应敌，胆敢逃避者，一路杀无赦！”
　　巫师们听闻此言，只得再度打起精神，戒备起来。
　　战场前方。
　　一位身材伟岸的紫晶族从天而降，散发着强大的气息。
　　正是硫卡将军。
　　时至今日，他所有的【九叶血陀罗】早已经用完。
　　而此前血陀罗留下的气息，也已经消耗殆尽，或者被巫师以法术净化祛除。
　　因此，那两头六级黑兽，知道巫师难缠，也不再纠缠，一一离去。
　　对此，他也没有任何办法。他知道，接下来，没有捷径可走了。
　　这两个月，九城联盟看似死伤不多，不过所有人，都已经是强弩之末了。
　　高强度战斗下，巫师们的体力，心神，意志，已经到极限了。
　　如今，就是真刀真枪拼刺刀的时候了。
　　“圣族战士，冲啊！”
　　硫卡暴喝一声，声浪震碎乌云。六级气势冲天，搅动方圆百里。
　　还有近三十位活着的紫晶族战士，从各个角落，齐齐现身，跟在硫卡后面。
　　它们面色坚毅，看得出来，是发自内心的无所畏惧。
　　这便是真实的紫晶族，强大，狂妄，蛮横，无畏！
　　“杀！”
　　巫师们再度打起精神。
　　贝斯克鼓舞道：
　　“杀啊！杀完这些异族，我们就可以回家了。”
　　巫师们结成法阵，拼尽全力，法术朝着紫晶族杀去。
　　战场上。
　　顷刻间，厮杀声震天响，真正的大战，开始了。
　　硫卡从天而降，光芒大作，紫色拳头如巨山横压，朝着罗曼杀去。
　　“人类，受死吧，就让你成为我硫卡杀死的第一个元魂巫师！”
　　罗曼冷笑道：
　　“初入六级而已，让你见识一下元魂的手段！”
　　他身后，元魂巫相再度浮现，方圆百里范围内的元素之力，汇聚其中。
　　一条身长千米，栩栩如生，极其凝实的火元素烈焰巨蛇，横空出世。
　　巨蛇一马当先，和硫卡的拳头，硬撼在一起。
　　硫卡被恐怖的冲击震飞，他满身火焰，跃入云天，哈哈笑道：
　　“调动元素之力吗？花里胡哨，让你见识一下，何为一力破万法！”
　　硫卡双拳紧握，身体内，紫光不断压缩，涌入拳头，他气势翻腾，虚空震颤。
　　“圣技·双子星爆！”
　　轰，轰！
　　恐怖的拳风形成两颗直径百米左右的紫色双星虚影。
　　双星横空，猛然炸开！
　　烈焰巨蛇被掀飞，身躯黯淡。
　　仅仅是刚一交手，罗曼便心中一惊，六级紫晶族的实力，果然恐怖。
　　他忙不迭的祭出元魂巫器·天击焱镜！
　　万千天火之力被吸入镜子，而后化为一道道烈焰射线，朝着硫卡激射而去！
　　硫卡一拳轰去，拳头上，出现一道深深的伤痕，难以愈合。
　　“这便是巫师的魂器？威力的确可以……不过，想杀死我，这可不够啊！”
　　他无视疼痛，再度以朴实无华的战技和绝对的力量，碾压而去。
　　圣技·落山！
　　他一拳拳轰出，气浪卷起岩层，朝着罗曼拍去。
　　六级的战场，异常激烈。方圆百里内，化为生灵禁区。巫师和紫晶族，皆不敢踏入。
　　而在混乱的五环战场。
　　一位身穿灰袍的年轻巫师负责控制，一位魁梧的光头男人负责正面硬抗，配合贝斯克这位五环圆满，很轻易的击杀了一位五级紫晶族。紫水晶则被年轻巫师不动声色的收起来。
　　这个不起眼的组合，再度朝着其他紫晶族杀去，遇见地上的巫师尸体。
　　灰袍巫师和光头男人，正是圣婴和李维炼体分身改头换面而来。
　　他们趁着乱战，混入其中，假装是九城联盟之人，和贝斯克配合的相当完美。
　　黑兽尸体已经收割完毕，李维自然也不能放弃紫水晶。
　　现在的情况，他本尊尚不敢随便踏入战场。依旧在战场边缘，等待合适的时机。
　　他知道，如今这战场，还有其他六级，和自己抱有同样目的。
　　因而，接下来的行动，他只有一次机会，只许成功，不可失败！
　　一位位巫师在紫晶族悍不畏死的攻击下死亡。
　　但紫晶族的气息，也在一道道消散。
　　巫师们单体实力的确不如紫晶族，可是如今为了活命，都拼尽全力。
　　更何况，他们数量远胜于对方，断然没有失败的可能性。
　　六环战场。
　　硫卡将军，已经杀至疯魔。
　　他每挥出一拳，都仿佛扔出去一枚枚导弹，恐怖的力道，一次次将烈焰巨蛇击飞。
　　他法术抗性高，奈何刚刚突破，再加上元魂法术之威，也不是儿戏，其金刚不坏的身躯，已经伤痕累累。
　　当然，罗曼更加不好受。
　　此前轮番和两头六级黑兽战斗，他已经消耗颇多。眼前敌人心存死志，完全是不要命的打法，仗着紫晶族肉身无敌，以伤换伤，让罗曼苦不堪言。
　　而且，最要命的是，硫卡疑似动用了某种消耗寿命和潜力的秘法，气势完全不像是刚刚进阶六级的样子。
　　自始至终。
　　硫卡就没有想要活着离开，他只想燃烧自己，击杀罗曼，在古塔秩序者赶来前，灭杀现场所有的巫师。
　　虽然这样必然会被古塔秩序者剿灭，那也无所谓了。能在古塔中，留下浓墨重彩的一笔，为紫晶族争光，足矣！
　　罗曼知道。此战关键，是他与硫卡的战斗，而非稳赢的四环，五环巫师们。
　　但问题是。
　　现在的情况是，一番战斗交手后，他不得不承认，他不是火力全开，极尽升华的硫卡的对手。
　　再这样下去，在硫卡燃烧自己死亡前，他会先死在这里。
　　所以罗曼一直在犹豫。
　　他好不容易才晋升元魂，还没有享受够。他如今更是保管着九城联盟六十年的资源，还有七级异宝。
　　他罗曼的生命安全，不得有失。他可不想燃烧自己生命，追求刹那间辉煌。
　　当退意萌生的时候，罗曼脑海中，便难以遏制这种念头。
　　硫卡似乎感应到了罗曼心中的恐惧，他疯狂笑道：
　　“哈哈哈，人类，你害怕了，你还没有做好死的觉悟！”
　　“圣技·星沉！”
　　硫卡趁热打铁，狂暴的力量，在胸膛翻滚，而后涌入腿部。
　　他一记自上而下的鞭腿，将天穹分为两半。
　　攻击尚未落下，大地已经裂开千米沟壑，深不见底。
　　罗曼咬着牙，周身防护力场大作，天赋法术借助天地间元素之力，膨胀起来，化作数百米的烈焰巨拳，和腿风碰撞！
　　轰！
　　惊天一击后，巨拳被粉碎，腿风余威，朝着罗曼杀去。
　　罗曼面色狰狞，脑子里天人交战。
　　天击焱镜，浮现在头顶，抵挡了这一波攻击，并且留下了一丝裂纹。
　　远方观战的锈蚀龙巫心中一惊。
　　“这便是紫晶族……即便刚刚进阶，其实力，便不是那些六级黑兽领主可以相提并论的。怕是只有六环资深巫师，才能稳压一头，将其击杀。”
　　远方。
　　观战的李维内心震撼。
　　亲眼见证六级大战，让他深深的感受到，五级和六级那道不可逾越的鸿沟。
　　自己虽然自认为六级之下，几乎无敌手。
　　可面对六级，他知道，自己和六级的差距，如同成年人和婴儿一般。
　　他们随意一击，威力就超出了卡斯特罗眼镜的测量范围，没办法用常规的多少卡来衡量。
　　因为，他们举手投足间，已经在借助浩瀚的天地之力。
　　“唉，若非我有玛娜前辈，古贝宫这等手段，想要六级战场上捡漏，压根不可能。”
　　……
　　战场上。
　　天击焱镜出现裂纹。
　　罗曼吐出一口鲜血，精神萎靡。
　　“我的魂器受损了……该死。”
　　魂器和他乃是荣辱与共的关系。
　　虽然魂器碎裂，他不至于死亡，可是受点损伤，在所难免。
　　接下来，想要温养回来，至少也得几十年功夫。
　　他低估了紫晶族的强大和必死的决心。
　　硫卡将军极尽升华后，其实力，已经超出他不少。
　　魂器碎裂，成为压倒骆驼的最后一根稻草。
　　罗曼心一狠，直接撕碎虚空，准备离开此地。
　　他要抛弃这些巫师了……反正近千人里，九城联盟的人，也就五分之一不到，其他人，都是散修。
　　他没必要为了这些人，死在这里。
　　他有使命和任务在身。
　　纵然是当了逃兵，九城联盟和巫师议会，也没办法严惩自己。
　　至于外界那些散修巫师的看法，这不重要！
　　这些底层人士，记忆是很短暂的。
　　这样的黑历史，很快就会被遗忘，被刻意抹去。
　　“想跑？”
　　硫卡见罗曼想要逃跑，也急了。
　　自己燃烧生命，若是不能留下一个元魂巫师，那就亏大发了！
　　“圣技·寂星！”
　　他身躯裂纹弥漫，无数紫光透体而出，爆射而去！
　　一息之间。
　　他挥出数万拳，拳影震碎了罗曼撕开的虚空通道。
　　不仅如此，紫光将罗曼笼罩。
　　这方天地，都如死寂星辰般，安静下来。
　　巨大的压力让罗曼青筋暴起，体表渗血，五脏六腑，都已经裂开。
　　“和我一起死在这里吧！哈哈哈哈！”
　　硫卡身躯巨化，化为紫色巨人，巨掌朝着被镇压的罗曼拍去。
　　罗曼面色狠厉，他的元魂巫相，天赋法术，天击焱境，全部浮现！
　　轰隆隆！
　　惊天动地的爆炸，震碎了硫卡的封锁。
　　硫卡仰天怒吼。
　　“你跑不了的！”
　　“圣技·追星！”
　　他如同追逐星辰的巨人，一步数里，直接追上罗曼。
　　罗曼此刻又想破碎虚空，穿梭离开，硫卡岂能让他如愿？
　　巨掌合十，朝着罗曼拍去。天空中的云气，被气浪挤压，形成乌云。
　　天地间，硫卡如同雷神，沐浴闪电，碾碎一切！
　　“圣技·神陨！”
　　这是他掌握的最强大战技，是紫晶圣者昔日屠神之技的简化版。
　　在这种毁灭性的攻击下，罗曼毫不犹豫的选择了……自爆魂器！
　　天击焱境如同一轮小太阳，彻底炸开！
　　火光覆盖方圆十里，直冲云霄，撕裂风灾层，直至撞在古塔壁障上，才停息下来。
　　火光后，罗曼气势大跌，神色萎靡，仿佛一瞬间苍老了不少。
　　但他如愿以偿的穿梭虚空，逃离此地，心中暗骂道：
　　“该死，必须让九城联盟给我补偿，老子亏大发了！”
　　魂器自爆，直接伤到元魂本源，导致寿元大减一两百年。
　　他这辈子，再无七环希望，想要孕育第二件魂器出来，也基本上不可能。
　　最重要的是，他现在实力大打折扣。
　　虽然没有跌落境界，但爆种后的硫卡随便一拳，就足以镇杀他！
　　另一边。
　　魂器爆炸之威，让硫卡那金刚不坏的身躯也几乎全部破碎，快要散架。
　　他的生命在迅速流逝，马上要走到尽头。
　　“我不能死！”
　　他顽强的意志力强撑着，狞笑着朝着另一边巫师的战场冲去。
　　“我要你们，和我一起陪葬！”
　　五环战场上。
　　所有人都被远方惊天爆炸吸引。
　　一道恐怖暴虐的气息袭来，正是紫晶族六级强者。而罗曼大人，却……消失无踪？
　　这个时候，很多人才发现，他们被元魂巫师抛弃了。
　　但是这些巫师来不及悲哀，因为死亡的危险就在眼前。
　　圣婴直接朝着远方飞去，炼体分身炸为漫天黑雾，将其保护遮蔽。
　　黑雾中，极火光轮青光闪烁，火花四溅，圣婴遁入其中，消失不见。
　　他直接飞出战场数百里之外，又利用古伞破碎虚空，再度传送，直至千里之外，逃之夭夭。
　　虽然分身死了无大碍，可是圣婴这一身极品巫器，损失了的话，李维得心疼死。
　　见到主帅逃跑，巫师们乱作一团，有穿梭巫器的还好……没有的，就只能拼命的飞！
　　硫卡如同毁灭之神，狞笑着用巨拳朝着巫师群砸去，铺天盖地的拳风，让大地颤抖。
　　关键时刻。
　　战场两方，两道浩大的气息，不约而同的出现。
　　一只遮天蔽日的古锈龙虚影，和一头如同海豹一样的蓝色巨兽虚影，迸发出无尽力量，合力将硫卡的攻击挡下。
　　硫卡声音如雷，他的气势已经不受控制，气息不稳，惨然怒笑道：
　　“你们终于肯出手了啊……这就是巫师，看见同族遇难，却选择冷眼旁观，只敢在本将军濒死之际，前来捡漏，呸，懦夫！”
　　出手的，正是锈蚀龙巫，以及另一位六级强者。
　　这位六级，面色苍老，身穿蓝袍，赫然是深蓝组织的那位老巫师。
　　“锈蚀阁下，不管怎么样，先合力击杀这家伙吧……不管是哪个学派的，这么多伤亡，你我都不想看见吧。”
　　锈蚀龙巫点点头，说道：
　　“正有此意。”
　　他们一直观战，万万没想到，罗曼直接抛弃这么多巫师，独自逃跑了。
　　权衡之下，两位选择出手救下这些人，然后再找罗曼算账。
　　这硫卡看似强悍，实则是回光返照罢了。用不了多久，它自己就会死去。
　　但是，以它的实力，足以在死之前，害死现场大半巫师。
　　虽然锈蚀龙巫和九城联盟有恩怨。
　　但此刻，异族当前，无论如何，也不能让近千位巫师，在自己面前死在异族手中。
　　更何况，这么多巫师，其实大多数都是被九城联盟强迫加入的散修。
　　他们可恨也好，可怜也罢，都不至于死在这异界他乡。
　　被两位六环拦住，硫卡脱不开身，巫师们作鸟兽散。
　　自此，古塔内的九城联盟联军，也彻底解散，成为历史！
　　原地，只剩下三位六级的战斗。
　　两大元魂联手大战硫卡，天崩地裂，日月无光，山河易位。
　　战场千里之外。
　　罗曼身影自虚空浮现，不断吐血。
　　他太虚弱了，虚空传送了千里，便实在是顶不住了，只能出来。
　　“必须找个地方，先稳住伤势，巩固境界……该死的紫晶族，你不要命，我还要呢！”
　　他回头望了一眼远方激烈的战场，快速离开。
　　他心情十分不爽。
　　“锈蚀和蓝豹这两个心机老狗，刚刚我拼命大战的时候不帮忙，我已经把对方重创的时候，又出来捡便，还装好人……该死，合着就我里外不是人！”
　　罗曼越想越气，而后强行冷静下来，思索片刻，发现这样也好。
　　有硫卡拖住蓝豹和锈蚀二人，他才能顺利脱身。
　　要不然，自己肯定会被他们杀死，将九城联盟近六十年的资源，分而食之！
　　“先找个地方，压制伤势，回到九城联盟就安全了。”
　　他飞行之际，忽然间，面色一变，内心冷笑。
　　“区区五级，居然敢偷袭本尊？当真可笑，我就算是只剩下一口气，也不是你可以侮辱的！”
　　只见他身后虚空，一道披着漆黑龙鳞的龙孽虚影，在狂笑中浮现，豪气冲云天！
　　伴随着他出现的，还有一道绵延千米的空间裂缝。
　　这是李维可以开启的最大口子了。
　　在裂缝中。
　　万道照耀荒野的绿光，激射而出，遮天蔽日。
　　一尊通天彻地，如同世界树般的巨树虚影屹立于荒野上。
　　巨树之巅。
　　一位身材曼妙，样貌青春美丽的金发少女一挥手，便击退了来自罗曼的法术攻击。
　　罗曼面色一变：
　　“六级……这是古榕王，你堂堂六级强者，助纣为虐，和龙孽沆瀣一气，不丢脸吗？”
　　罗曼一边嘴炮，一边释放天赋法术，朝着古榕王杀去。
　　玛娜沉默不语，她和巨树虚影融为一体。
　　而后，万千枝条，不断延长，如同锁链抽碎虚空，朝着罗曼缠绕而去。
　　罗曼且战且退，依靠元魂巫相，苦苦支撑。
　　若是他全盛时期，搭配魂器，怎么可能如此狼狈？
　　但他刚刚身受重伤，元魂受损，精神力萎靡，实力大打折扣。
　　而玛娜的状态，在吸收神树之力，休养生息后，却是前所未有的好。
　　此消彼长下，罗曼完全被压制。
　　不过玛娜本就是一棵巨树，不善争斗，本体也在仙境内，如今只是部分力量从中渗出，想要拿下罗曼，却也不是那么容易。
　　至于把罗曼拉进去仙境打，一来难以做到，二来存在很大风险。
　　见到这一幕，李维不再犹豫，他趁着罗曼和玛娜大战分心之际，虚空之力溅射火花，闪现离开。
　　再出现的时候，已经在罗曼身后。
　　“玛娜前辈，请无论如何，为我困住罗曼片刻，一息便可！”
　　李维给玛娜传音道。
　　玛娜道：
　　“没问题，我可以困他三息！”
　　说完之后，巨树体内，绿色的能量开始燃烧起来，亿万光点如同粒子流一样，环绕方圆十里。
　　与此同时，浑厚的大地元素之力，被搅动，被重塑，一座绿意盎然的藤蔓囚笼，将罗曼困在其中。
　　罗曼天赋法术化作火焰长刀，虚空斩下！
　　轰！
　　火焰和牢笼碰撞！
　　“该死，这古榕王居然如此强悍！”
　　若不是元魂可以调动天地元素之力，续航时间远超寻常巫师。
　　如此长时间激烈的战斗，罗曼已经被榨干了。
　　如今，求生的本能让他奋力攻击。
　　“我是元魂之躯，我不可以死在这里！”
　　罗曼一边攻击，一边思索对策。
　　就在此时。
　　一种猛烈的危机感袭来。
　　一艘通体由贝壳建造的巨型白色宫殿，出现在身后。
　　百米长的紫色炮管对着罗曼，无穷无尽的雷霆之力，被其中的力量牵引，汇聚在其中，不断压缩，早已经蓄势完毕！
　　罗曼亡魂大冒，这一炮下来，自己就算是不死，也绝对半条命没了。
　　他如今魂器碎裂，元魂巫相也再起不能，可以说状态差到了极点。
　　称之为最弱元魂，也不为过。
　　龙孽站在炮管之上，狞笑道：
　　“开炮！”
　　轰！
　　极其炽热的紫色光芒爆炸开来，然后便是使人致盲的白色光线。
　　天地间，亮堂堂，无法直视。
　　一道十米粗的紫色雷柱，化作射线，瞬息而至！
　　罗曼想要撕碎虚空，逃离这里。
　　但是有同级别的古榕王暂时压制，他做不到。
　　巨树虚影彻底燃烧，万千藤蔓化作绿色长河，将罗曼死死缠绕，他力场一出现，直接被长河给搅碎。
　　可谓是动也动不得，跑又跑不了。
　　绝望！
　　身为元魂巫师，他第一次感受到了绝望。
　　而给自己带来这种感觉的，是对他而言，如幼童般的五级龙孽？
　　多么可笑！
　　轰隆隆！
　　惊天的冲击波爆炸开来，方圆十里范围内，岩层直接被掀起，崩碎，消融，气化……
　　雷浆巨炮爆炸，将此地化为雷霆海洋。
　　紫色，蓝色，白色光芒下，什么都看不见。
　　只有罗曼凄厉的惨叫，隐约传来。
　　紧接着，三首龙孽伟岸身影托举灭世红莲，从天而降，在大喝声中，猛然扣下！
　　三头六臂的龙神法身，手握巨剑，倾尽全力，一剑斩下！
　　红莲炼狱＋雷霆半月！
　　李维目前最强的两种手段，全部施展！
　　巨型雷球中，红莲升华，于璀璨中绽放！
　　攻击完，也不管敌人死没死，龙孽虚空穿梭，闪现离开。
　　如果这样的攻击，那罗曼都不死，那他也只能灰溜溜逃走。
　　若不是古贝宫短时间内只能轰出一炮。以李维的个性，必然是要再打一炮，甚至直接打完的。
　　爆炸中心。
　　雷浆垂落，红莲灭世，剑气纵横。如同三灾四厄降临，经久不息。
　　本就油尽灯枯的罗曼巫师，力场和身躯，彻底被炸得粉碎。
　　和他一模一样的元魂虚影，在一座六层法环圣塔的庇佑下，带着天火堡垒，储物戒指等宝物，想要逃脱，却被巨树死死困在雷霆海洋。
　　怎么也飞不出，这可怕的世界。
　　“别杀我……我可以把所有宝物都给你，我好不容易才成就元魂，我不想死！”
　　罗曼苦苦哀求。
　　在恐怖的雷霆下，他刚刚诞生不久的法环圣塔开始裂开，崩散。
　　他的元魂越来越淡薄，附着在元魂上的精神力开始溃散，术力也在流失。他的气势越来越衰弱。
　　不仅如此，无数的法术符文，真理痕迹，消散于天地，融于其中。
　　此为元魂以上才有的“巫落”现象。
　　若干年后，或许会有幸运儿，从这处巫落战场，领悟一丝“真理之痕”。
　　最终。
　　灵魂，精神，术力三位一体的元魂。
　　只剩下了淡薄的灵魂，想要坠入地狱，却被里昂用蛛网困住拦截。
　　绿色树枝卷起宝物，便回到了裂缝。
　　脑海中的圣杯归于平静，李维却不敢喘息，危险感应还在。此地还有其他六级强者。
　　他虚空闪烁，消失在百里外。
　　荒野上，一匹英俊不凡，昂首挺胸的四足天马虚影，拉着银色战车，早已经等候在一旁。
　　李维翻身上马，面色凝重的坐在战车中。
　　“驾！”
　　他一声令下。
　　天马星魂，斯雷特·尼尔便载着他，越来越快。
　　马蹄之下，火花四溅，虚空破碎，通道现身。
　　天马仰天嘶鸣一声，遁入其中，消失不见。
　　须臾间。
　　李维已经在三千里之外。
　　他一念间，猩红神宫震撼降临，将他吸入其中。
　　神宫颤抖，再度震碎虚空，消失不见。
　　两千里后。
　　李维也不管后方有没有来人，直接掏出衔尾蛇之环。望向千里之外，踏入门扉，消失不见。
　　如此六千里之后。
　　他并没有继续动用黑日罗盘，金光境和自己体内的虚空之力，这样万一遇到危险，他还有逃跑底牌。
　　“一口气六千里，安全了。”
　　他此时才松了口气，找了个方向，进入猩红暗面，迅速离开。
　　……
　　远方。
　　硫卡和两位元魂巫师的大战，也接近尾声。
　　“圣技·焚神！”
　　硫卡高速旋转，身躯自行开始融化，如同一颗璀璨的流星，燃烧自己，点亮黑暗！
　　“圣者在上，我死而无憾！”
　　轰！
　　硫卡身躯轰然炸开，又是一道惊天动地的紫色圆球，在大地上盛开。
　　其中蕴含的恐怖能量，仿佛可以毁灭世界。
　　锈蚀龙巫和蓝豹巫师面色一变，纷纷以各自手段抵挡，也依旧被掀飞，各自的元魂巫相，也淡薄了许多，显然都不同程度的受伤了。
　　一些不幸被卷入其中的巫师，更是直接灰飞烟灭。
　　当爆炸消散后，原地出现了一个辐射十几里的大坑。
　　漫天的矿石，材料，储物戒指，以及其他战利品，随着硫卡的身死，如雨落下。
　　锈蚀龙巫和蓝豹巫师迅速将其中散发着宝光的，纷纷卷起来。
　　还有一些东西，被爆炸冲出去极远。
　　那些徘徊在附近的巫师，疯狂的开始抢夺。贝斯克仗着五环圆满修为，横冲直撞，直接开抢。
　　随着罗曼逃跑，九城联盟队伍解散。他这个领队，自然也没人在意。
　　紫水晶，材料，以及一些瓶瓶罐罐。
　　反正就是胡乱抢，能抢多少是多少。
　　做完这些，他连忙拿出一根箭头，火花闪烁，他身形消失在虚空，也不知道前往何处。
　　就在此时。
　　远方传来的惊天爆炸声，吸引了所有人的注意。
　　只见天穹下，不比紫晶族自爆威力弱多少的巨型雷球，盛开。
　　天穹颤抖，风云激荡，无边落雷萧萧下，没有停息。
　　“六级……那边也有六级在战斗，是谁？”
　　所有人面色大惊。
　　他们想起来逃跑的罗曼。
　　莫非，罗曼又遭遇了什么敌人？
　　锈蚀龙巫和蓝豹巫师更是面色微变。
　　显然没想到，除了他们两个，此地还有其他六级。
　　他们两位迅速分刮了硫卡将军掉落之物，只剩下硫卡死后，掉落在地上的六级紫水晶。
　　这东西极其坚硬，一时半会儿也分割不了。
　　一念及此。
　　锈蚀龙巫手中出现一枚蓝色的珠子，梦幻无比，如同装满了一座海洋。
　　“蓝豹阁下，这件六级异宝归你，这紫水晶我全部拿了，如何？
　　这异宝名为【海洋之心】，可以自动汇聚天地元素之力，大幅度增强一地的水元素之力浓郁程度，也可以召唤封印在内的八头五级巅峰海灵，用于战斗。”
　　这海洋之心，乃是他在星之海探索获得。
　　论价值，不比六级紫水晶差，甚至更高。只不过与他的派系不搭。
　　用这东西，换取一整块六级紫水晶，将来可以请人炼制不少巫器了。
　　当然，其实他现在强行抢到就走，不和蓝豹巫师分配，也完全没问题。
　　不过接下来还要在巫师世界混，得罪了这种顶级巫师组织的人，麻烦太多。也会给龙裔隐修会招致更多敌人，颇为不智。
　　蓝豹巫师笑道：
　　“可以，那这异宝我就收下了，紫水晶全部归阁下，合作愉快。”
　　他觉得，和锈蚀龙巫虽然接触不多，不过倒也是值得结交之人。
　　而后，锈蚀和蓝豹同时望向刚刚爆炸传来的方向，二者相视一眼，踏入虚空，前去查看。
　　不久后，两道身影出现在巨坑上方。
　　巨坑内，是被高温雷击融化的土石所化的岩浆，热浪席卷，空气扭曲。
　　大地上，还有各种纵横交错的剑气沟壑，力量之大，令人咋舌。
　　天地间。
　　有真理之音，在虚无中隐隐作响，逐渐变小；一道道梦幻般的真理之韵，于冥冥中消散；再加上此地明显浓郁于四周的火元素之力。
　　锈蚀龙巫已然猜到了什么，他喃喃道：
　　“一巫落，万物生，造化散天地，真理了无痕……罗曼死了。”


第353章 怪物之名四海扬，当世古塔第一尊！
　　岩浆巨坑处。
　　锈蚀龙巫和蓝豹巫师的精神力全部散开，朝着四周感知而去，没有任何发现。
　　他们依靠元魂级的感知范围，搭配虚空穿梭能力，如同雷达一样，将方圆千里范围内，仔细的探查了一遍。
　　依旧一无所获。
　　最后，二人全部出现在深渊巨坑附近，皆面色凝重。
　　锈蚀龙巫道：
　　“杀死雷曼的那位六级，已经逃至不知何处……这下麻烦了。”
　　他们以为，依靠罗曼的能力，一旦虚空穿梭逃跑后，想再将其抓到，几乎不可能。
　　没成想，罗曼刚好闪现到了李维的藏身之地不远处。
　　然后被玛娜给拦下，又被李维一炮带走！
　　如今，经过多段的远距离虚空传送，李维已经在六千里之外。
　　别说是六环巫师，就是七环巫师来了，若是没有其他的追踪手段和线索。这偌大的天地，又如何去寻找小小的李维？
　　蓝豹巫师道：
　　“回想起来，我依稀看见一道巨树虚影，或许是那位消失已久的古榕王出手了……”
　　锈蚀龙巫点点头，说道：
　　“没错，还有这满地的剑气攻击痕迹，和那三首龙孽的，如出一辙。早就听说，古榕王和三首龙孽狼狈为奸，跟着它逃走了，如今来看，传闻倒是真的。
　　不过，看样子，给罗曼造成致命一击的，绝非古榕王，亦或者三首龙孽，而是另一种极其强大的雷系手段，或许是某种异宝吧……”
　　蓝豹巫师有些苦恼，不由得叹道：
　　“这最大的赢家，居然是那龙孽……拐走了古榕王，抢走不少宝物不说，又把九城联盟六十年的资源积累收入囊中，简直是运气爆棚。”
　　锈蚀龙巫道：
　　“等出去后，查看投影回放，或许可以一窥其真实面目……龙孽行事，一般无所顾忌，且鲁莽无比，这三首龙孽的行事风格，完全不像是龙孽所为，或许是其他异族和巫师伪装的。”
　　不知何时，在另一边战场上收获颇丰的雅丽珊卓和艾希也出现在巨坑边缘。
　　她们自觉的站在锈蚀前辈身旁，望着眼前的灭世场景。
　　雅丽珊卓面色震撼，胸口起伏道：
　　“这种恐怖威势，没想到这里也有六级大战……是罗曼吗？”
　　锈蚀淡淡道：
　　“罗曼死了，九城联盟此次古塔行动，准备的最充分，也收获的最多……可是他们千算万算，绝对没想到罗曼会陨落在这第五层。”
　　艾希惊呼道：
　　“什么？罗曼死了？！元魂巫师，纵然是自爆魂器，重伤逃遁，也不可能落得如此下场吧？难不成元魂都没有逃脱？”
　　锈蚀道：
　　“因为还有一位六级隐藏在这里，只不过我们一直未曾发现罢了”
　　雅丽珊卓疑惑：
　　“莫非是其他学派的元魂？”
　　锈蚀道：
　　“不，是古榕王。”
　　这一刻，雅丽珊卓和艾希恍然大悟。
　　“原来是那三首龙孽和古榕王黄雀在后……”
　　随着硫卡死亡，罗曼陨落。
　　紫晶族和九城联盟的大战，宣告落幕。
　　对于燃烧学派来说，不幸中的万幸，是被罗曼抛弃的绝大多数燃烧学派散修巫师和九城联盟巫师，因为锈蚀龙巫和蓝豹巫师不计前嫌的出手，而死伤不那么惨重。
　　人还在，就是资源没了……古塔之行，纯纯浪费六十年大好岁月。
　　当然，最后硫卡大爆，也算是为这些可怜虫，送了点福利。
　　而除了三首龙孽外，锈蚀龙巫和蓝豹巫师，也成为了最大赢家。
　　他们分割了来自硫卡身上的大多数资源，同时也算是通过直播的方式，做了一次“见义勇为”。对于其在巫师世界的声望来说，也有好处。
　　古塔之内，生死勿论。
　　他们两位作为九城联盟的竞争对手，可以慷慨出手，而非落井下石，已经算是“品德高尚”。
　　而罗曼身陨之地，或许会成为一处小小的“机缘福地”，只不过要留待后人去开启。
　　……
　　巫师世界。
　　赤红之境。
　　九城十窟二十四山。
　　无数散修巫师集市，万千巫师，全部默然而立。
　　他们怔怔的站在街头巷尾，或者各自巫师塔内，望着天空中古塔投影。
　　世界，仿佛都安静下来。
　　他们曾经为罗曼巫师率领天火堡垒，甩掉无数黑兽而喝彩。
　　也为罗曼和硫卡的巅峰战斗而加油。
　　却没想到，罗曼会在关键时刻，抛弃九城联盟近千位巫师，独自逃跑。
　　他们也可以谅解，毕竟罗曼乃是元魂之尊，生命价更高。
　　而且，他拥有使命任务在身，为了保全七级异宝和九城联盟六十年资源，倒也说得过去。
　　问题是，他最终并没有跑掉……
　　当通天彻地的巨树虚影横空出世时，所有人的心，都紧绷起来。
　　罗曼陷入苦战，而那该死的三首龙孽，更是不知道从哪里，得到了一座宫殿型异宝，利用上面的六级攻击，给了罗曼致命一击。
　　后续的爆炸将一切都吞没，在外界的巫师们并没有看到接下来的场景。
　　如果罗曼元魂逃走，那还有东山再起的希望，正所谓“元魂不死，巫师不灭”。
　　可若是元魂也被击碎，身死道消，罗曼也只能灵魂进入冥界，开启新的轮回了。
　　即便有来生，那也不再是罗曼了，而是一个新的个体。
　　而在天空中高高在上，俯瞰芸芸众生的九座巨城之一的诺恩城。
　　一张会议桌前，一道道强大的元魂巫师虚影投影至此，正在开会。
　　他们全部面色凝重，甚至有些愤怒，悲哀。
　　其中一位气势强大的八环巫师道：
　　“魂牌碎裂，罗曼陨落了。”
　　其他元魂巫师沉默片刻，道：
　　“我们输了，彻底输了，而且居然输给一位五级龙孽，荒唐至极……”
　　“为什么我们学派的运气，如此的差？明明我们的准备最充足，这六十年的表现，也是遥遥领先。”
　　“罗曼已经死了，我也不想多苛责了，总之他在古塔内的表现，我不满意。”
　　“锈蚀和蓝豹明明可以提早出手救下罗曼的，却眼睁睁看着罗曼自爆魂器，两败俱伤后才出手……表面深明大义，实则满心算计，一点巫师文明大局观都没有！”
　　“这也不能怪他们，罗曼之前的一些决策，过于霸道，惹了众怒……况且身为竞争对手，做到这一步，已经值得佩服了。”
　　“现在说什么都晚了，想办法挽回损失才是最重要的。”
　　“怎么挽回？杀死罗曼的，是古榕王和三首龙孽……等古塔一关闭，人家直接跑回龙孽位面，受到那孽龙尊者的庇护，难不成我们为了这点鸡毛蒜皮的小事，让巫师议会和十级存在开战？”
　　“那自然不可能，不过这三首龙孽的真实身份存疑，可不一定是龙孽……说不定是其他异族，甚至是巫师伪装的，我们隔着古塔，只能看个画面，看不出什么来，才会被此人误导，觉得他是龙孽罢了。”
　　“但即便他是巫师……回到巫师世界后，再一番改头换面，世界这么大，又该如何寻找？”
　　一时间，元魂巫师们陷入沉默。
　　“丢失这些资源倒是无所谓，甚至是战争异宝丢失了，以我们的实力，也能忍。问题是这一场战争下来，我们九城联盟的威信，荡然无存，大议会长埃蒙的脸，都被我们丢光了……唉，接下来等着追责吧。”
　　“天火堡垒乃是花费大力气打造的战争异宝，其价值绝非寻常七级异宝可以相提并论的，我记得打造的时候，有融入各种复杂的追踪印记在里面，能否借此对龙孽进行追踪？”
　　“没用，那龙孽疑似得到了自成位面的空间异宝。他只要把宝物一直放在空间异宝里面，这些追踪手段，完全起不到作用。不过他若是敢拿出来使用，只要在诺拉位面，人间也好，亚空间也罢，我们都可以定位其坐标。到时候，派几位元魂过去，将他抓回来即可。”
　　“唉，损失惨重啊，接下来舆论矛头，肯定会指向我们……那些底层散修，又有的骂了。”
　　“骂便骂呗，到时候在法案上找个最接近的罪名，抓几个典型，杀鸡儆猴，广而告之，他们就会沉默了。不需要千年、万年、百年时光，就足以忘却今日发生的这一切。”
　　……
　　眠龙之境。
　　龙裔巫师们看到隐修会的锈蚀前辈杀死硫卡将军，救下近千位巫师，可谓是热血沸腾。
　　“看到没有，这就是格局，九城联盟那些人，真该学着点！”
　　“此战后，我们龙裔隐修会的声望，将更上一层楼。”
　　“这罗曼好死，怎么会有如此不要脸的人，龙孽大兄弟做得好！”
　　“小心点，话不能乱说，心里面爽一下就行了。”
　　“话说，龙孽和巨树，这一对组合，当真是画风清奇，莫非这也是一段禁忌之恋？龙和树，应该没办法诞生后裔吧？”
　　“应该不行，我从未听说过什么龙族血脉的植物……不过也说不准，毕竟这巨树已经脱离寻常植物范畴，而是一位货真价实的六级强者。”
　　“这次古塔开启，最大的风头，全部被这个龙孽给霸占了……这元魂之下最强生物的名头，倒是坐实了。当着亿万生灵的面，击杀六环巫师，这种事情，万年难得一见啊。”
　　“严格来说，他也不过是利用了异宝之威罢了，算不上自己击杀。”
　　“那也厉害啊，换作是我，便没有这般勇气和魄力对一位元魂巫师出手。敢于直面元魂之威，虽然他是异族，我也愿称之为……真的猛士！”
　　……
　　无尽海。
　　群星海域。
　　绿森岛。
　　这里是四环巫师组织绿森之塔的驻地。
　　按理说，这种级别的组织，位于竞争激烈的群星海域，很快就会混不下去。
　　可实际上，这个小小的绿森之塔，在此地屹立了一百多年。
　　一百年间，从未有人敢来此地找茬。
　　毕竟都知道，绿森之塔的塔主，绿森女巫·罗拉和魔女之家的元魂，药之女巫·特莉丝关系匪浅。
　　据说，在特莉丝未成长起来之前，和绿森女巫便是好朋友。
　　后来她虽然进阶元魂，这段友谊，却未曾断掉。
　　这一天。
　　特莉丝来拜访老友，正在和绿森女巫聊天。
　　如今的绿森女巫，也已经进阶四环，身为和巨龙一样的长生种，寿命悠久，时间累积下，四环对她来说，的确不难。
　　绿森女巫道：
　　“听闻你把艾尼亚送到了黑暗古塔，那里该多危险啊。”
　　特莉丝笑道：
　　“不经历风雨，怎得见彩虹？他跟着我，一路顺风顺水，也得好生磨砺一番了，不管怎么样，他也算是顺利的熬了过来，过几年就可以回家了。”
　　绿森女巫感慨：
　　“真好，你儿子的修为，都已经超过我这个老东西了。”
　　特莉丝道：
　　“保持自己的节奏就可以，人类寿命短暂，只能靠境界突破来续命，和你们不能比。”
　　忽然间。
　　特莉丝望着头顶的投影，目光从平静到震惊，脸色满是不可思议。
　　“罗曼死了……这可是九城联盟的元魂啊。”
　　绿森女巫虽然境界不高，可也知道这意味着什么。
　　“岂不是说，这最强大的九城联盟……居然出局了。”
　　特莉丝道：
　　“是啊，这当真是出乎意料，不过罗曼落得此种下场，也算是咎由自取。希望我们海洋学派，可以吸取教训，笑到最后。”
　　绿森女巫道：
　　“以海洋学派那位前辈的表现来看，我们没问题的……罗曼身死，和那古榕巨树脱不开关系，能够以植物之躯，踏入六级强者范畴，它要么天生异种，要么就是神树之苗，总之有些不凡。”
　　特莉丝眼神凝望着画面中三头六臂的龙神，手托灭世红莲的张狂龙孽。
　　内心喃喃自语：
　　“这怪物……是他吗？”
　　绿森岛东部。
　　麦琳小塔。
　　制药室内。
　　麦琳女巫比起从前，似乎越活越年轻，不再总是一副暮年的老妪模样。
　　她正在研制药剂，准备三环药剂师的考核。二环圆满的徒弟莉雅女巫，正在为其打下手。
　　以麦琳的天赋和寿元，能够三环，自然离不开李维的后续帮助。
　　要不然，她如今已经是一堆黄土了。对于有恩之人，李维向来是涌泉相报的。
　　在加上特莉丝略施援手，这个组织，如今可谓是充满朝气，蓬勃发展。
　　至于莉雅，她是一百六十年前，李维于黄土大陆收留的双系亲和苗子，已故的老板娘之女。
　　在外环地区，这样的天赋，已经可以称之为小天才了，进阶二环，倒也不费力气，若是再努力一些，应该已经三环了。
　　对李维来说，随着岁月流逝，曾经灰白之塔的伙伴，除了不知去向的塔主，如今还存在世上的，也不多了……且行且珍惜吧。
　　制药完毕后。
　　温妮面色激动的走了进来。她如今也是二环圆满，即将三环。
　　她的天赋本就凑合，奋发图强后也算是稳打稳扎的前进。对她来说，三环便是人生的终极目标了，之后就不奢望了。
　　“麦琳老师，这黑暗古塔，可真是让我们开眼了啊，这个三头六臂的怪物，居然杀了六环巫师……我的天哪，若非亲眼所见，实在难以置信。”
　　麦琳听闻，不由得叹道：
　　“不愧是怪物，每次出现，都能给人带来不一样的震撼。一己之力，杀穿了古塔前五层，从天才到元魂，皆死于其手，难以想象啊……
　　不过话说回来，我们这代人也算是运气好了，虽然没资格进入古塔，却可以通过投影，见识到那些天才们的世界。
　　各大学派天骄，交相辉映，群雄并起，如漫天星辰，令我们叹为观止。
　　而在这些天才之上，还有如同太阳一样，横压众生的妖孽们。
　　死亡一剑，火龙大师，这些人的未来，难以估量，普通巫师可望不可即的元魂，或许都只是他们的起点，而非终点……”
　　温妮笑道：
　　“的确，在见识到这些天才后，才发现，人与人之间的差距，是真的大啊……小小的内外环，却是两个世界，若非李维将我们带到这群星海域，我们也无法想象会有今天的成就。”
　　莉雅问道：
　　“话说李维前辈好久没来了，不知道如今怎么样了？”
　　特莉丝并未告诉她们，李维进入古塔的事情。
　　她们可能以为，李维还在远行，或者闭关呢。
　　温妮笑道：
　　“李维和我们不一样，人家注定和我们不是一个世界的。”
　　麦琳点点头，轻声道：
　　“正如塔主当初所言，他本就不是甘于平凡之人，心有锐气，却十分内敛，你们记住，我们承蒙李维恩惠，要心存感恩。”
　　莉雅思绪回到从前，那个和蔼可亲的酒桶爷爷，已经定格在记忆中，如同封存的老照片，历久弥新。
　　谈到李维，大家又想到了曾经灰白之塔的最重要人物，那个球……
　　温妮托腮，望着蓝天。
　　“我有预感，塔主会回来的。”
　　麦琳喃喃道：
　　“我也选择相信……”
　　……
　　这一天。
　　随着古塔内九城联盟解体，罗曼巫师陨落。
　　无数巫师，都感受到了一股难以想象的冲击力。
　　不管是用了何种手段，那三首龙孽，居然敢冷静从容的算计一位元魂巫师。
　　这在历史上，都是极其罕见的。
　　古往今来，元魂者，高高在上，视元魂之下，皆为蝼蚁，亦或者稚童。
　　如今，稚童挥剑，逆杀元魂。
　　这种气量，纵然三首龙孽可能是异族，也得到了不少人的肯定。
　　对此，飞天秘剑流教主维克托的拥簇们也不得不承认：
　　“此番古塔开启，截至目前，三首龙孽乃元魂下最强生物，实至名归！但元魂下最强人类，绝对是维克托，而非火龙大师！”
　　……
　　黑暗之地。
　　压抑紧张的气氛，让虚空都在颤抖。
　　紫晶圣者望着惨死的硫卡，面色平静，内心有一丝失望。
　　虽然最终巫师文明死了一位元魂，却不是紫晶族亲手了结，总归是不完美。
　　有人忧愁有人欢喜。
　　孽龙尊者开怀大笑。
　　“桀桀桀，有胆量，有气魄，我孽龙尊者愿称你为元魂下最强！”
　　火之君王也是频频点头，轰隆隆说道：
　　“的确可以，临危不乱，有条不紊，干净利落，我现在希望他可以活的久一点，我有点好奇，再给他一万年岁月，他能够成长到何种地步？”
　　紫晶圣者一言不发，望向沉寂的古塔第九层。
　　紫晶族翻盘的希望，就在这里了。
　　若是可以进入第十层，或许就可以窥见黑暗古塔最终秘密，甚至是掌控古塔，也并非没有可能。
　　黑暗古塔乃是传奇存在都梦寐以求的至宝。
　　紫晶圣者若是可以拥有此宝，他有自信撼动火之君王的泛位面第一位置！
　　到时候，必然让巫师议会这群侵略者，付出代价！
　　……
　　黑暗古塔内。
　　距离罗曼陨落，已经半个月过去了。
　　李维一刻也不敢懈怠，他横穿艾欧大陆，又回到了最初的起点……龙宫岛。
　　这是艾欧最鸟不拉屎之地，连黑兽都不愿意来的地方。
　　他来到岛屿后，发现还是自己离开时的样子。
　　他开辟出洞府，设置好庇护所，又把隐蔽法阵布置好。
　　而后他将圣杯置于地上，化作一道流光进入其中。
　　仙境。
　　大草原。
　　古榕巨树摇曳生姿，玛娜前辈此刻正在吸收那9道金叶子的神树之力。
　　李维连忙拜谢道：
　　“此次战斗，多谢前辈出手相助！”
　　玛娜身影浮现，她揉了揉眼眶，似乎刚刚睡醒，她温柔笑道：
　　“无妨，我也想试试自己如今的极限在哪里。”
　　圣杯道：
　　“李维，你可真勇啊……我现在相信，你就是索伦口中的有缘之人了。”
　　李维苦笑道：
　　“哪里……这场战斗胜利，和我一点关系都没有，全赖玛娜前辈的强大控制手段。要不然，古贝宫威力再大，打不中也是白搭。”
　　如玛娜这样的超凡巨树，可能不擅长杀伐，但绝对擅长防御或者控制。
　　一方面，巨树一般都倾向于土元素一侧，可以汇聚天地间土元素之力。
　　另一方面，依靠庞大的身躯，和无数的枝条，用来困住敌人，简直不要太方便。
　　李维怀疑，别说是罗曼了，纵然是六环资深巫师，以玛娜前辈的能力，说不定也能困住其片刻。
　　李维深知。
　　他看起来威风，但能够击杀罗曼，都是借助的外物。
　　他自己扔下去的红莲炼狱和剑气，或许可以伤到重伤状态的罗曼，但绝对没办法造成什么实质性伤害。
　　他一路走来，可以一次次跨境界越级战斗。
　　可是到了五环境界，他发现，即便他拥有如此多底牌，想要不依靠外物，硬撼六级，依旧看不到希望。
　　当然，依靠天马星魂，猩红神宫等底牌，提前准备好，谋而后动，的确可以在六环手下逃脱。
　　若非自己拥有这些手段，那日肯定会被后面的锈蚀龙巫他们发现。
　　“有朝一日，当我所有骑士呼吸法都五级巅峰。精神力达到1620点极限，并且九天赋法术圆满。炼体法和主要战技，也全部大成。在加上更进一步的血脉法身……不知道能否撼动六级？”
　　李维不禁设想。
　　“罢了，快点晋升六级，才是正道……我的底牌再多，在那调动天地元素之力的元魂手段面前，都是白搭。”
　　海边。
　　李维望着心潮澎湃，脸色潮红的贝妖主母。
　　“怎么样，猎杀六级，刺激吗？”
　　贝妖主母拍打着胸脯，一副心有余悸的样子，羞涩笑道：
　　“主人，太刺激了……太爽了。”
　　李维道：
　　“好好爱护这古贝宫，这是你们贝妖一族的骄傲。”
　　如今意大利炮还剩下两发，李维必须精打细算了。
　　此炮威力，实在是强大，用的好了，可以创造很多价值。
　　“在天晶龙蚁蜕壳之前，都不能在动用了，一发意大利炮换一只六级异虫，稳赚不赔！”
　　回到小石潭边。
　　怪虫里昂仰头朝上，拍打着圆鼓鼓的肚皮。
　　它不过五环水准，却吞噬了元魂巫师的强大灵魂，短时间内，肯定消化不完。
　　若是全部吸收，其实力，肯定可以更进一步，受益无穷。
　　看到里昂这副模样，李维笑道：
　　“没事吧，里昂？”
　　里昂打着饱嗝，哼哼道：
　　“没事，主人，这顿大餐太丰盛了，太好吃了……”
　　李维道：
　　“那你慢慢消化吧。”
　　他脱光衣服，进入小石潭的泉水中，在里面舒舒服服的泡着澡。
　　“紧绷的弦，总算是放下了，古塔开启六十二年，一刻也没敢放松，接下来就等一波天晶龙蚁……至于金绝族，随缘吧。”
　　不是李维不想努力，而是艾欧这么大，找到金绝族，如同大海捞针。
　　而且，有九城联盟这些年收获，他觉得，金绝族，可有可无了。
　　不老泉水中，丝丝神秘力量汇入李维体内，将他疲惫的身心抚慰。
　　泡着澡，李维沉沉睡去，心无杂念。
　　这一睡，便是半个月，几乎比他过去六十年加起来都睡得久。
　　这一天。
　　龙宫岛外。
　　圣婴的身影从天而降，一同到来的，还有贝斯克。
　　贝斯克跪在地上，说道：
　　“主人，这是我收集到的紫水晶和从硫卡体内爆出来的物品。”
　　李维接过戒指，收了起来，他望着贝斯克，目光平静地说道：
　　“你的使命完成了。贝斯克，为了主人，光荣的迎接死亡吧。”
　　他将一柄长剑，递给贝斯克。
　　贝斯克会意，他望着长剑，面色坚定地说道：
　　“遵命！”
　　说完后，他将长剑，插入自己的心脏，将其搅碎。
　　时间流逝，贝斯克倒在血泊中，眼神逐渐黯淡。
　　李维取走贝斯克的戒指，巫器，为其合上双眼。
　　“安息吧。”
　　说完后，他转身将贝斯克丢给阿龙。
　　又把已经很撑的里昂拉出来，将贝斯克的灵魂吞下，连转世的机会都没有。
　　贝斯克这等重要人物，绝不能留下任何蛛丝马迹，让敌人调查到其死因。
　　要知道，死亡学派一些强者，是可以向亡魂问话，获取情报的。
　　他没办法留着贝斯克。古塔马上就要关闭了，到时候贝斯克也会返回九城联盟。
　　那里强者如云，就连大巫师可能都有，万一发现贝斯克身上的猩红契约，可能让李维陷入风险。
　　因此，不是李维冷酷无情，他只是想保证自己安全。
　　至于紫晶族那边的卧底尤尔，早就死在巫师手中了。
　　李维如今六个猩红契约名额，有两个空缺位置，只待留给有缘人。
　　圣婴也将收集到战利品交给李维。
　　李维道：
　　“如今白袍巫师会也解散了，马上就可以回家了，你就跟在我身边吧……别到时候古塔关闭，把你这个家伙永远留在这里。”
　　圣婴自然没有怨言，他回到古榕空间，继续整理那些血肉大山，开始新一轮忙碌。
　　李维开始激动人心的事情，整理战利品。
　　首先是圣婴的战利品，清点完毕后，李维喜上眉梢。
　　“5块五级紫水晶……总共才三十多头紫晶族，在如此混乱的情况下，抢了七分之一，很不错了。”
　　这么多紫水晶，再加上他此前储备的，足够将来炼制不少极品巫器了。
　　可惜的是，最珍贵的六级紫水晶，还有罗曼自爆的魂器，应该是被锈蚀龙巫他们拿走了。
　　除了紫水晶，还有大量堆积如山的珍稀矿石，表面都散发着淡淡紫光。
　　紫晶族的体内，自带一个储物空间，所以它们一口气可以吞噬很多矿石，然后慢慢消化。
　　这些都是尚未消化完毕的，以低级居多，但也有不少四级，乃至五级的。
　　除此之外，还有一些被紫晶族杀死的巫师战利品，同样价值不菲，不再赘述。
　　贝斯克的战利品，也大差不差。
　　3块五级紫水晶，还有一堆乱七八糟的巫器，材料，知识等。
　　在一些杂物缝隙里，李维还看到了一些类似于种子一样的血色颗粒，散发着妖异的气息。
　　“这是什么？”
　　李维将种子挑选出来，大概十余枚。
　　黑莲兽忽然问道：
　　“好好闻的味道！龙王大人，这是什么东西？”
　　吸血妖龙也从天而降，望着李维，谄媚说道：
　　“我也觉得很好闻，有点想吃……”
　　不知不觉间。
　　附近的超凡生物，都被吸引过来。
　　甚至在血肉大山里，还有一些没有死绝的黑兽，也爬出尸山血海，朝着李维而来，被炼金生物轻松斩杀。
　　“我懂了，居然是此物……哈哈哈哈，天助我也！”
　　李维连忙将这些种子小心翼翼收起来，保存好。
　　“九叶血陀罗种子，这就是硫卡吸引黑兽的手段，只不过，相比起盛开的花朵，种子的吸引力，差了很多……”
　　等他回到巫师世界，就开始在古榕仙境种植这种珍稀植物，争取批量生产。
　　以后缺黑兽素材了，就去黑暗之地走一遭，想必就可以引一堆怪。
　　当然，这样做也存在一定危险，若是吸引到强大黑兽，那就是玩火自焚……
　　因此，未来如何正确使用，还需要慢慢研究。
　　除此之外，贝斯克那枚可以虚空穿梭的箭头，也被李维毫不客气的收起来。
　　这件极品巫器，名为【空焰之箭】，其功能有二：
　　一、虚空穿梭，一次可穿梭两百里。
　　二、可以释放一道五环圆满级别的火焰箭矢，威力不俗。
　　李维检查一番后送入脑海。虚空穿梭巫器，永远不嫌多，这样可以轮着使用。
　　除此之外，一大堆李维看不上眼的巫器，留作以后处理。
　　最后，还有四百万的太石，也被李维收下。
　　他看了看自己的小金库。
　　太石总额，已然达到了四千万。
　　李维感慨：
　　“0.4个小目标了……争取离开古塔前，达到1个小目标，成为亿万富豪！”
　　而亿万富豪的希望，就在罗曼那里。
　　此人的战利品，粗看起来并不多。
　　那日将其杀死后，李维只得到了一枚造型华丽古朴的赤焰戒指，以及一座巴掌大小的堡垒模型。
　　这两个东西，都藏在罗曼元魂内，如今在玛娜那边，由玛娜负责保管。
　　李维担心罗曼留下什么禁制，陷阱，后手什么的……以他五环的修为，如果真的有，足够他喝一壶的。
　　榕树下。
　　玛娜将堡垒模型交给李维，正色说道：
　　“我这些天查看了一番，我只能确定这东西没有六级的力量残留。不过其用法，我也不清楚，毕竟这是巫师制造的，我只是一棵懵懂无知的大树……”
　　李维接过堡垒模型，说道：
　　“多谢前辈，我只需要确定是安全的就可以了。”
　　他端着堡垒，仔细观摩。
　　堡垒很小，却五脏俱全，上面各种建筑物都有。还有很多李维都看不懂的法阵，符文等各种巫师知识。
　　他笑的合不拢嘴。
　　“七级异宝天火堡垒……这东西，即便在顶级巫师组织，也绝对是重宝了，毕竟这也是和古贝宫那样的文明战争异宝。无论是材料，还是做工，功能等各方面，都完爆古贝宫。”
　　贝妖一族的智慧，如何比得上巫师？
　　传闻，这天火堡垒的主体，可是由一位七级的位面主宰巨龟打造。
　　如果不是这异宝，九城联盟在紫晶族和黑兽大潮的攻击下，根本不可能支撑几个月之久。
　　李维研究了一阵子，发现这异宝不同于他此前得到的那些。
　　九城联盟的制器师在上面添加了各种各样的复杂程序和禁制。
　　以他如今的知识水平，完全不可能破译或者使用，或许得制器和法阵六环之后，才有希望。
　　而且，李维敢保证，九城联盟在天火堡垒上，肯定设置有某种追踪手段。
　　在古榕仙境内应该没问题，可是若是他回到巫师世界，还敢拿出来用，那大概率会被追踪到。到时候，他龙孽的身份，就彻底曝光了。
　　他在古塔内得罪了那么多人，下场可想而知。
　　因而，没有绝对的实力面前，这天火堡垒，只能封存起来，亦或者在探索其他多元位面的时候使用。
　　数日后。
　　玛娜将那枚赤焰戒指递给李维，她面色无奈，说道：
　　“你们巫师真是麻烦，这戒指上，应该也有法阵禁制，我不敢给你强行破开，万一触发什么机关，损坏了戒指，我可赔不起你……以你的聪明才智，研究一段时间，应该可以自行解开。”
　　李维苦笑的接过戒指。
　　他已经预料到会这样了。毕竟这可是元魂的储物戒指，怎么可能如此轻易打开？
　　“多谢前辈，接下来我自己研究吧。”
　　他如今的法阵知识，应该也算是元魂之下最强的那一批了。
　　而且他还精通制器，接下来修行之余，慢慢研究，应该还是有机会打开的。
　　实在不行，那就元魂之后再开启，总之戒指在这里，又跑不了。
　　他之所以心急，主要是为了戒指中的那8枚金叶子，以及可能存在的真理奇物。
　　他需要这些东西，来提升精神力上限。
　　“罢了，不干着急了，蛰伏一段时间，等待天晶龙蚁蜕壳……”
　　岁月静好的龙宫岛。
　　李维默默修行。
　　三个月后，第15道极限之魂凝练完毕。
　　李维的精神力，也已经达到了925点。
　　另一边。
　　他让夺心魔打探的影魔的情况，也有了结果。
　　其一，魔神殿内，正好有一位五级影魔，名为特兹，封号“影之古魔”。如今他联合几位古魔，正率军攻打艾欧中部的玛卡城。
　　其二，数百年前，百万大山有一位影之魔王，他的本体，乃是一尊六级影魔，实力强大。后来被帝国的两位法王联手设计，围剿灭杀。
　　这两位，便是血宴法王，雷电法王……所以晶核要么在法神塔，要么就在这两人身上。
　　夺心魔的消息，让李维陷入沉思。
　　最终他决定，先去把影之古魔给杀了，取了晶核备用。
　　至于影之魔王的晶核，不确定性太大。
　　一来其下落不明。
　　二来无论是血宴法王，还是雷电法王，都是货真价实的六级强者。
　　若是没有罗曼这种可遇不可求的特殊情况，他无论怎么谋划，都不可能杀死一位六级强者。
　　影之古魔的实力，连五级巅峰都没有，将其灭杀没有丝毫难度。
　　“不过我三首龙孽的身份，最近树敌太多了，本尊就不出面了，接下来让圣婴出马吧。”
　　他将圣婴唤来，交代了一些注意事项，就让其出发了。
　　他自己则是拿出罗曼的储物戒指，开始研究。
　　这枚戒指，通体如赤焰般，散发着灼热高温，上面雕刻着一条火焰巨蛇。
　　无论是空间戒指，还是空间口袋，亦或者其他空间道具，其核心不在于巫师的制器水平，而在于其材质本身是否蕴含【次元空间】。
　　比如李维踏上巫师之路前得到的【暴食之袋】。
　　其之所以可以作为空间道具，便是因为“巴尔之蛇”的胃袋，本身就自带空间。
　　因此，制作空间戒指，其实不需要很高的制器水准，只不过是需要巫师对其加以利用改造罢了。
　　无需“知其所以然”，只需“知其然”。
　　故而，决定空间戒指容积的，主要在于材质本身。
　　空间越大，材质往往也就越好，更适合在上面固化一些更加强大的防御，攻击法术，这空间戒指的品质，也就更好。
　　罗曼这枚戒指，以李维的制器师眼光来看，应该也就是五环极品的水准，并未达到六环。
　　纵然是元魂巫师，一般也不会奢侈到用六环巫器做空间道具。这东西属于能用就行，不需要太高端。
　　比方说李维，如今已经五环了，还在用自己早年间得到的【蛇眼魔戒】和【颤抖魔戒】。
　　这两个戒指上固化的【麻痹术】和【蛇眼术】，以李维如今的60％的幸运增幅，都很难触发。
　　“我就不信罗曼人都死了，一枚空间戒指，我破不开。”
　　李维憋着一股劲，开始研究上面的禁制，法阵。
　　同时，他开始调动自己此前储备的知识库，翻阅诸如《空间制器学》《储物禁法》等东西。
　　虽然李维是制器大师，不过术业有专攻。在此前，他的确没想过要研究空间戒指这门学问。
　　毕竟在任何仙侠玄幻小说里，这似乎已经是常识一样司空见惯的东西。哪有那么多道理可言，拿来直接用就行了。
　　时间一晃。
　　一个月过去了。
　　随着时间发酵，以及有心人的推波助澜。
　　白袍巫师会解散，罗曼陨落，九城联盟解体，紫晶族出局，这一系列事件开始在艾欧的巫师群体中传播。
　　所有人无不震撼，短短数月，就在古塔关闭的前夕，居然发生了如此天翻地覆的大事情。
　　一直以来，傲视群雄的九城联盟，居然完了……
　　若非锈蚀和蓝豹前辈“恰巧”路过，合力击杀那六级紫晶族，九城联盟一千号巫师，至少得损失一半以上。
　　这对于巫师文明来说，也是一个相对惨痛的代价了，毕竟这一千号巫师，可都是精锐。这些人在未来，说不定可以诞生好几位元魂巫师呢。
　　海洋，大地，雷霆，暴风等各大学派，纷纷谴责罗曼巫师的丢盔弃甲行为。
　　一些人更是借题发挥，开始地图炮攻击燃烧学派。
　　对此，九城联盟的残党们，也不好说啥。
　　他们已经心如死灰。
　　资源没混到多少，还因为战事，把自己的积蓄搭进去不少。
　　而且，回顾古塔六十年风云岁月，他们的确有些嚣张了……
　　这些人只能失魂落魄的躲在艾欧的角落里，等着古塔把自己送回去。
　　与此同时。
　　还有一些小道消息，说罗曼陨落，乃是传说中的“三首龙孽”，联合“古榕王”所为。
　　据说，有人远远的看见大地上屹立起顶天立地的巨树虚影，以及盛开的雷霆巨球。
　　一时间。
　　三首龙孽这古塔内风云人物，再度被推到了风口浪尖之上。
　　有人称赞其悍勇无双，敢埋伏元魂，可谓是这次古塔第一狠人。
　　但也有一些人，对龙孽这种破坏规则的无耻行径发出质疑！
　　“出卖色相勾搭古榕王，狗男女狼狈为奸！”
　　“只能吃软饭的小黑脸！”
　　各种声音甚嚣尘上。
　　听到这样的传闻，躲在深蓝组织修行的艾尼亚和塞拉两人，可谓是哭笑不得。
　　塞拉无语道：
　　“一个是龙，一个是树，这怎么勾搭在一起？”
　　艾尼亚眼神复杂，感慨道：
　　“当我还在为进阶五环沾沾自喜时，有人已经开始以五环之躯，杀死六环了……纵然是借助外物吃软饭，这也是人家的本事啊。”
　　塞拉拍了拍艾尼亚肩膀，道：
　　“不要灰心，你和龙孽这种怪胎比，没有意义……这世上永远不乏天才，山外青山楼外楼，强中更有强中手，做好自己就行了，你已经很优秀了，特莉丝女士会为你骄傲的。”
　　艾尼亚点点头。
　　“我没灰心，就是感觉，虽然同样是在古塔，我们和这等天才，却不在一个世界，他们在云端，我们在地上。”
　　塞拉开玩笑道：
　　“那你想多了，我们不在地上……我们在土里面。”
　　“哈哈哈哈。”
　　两人开怀大笑，愉悦的气氛弥漫。
　　九城联盟教训在前，蓝豹巫师已经下令，接下来这几年，深蓝组织不再执行外出任务，所有人在驻地，老实修行。
　　其他顶级巫师组织，也是如此。
　　惊世一战后，三首龙孽的大名，已经稳占鳌头，成为古塔内独一档的存在。
　　“维克托”，“人间之雷”这些人，都黯然失色。
　　不知道何时，巫师们开始有人发声，希望那些有名望的巫师强者，可以代替巫师文明，出战“三首龙孽”，为巫师文明争光！
　　这股声音越来越大。
　　直到有一天，维克托公然宣布：
　　“我并非三首龙孽对手，谁行谁上，各位莫以文明大义绑架我！”
　　此言一出，大众哗然。
　　维克托身为飞天秘剑流创始人，巫师中风头无二。
　　他都没有尝试就怂了，难道这艾欧大陆，龙孽真就无敌了？
　　……
　　雷神殿。
　　雷霆学派于艾欧大陆的驻地。
　　这一日。
　　雷神巫城中，一道身影沐浴雷电，从天而降。
　　他气势之强，纵然是寻常五环圆满，也逊色不少。
　　“是他，人间之雷·托尔基！”
　　“据说他是雷霆学派的联赛天才，是五环圆满版本的西蒙，九天赋圆满，1111点精神力上限，元魂后代……光环无数啊。”
　　“他想干什么？”
　　巫城的巫师们，不由得内心疑惑。
　　托尔基目光如虎，不怒自威，他朗声道：
　　“三首龙孽屡次挑衅巫师文明，气焰极其嚣张。而这一代巫师天才，诸如维克托，甘道夫等人，却不敢迎战，属实丢了巫师的脸面。
　　既然维克托说‘谁行谁上’，那我人间之雷便来试试。麻烦巫城的诸位巫师，依靠你们的社交关系，为我广而告之：
　　问那三首龙孽是否敢不动用古榕王等六级外物，与我堂堂正正一战。
　　若是可以战胜我，我的项上人头，和我得自交汇地的它绝对感兴趣的龙蛋，就归它所有。
　　若是它输了，那我就不客气的取走它的龙头，为我们巫师文明，出这口恶气！”
　　托尔基一挥袖子。
　　一枚直径在三米左右的巨蛋浮现出来。
　　巨蛋表面，密布着散发金属光泽的焦黑鳞片，散发着一股纯正的龙威。
　　四周小范围的火元素之力，开始翻滚，涌动。隐隐间，形成了一副末日焦土的异象。
　　托尔基嘴角上扬，冷笑道：
　　“此为……纯血龙族之卵！”


第354章 巅峰之战天王山，群雄手中取龙蛋！
　　雷神巫城。
　　托尔基自信淡然的望着这些目瞪口呆的巫师。
　　寂静，沉默。
　　所有人都呼吸沉重，望着这龙蛋。
　　一位龙学研究大师声音颤抖，眼眶湿润。
　　“这种引发天地异象的威势，只有可能是纯血龙族的蛋……而且，其散发着一股柔和的生机。看样子，此蛋并非死蛋，而是活蛋，只不过因为某种原因，陷入了沉睡，若是有适当的方法，是有机会将其唤醒从而破壳而出的。”
　　他激动的泪满衣裳，这可是纯血龙族的蛋，真正的无价之宝啊。
　　哪怕是最弱的纯血龙族，只要不夭折，按部就班的成长下去，万年以后，都有希望成长为九级强者。
　　也就是元魂巫师都不敢想象的九环大巫师……成为传奇之下，最强存在！
　　“疯了，疯了，居然拿这等宝物出来，这万一输了，亏大发了啊，雷神殿这六十年收获比起来，都不及这龙蛋！”
　　“就是，雷神殿的元魂巫师怎么想的，居然让人间之雷做出如此不智的冲动行为！”
　　“暴殄天物，此物拿回组织豢养，千年万年后，足以让一个巫师组织逆天改命，跻身顶级行列。顶级巫师组织，更是可以稳固自己的地位！”
　　所有人，都不理解。
　　为什么雷神殿要这么做？
　　仅仅为了一个古塔第一的名头，值得吗？
　　雷神殿这一举动，怕是有什么阴谋诡计在其中。
　　不管别人如何去想。
　　托尔基微笑着收起龙蛋，而后说道：
　　“劳烦各位了。”
　　他回到雷神殿的巫师塔。
　　一位身穿浓紫色雷袍，看起来颇为年轻的元魂女巫此刻正在一座小型雷池内修行。
　　她肩部光滑的肌肤裸露在外，如同玉石般通透，丝丝电流在其中游走，令其不时发出酥麻的呻吟声。
　　托尔基跪在地上，说道：
　　“祖奶奶，我已经按照您的吩咐照做了。”
　　眼前这位，名为米拉女巫。乃是雷之圣塔的元魂巫师，如今已经一千八百多岁，六环普通的修为。
　　她看起来年轻，不过是一些驻颜法术的效果罢了，以她的寿元，已经不可能进阶七环。
　　但是这位祖奶奶的后代，却是很争气。
　　托尔基的父亲，也是一位相对年轻的元魂巫师，未来有希望晋升七环，竞争组织副塔主之位。
　　一家人，好几代人都在雷霆学派，身居要职。
　　古塔开启后。
　　米拉女巫负责在第五层镇守雷霆学派的驻地。身为其后代，人间之雷在这里，肯定也是顺风顺水。
　　米拉说道：
　　“接下来就看那龙孽上不上钩了……无论三首龙孽的身份到底是何方神圣。从我们的调查情况来看，他对于龙族，绝对感兴趣。而有这纯血龙族的卵，他上钩的可能性极大！”
　　托尔基笑道：
　　“没错，用一枚实际上已经接近死亡，成功孵化概率不足百分之一的龙蛋……换来古塔第一的声望，以及九城联盟的六十年积累和七级战争异宝等物，无论怎么想，我们都是稳赚不赔！”
　　米拉女巫吸了一口雷电，满意地说道：
　　“只要可以成功拿下龙孽，我们的收获，将会直接翻倍。这龙蛋，也依旧是我们的……万一失败了，你记住，最需要的是保住自己的性命，你一旦进阶元魂，那我们家族在塔内的话语权，将会更大。”
　　托尔基大笑道：
　　“放心吧，祖奶奶，我肯定不会失败的……这不是还有您给我托底吗？哈哈哈哈！”
　　……
　　圣辉历1228年。
　　鲜花之月。
　　前往玛卡城的路上，圣婴和米娅碰了一面。
　　米娅如今隐居在一个小的巫师集市。
　　看到圣婴，她激动不已。
　　圣婴说道：
　　“米娅，你接下来就好好待在这里，保证自己安全，回到巫师世界后，我会联系你。”
　　米娅道：
　　“好的。大人，你放心吧，我再怎么说，也是五环巫师了，有大人赐予的巫器，我足以自保。”
　　圣婴点点头，随意的逛了圈巫师集市，买了一些资源材料。同时也得知了一个令他吃惊的消息。
　　人间之雷向三首龙孽发出挑战了，最不可思议的是，挑战的赌注是一颗龙蛋。
　　纯血龙族的蛋。
　　这让圣婴眼睛冒光，而后冷静下来。
　　“这不合常理，纯血龙族蛋的价值，可比三首龙孽的人头值钱多了，就算是雷神殿图谋龙孽得到的九城联盟战利品，也不至于拿出如此贵重的宝物。毕竟，九城联盟的战利品加起来的价值，大概率都不如一枚纯血龙族蛋，就算是加上天火堡垒，也不行。所以真相只有一个……这个龙蛋本身有问题，纵然不是死蛋，也差不多，实际价值不大。”
　　这样的挑战，若是龙孽去了，极有可能被雷神殿埋伏围攻，说不定其背后的元魂巫师，也会违背古塔规则，对龙孽出手。
　　一念及此，圣婴继续朝玛卡城进发。
　　远在龙宫岛的李维本尊得到消息后，心中冷笑道：
　　“欺负我龙孽智商低是吧？这么明显的陷阱，谁看不出来啊？”
　　他不打算搭理这个人间之雷。
　　不过很快，他念头一动，心生一计，露出诡异的微笑。
　　“从来都是我钓别人，没想到这一次我被钓了……既然如此，为了防止你们空军，我让你们钓个大鲨鱼。”
　　……
　　时间一晃。
　　便是一个月过去了。
　　托尔基向三首龙孽约生死战，并且以纯血龙蛋为赌注的事情，很快传播了艾欧大陆。
　　一瞬间，举世哗然。
　　大家都在猜测雷神殿此举的用意所在。
　　也在猜测三首龙孽如今身为古塔元魂下最强者，敢不敢迎战？
　　按理说，以三首龙孽的莽夫性格和对龙族的执念，迎战的可能性不小。
　　明眼人都能看出来，雷神殿此举，大概率是鸿门宴，引蛇出洞。
　　等三首龙孽上钩后，将其击杀。
　　这样雷神殿就可以斩获来自龙孽自己和九城联盟的收获，异宝。
　　若是龙孽去了，极有可能六十年努力，全部做了雷神殿的嫁衣。
　　熔炉之月。
　　距离托尔基发下战帖，已经过去了数月。
　　三首龙孽仿佛人间蒸发，一直没有回应。
　　“看来三首龙孽还是有点智商的，看出来了这是陷阱，所以不敢迎战。”
　　“我倒觉得纯粹是因为三首龙孽没有收到消息……”
　　“没意思，本以为能够见证三首龙孽和人间之雷的巅峰之战，现在看来是没戏了。”
　　三首龙孽迟迟不敢迎战，大家本以为这件事也就这样过去了。
　　这一日。
　　派拉特集市。
　　雷神殿下辖的一个巫师集市。
　　巫师们正在举行一年一度的交易会，互通有无。
　　“桀桀桀！”
　　高天之上。
　　忽然有狂笑之声传来。
　　一道二十层楼高，三头六臂的龙神虚影，不知何时，轰然降临。
　　它六臂高举，托着六座高达百米的岩石巨柱。每一步踏出，虚空都在震颤。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　龙神青筋暴起，六根石柱被其踢飞。
　　石柱如同箭矢，散发着破空之声！
　　集市上的巫师们面色剧变，满脸苍白。
　　“龙孽……龙孽来了！”
　　“快跑啊！”
　　“这力量太恐怖了！”
　　轰隆隆！
　　六根石柱从天而降，插入地底，将集市围了起来。
　　大地颤抖，裂纹弥漫，尘土飞扬。
　　天穹之上。
　　龙孽双臂抱胸，一副高手气派。其声音如雷，轰隆隆说道：
　　“桀桀桀，前些日子杀了几个小喽啰，死前说有巫师想挑战我……告诉那个不自量力的虫子，这个挑战，本尊接下了！半年后，艾欧中部的天王山，不见不散！”
　　说完后，龙孽扬长而去。
　　自始至终，整个集市，无人敢对其动手。
　　开玩笑，这可是杀了罗曼巫师的狠角色，谁敢出头？
　　什么叫做艾欧元魂下第一强者啊？！
　　等到龙孽离开许久后，巫师们总算是回过神来。
　　“快，快告诉托尔基，龙孽迎战了……这小子有好戏看了。”
　　数日后。
　　雷神巫城，彻底沸腾。
　　“什么？这龙孽居然如此托大，明知山有虎，偏向虎山行？”
　　“有意思了，离开古塔前，又可以看一场惊世之战了。”
　　“五环圆满的顶级天才和如日中天的三首龙孽，不知道谁能问鼎这艾欧王座？”
　　“不管人间之雷抱有什么目的，敢于直面龙孽，已经强出维克托之流太多了……”
　　……
　　巫师塔内。
　　托尔基面色一喜。
　　“祖奶奶，那龙孽迎战了，哈哈哈！”
　　米拉巫师道：
　　“别高兴的太早，别忘了，这龙孽本身也有六级强者相助，我猜他正是因为这古榕王，所以有恃无恐，才敢迎战的。
　　你将龙孽引出后，我会出手，逼迫其动用那古榕王，然后我负责牵制古榕王，你动用六环法术卷轴将龙孽灭杀。若是这样都不能将其杀死，我会动用那件六环炼金生物【雷鬼号】。”
　　雷鬼号。
　　乃是雷霆派系为此次行动特别准备的大杀招，是极其罕见的六环炼金生物。
　　托尔基道：
　　“我明白，有祖奶奶和【雷鬼号】，此次行动，肯定万无一失，我先派人去打探一下天王山的情况，防止龙孽布设陷阱。”
　　在托尔基看来。
　　罗曼之所以死在龙孽手中。一是因为他本身重伤逃遁，战力大跌。二是龙孽偷袭，导致罗曼没有准备。
　　他和祖奶奶，已经对龙孽的情况和底牌，有所了解，在精心谋划的情况下，猎杀龙孽，十拿九稳。
　　纵然真的失败了，他们也可以带着龙蛋，全身而退。
　　如今万事俱备，只差龙孽上钩！
　　因为龙孽和人间之雷的这次大战，艾欧大陆，暗潮涌动，无数目光，汇聚天王山！
　　……
　　古拉行省。
　　血暗城。
　　青之魔王，鹿首贤者，血宴法王，雷电法王等人正在举行秘密集会。
　　青之魔王道：
　　“诸位，如今艾欧大半行省已经沦陷，越来越多的法王，弃暗投明，加入我们讨伐至尊法神的队伍。因此，我们决定，三年后，对混沌城发起总攻，届时，蛮族，魔族，各路王者，以及诸法王，将齐聚混沌城，与那至尊法神，展开决战！”
　　雷电法王道：
　　“没错，我们生来便被困于这天地监狱中，而至尊法神，便是这监狱的狱长。他假借神之名义，监视吾等。只有斩杀那至尊法神，我们才能和那外乡人一样，获得自由之身，并且有希望一窥七级境界！”
　　诸六级强者心潮澎湃，他们站得高，看得远。再加上外乡人的影响，让他们对自己所处的天地的真实情况，也有所了解。
　　艾欧，是囚禁他们的牢笼……
　　在这里。
　　人族，魔族，蛮族的历史，在一双无形大手的安排下，进行无意义的轮回。
　　他们想要跳出去，看见更广阔的天地。而至尊法神，便是核心所在！
　　此次会议间隙。
　　鲜血法王和雷电法王在商量，如何想办法把那该死的龙魔抓到，大卸八块。
　　他们二人，都是龙魔的受害者。
　　一个被放走了封印的图腾之灵，死了老婆，兄弟还有徒弟。
　　一个被偷走了辛苦养大的亚龙种，自己的势力也被摧毁。
　　血宴法王和雷电法王的关系本就不错，此刻同是天涯沦落人，可谓是惺惺相惜。
　　不远方，军营中。
　　古魔大将们正在喝酒聊天。
　　夺心魔一副八卦的表情朗声道：
　　“听说了么？有外乡人在我们艾欧大陆得到了纯血龙族的蛋，还是活的。”
　　同僚面色一惊。
　　“什么？纯血龙蛋？真的假的？”
　　夺心魔无奈道：
　　“我控制了一些外乡人，基本上确定，是真的……该死，这些外乡人的运气是真的好啊，什么好东西，都让他们碰到了！”
　　同僚道：
　　“我们把这件事告诉魔王大人，让他把这蛋抢回来。纯血龙族啊，若是将其孵化出来，进行魔化，成为魔龙，万年后，我们魔族的实力，肯定远超其他二族！”
　　夺心魔道：
　　“据说，那外乡人用这个纯血龙蛋做赌注，邀请三首龙魔和其巅峰一战！”
　　同僚道：
　　“那三首龙魔答应了吗？这应该是陷阱吧，傻子都能看出来。”
　　夺心魔道：
　　“你太高估龙魔的智商了……事实上，那龙魔答应了，据说要在天王山一战。”
　　同僚问道：
　　“天王山？就是艾欧中部那高达四万八千米的神山？被称为艾欧第一高峰？”
　　夺心魔道：
　　“是啊……若是到时候战事不紧急的话，我倒是想去凑个热闹。”
　　同僚道：
　　“我也想见识一下传说中的纯血龙蛋是何种模样？”
　　说者无心，听者有意。
　　血宴法王起初听到纯血龙蛋时，就心中一动，雷电法王同样如此。
　　可是一想到接下来要忙的事情很多。而外乡人往往诡计多端，那纯血龙蛋肯定也不容易获得。此外，纯血龙族想要成年，动辄数千年乃至万年。那个时候，他们早已经是一抔黄土了。
　　所以，二人倒也没有太多想法。
　　但是，当听到被挑战者是三首龙魔，而且三首龙魔居然应约后。
　　这两位法王，不约而同的冒出怒火。
　　雷电法王淡淡道：
　　“血宴，这天王山，你是否愿意和我闯一遭？”
　　血宴法王阴恻恻笑道：
　　“不管是真是假，去看一遭不亏，不过若是真的得到了那纯血龙蛋，我们如何分配？”
　　雷电法王道：
　　“这龙蛋自然是没办法切割，到时候，解决了龙魔，我们两个各凭本事吧。”
　　血宴法王道：
　　“好！”
　　这个时候，青之魔王走来，皱眉说道：
　　“两位真打算去天王山淌这趟浑水吗？外乡人的狡诈，你们是知道的。”
　　血宴冷笑：
　　“你没有被龙魔侮辱过，不知道我们心头之恨。况且，我和雷电法王联手，这艾欧，除了至尊法神，谁能留下我们？那些外乡人，可没有这个本事，绝对力量面前，阴谋诡计，都是虚妄！”
　　青之魔王思索片刻，道：
　　“我明白了，我只是想提醒两位，我们接下来的大业需要各位全力以赴，在此之前，我不希望有人掉链子。”
　　雷电法王笑道：
　　“我们二人，不劳魔王操心了，三年之后的大决战，我们必定到场！”
　　说完后，雷电法王和血宴法王便离开了。
　　……
　　玛卡城。
　　作为巴卡行省的主城。
　　此地常年有十余位大法师镇守。
　　城池上空，巨型法阵笼罩，一位位大法师面色凝重的望着远方。
　　无边无际的魔气冲天而起，组成黑云，横压一城，压抑的气氛，令人窒息。
　　原野上。
　　一位位魔族战士全副武装，组成战阵。
　　虚空中。
　　一尊尊气势强大的五级古魔，凌空而立。
　　为首者，乃是一头长着山羊角，最为经典恶魔造型的五级巅峰强者。
　　巴洛炎魔。
　　巴洛炎魔右侧，还有一道身形虚幻，如同阴影的扭曲恶魔。
　　其身高十丈，面目模糊，背生双翼，所在之处，一片黑暗。
　　它正是夺心魔口中的影之古魔，接近五级巅峰的影魔强者。
　　巴洛炎魔仰天大吼道：
　　“魔族战士！杀啊！拿下玛卡城，我们就可以直逼中央行省，大军长驱直入混沌城！”
　　说完后，他身先士卒，露出一尊高达百米的巨型炎魔真身，举手投足间，便足以卷起岩浆，挥舞烈焰！
　　影魔双翼展开，阴影笼罩荒野，光明逐渐散去。
　　“桀桀桀，感受被阴影支配的恐惧吧！”
　　大战开始了。
　　魔族战士冲天的煞气，震散乌云。
　　守城的大法师们依靠城内的法阵，顽强抵抗。
　　战场边缘。
　　圣婴目光平静，自语道：
　　“好激烈的战斗啊。”
　　说完后，他脚下极火光轮火花四溅，穿梭虚空，消失不见。
　　影之古魔桀桀怪笑，以阴影类法术能力，大杀特杀！
　　忽然间。
　　它的背后，虚空裂开，一道身穿红袍的英俊身影，从中走出。
　　他目光深邃，面色淡漠，抬手就是一道火红色的圆环，化为一道旋转长龙。
　　猝不及防下，影之古魔直接被缠绕控制。
　　“是谁敢偷袭本大爷？”
　　它话音刚落。
　　只见天空中，无边魔气所化的乌云轰然间崩散，消失无踪。
　　一柄散发着灼热气息，覆盖方圆里许的巨型古伞，煌煌降临！
　　“九龙劫！”
　　巨伞边缘，九条飘带冒出九头火焰长龙。
　　吼！
　　伴随着漫天龙吟之声，惊天动地的爆炸在此地蔓延开来。
　　影之古魔的面色惊骇，化为恐惧。
　　转瞬间，它的恶魔真身被烟消云散。
　　它甚至来不及遁入阴影维度逃命，就当场死亡。
　　古伞的飘带卷起一枚晶核，送入圣婴手中。
　　这一切，都在电光火石间完成。
　　那巴洛炎魔反应过来。
　　他一拳轰出，蔓延千米的火焰长河，朝着圣婴袭去。
　　圣婴冷笑：
　　“不自量力！”
　　炼狱九龙伞猛然合起来，将其护在中央。
　　九条飘带伸长，旋转着宛如钻头一样，将火焰长河搅碎，化为虚无。
　　而后，飘带破碎虚空，圣婴挥挥手，身影踏入其中，施施然离开，有声音悠悠传来。
　　“诸位，你们继续！”
　　转瞬间。
　　他已经在数百里之外，而后迅速化作火光离开。
　　这一切，如行云流水般，极其丝滑。
　　以圣婴五环圆满级别的精神力，搭配圣婴三宝，已经是六环下顶级战力了。
　　万军之中，取敌大将首级，如探囊取物般。
　　事后，望着敌人远去。巴洛炎魔怒火攻心，他堂堂五级巅峰恶魔，居然被一个外乡人，戏耍至此。
　　自己的手下，更是当面被杀，这是何等耻辱？
　　另一边。
　　大法师们面色大喜。
　　不管那外乡人是出于何种目的，总之，他们赚了。
　　“反攻！”
　　……
　　一个多月后。
　　龙宫岛。
　　圣婴如同一道流星，从天而降。
　　李维早已经在此地迎接。
　　圣婴将一颗散发着美丽光泽的漆黑晶核递过来。
　　“影魔晶核，而且品质很不错，制作影子分身，足够了……接下来，便是寻找寄神果了。”
　　寄神果这东西，可就没有这么容易了，李维也只能随缘。
　　前段时间，他公然接受了人间之雷的约战。
　　大战的时间，就在圣辉历1229年，原初之月。
　　地点，则是在艾欧最高峰，天王山。
　　他当然不会傻乎乎的直接去打架。
　　他通过夺心魔，侧面将此消息，告诉对自己恨之入骨的血宴法王和雷电法王。
　　他相信，依靠纯血龙蛋和三首龙魔的双重诱惑，这两位法王，必然会前往天王山。
　　托尔基在明知三首龙孽击杀了罗曼的情况下，还敢叫嚣挑战自己，必然是有六级底牌。
　　所以李维打算让雷电法王和血宴法王去试探一番。
　　到时候，若是法王和雷神殿大战起来，他或许又可以浑水摸鱼一波。
　　而若是没有，那他也没有损失什么。
　　最多就是因为接受挑战却没有去，言而无信，被巫师们口诛笔伐，共同唾弃罢了。
　　身为邪恶的龙孽，做出这种出尔反尔的行为，合情合理。
　　如今。
　　距离天王山之战还有小半年时间。
　　距离天晶龙蚁蜕壳，还有不到两年时间。
　　而根据夺心魔的情报，魔族，蛮族那边，不出意外的话，要在三年后，也就是黑暗古塔开启的第66个年头，对混沌城发起总攻。
　　艾欧大陆，即将迎来天翻地覆的大事件。
　　对此，李维表示，我继续肝经验。
　　他如今的六大呼吸法中，死烬龙呼吸法距离进阶十七阶，已经不遥远。
　　按照惯例，他打算开始专项攻坚。
　　争取在古塔关闭前，将死烬龙晋升五级，看看能否诞生强大的本领。
　　修行无岁月，一转眼，已经是圣辉历1229年，原初之月。
　　此为黑暗古塔历开启的第64个年头。
　　过去这半年，李维对于罗曼戒指的研究，也有些收获。
　　再给他一些时间，他就可以破除掉上面的禁制法阵。
　　放眼艾欧。
　　魔族，蛮族和帝国的战斗，依旧在持续，帝国风雨飘摇，内忧外患下，一个个行省被攻下。
　　而在外乡人这边，如今除了巫师文明，绝大多数强大的异族文明，都已经出局。反倒是一些小的异族文明，因为低调行事，笑到了最后。
　　一场角逐艾欧元魂下最强者的巅峰之战，即将于艾欧最高峰天王山上演。
　　本已经沉寂的艾欧，再度热闹起来。
　　一道道艺高人胆大的身影，早已经藏身天王山四周，打算目睹见证最强之战！
　　……
　　艾欧中部。
　　天王山。
　　此山之高，云层只能在其山脚飘荡，山巅直接插入那高天之上的风灾层。
　　忽然间。
　　风灾层中，雷光闪烁。
　　一道身穿雷霆战铠，手握极品雷神巫锤的身影，以雷神之姿，威风降临。
　　他目光如电，声音如雷，手中浮现一枚巨型的纯血龙蛋。
　　“三首龙孽，我托尔基在天王山等待你七日，七日后，你若是不现身，那就代表你自觉不是我的对手，避而不战！”
　　托尔基的声音宛如巨浪，依靠风灾层，传遍四面八方。
　　隐藏在暗处的目光，皆神色期待。
　　“这三首龙孽会迎战吗？”
　　“应该会吧，毕竟都公开表态了……若是不来，岂不是脸面都丢光了？”
　　“以一般龙孽的行事作风，大概率会来……不过这三首龙孽不一般。”
　　托尔基将纯血龙蛋置于山巅，盘膝虚空，静静等待，气场十足。
　　天王山四周。
　　一道道巫师的身影，默默观战。
　　甚至，在一棵巨树上，有四道憨态可掬的熊人身影，也好奇的打量着天王山之巅。
　　在他们身后，一位看起来平平无奇的麻袍熊人，平静说道：
　　“接下来的大战，你们好好观看，见识一下巫师文明的强大，时刻保持谦逊，上进！”
　　荒野上。
　　一位灰袍巫师，隐藏在此地，正是李维。
　　他面色有些疑惑。
　　“真的是纯血龙蛋，而且看样子，似乎并不是死蛋……这是什么情况？”
　　不知为何，虽然隔着很远，可是他却从那枚龙蛋上，感受到了一股莫名的亲切和熟悉的气息。
　　在他体内，死烬神宫微微颤抖，灰烬洒落。死烬龙之种，自废墟中睁开双眼。
　　一瞬间，李维有所明悟，他内心有些火热。
　　“这纯血龙蛋……居然是灰烬龙留下的！”
　　而后他冷静下来。
　　“不管是不是灰烬龙，这龙蛋肯定有问题，否则雷霆学派不会拿出来做诱饵。”
　　……
　　三日后。
　　黑暗古塔，第五层。
　　天王山之巅。
　　轰隆隆，天空中，无尽雷霆威压浮现。
　　托尔基独坐于此，他如同神灵，朗声笑道：
　　“看来这三首龙孽，也不过如此，到现在也未敢迎战，我太失望了！”
　　暗中，巫师们心中不满。
　　“这龙孽什么情况？莫非迷路了？说好的大战，怎么又食言？”
　　“或许它已经来了，只不过看到托尔基的实力过于强悍，又默默退走了。”
　　“这倒也好，再过四天，这龙孽若是还不敢迎战，那就等于自动认输，这古塔元魂下最强者，便是我们雷霆学派的托尔基。”
　　转眼间。
　　时间又过去三天。
　　已经到了托尔基所说的七日大限了。
　　这期间，有一些偷鸡摸狗之辈，试图盗走纯血龙蛋，都被托尔基轻松灭杀。
　　这位五环圆满的顶级天才，实力的确不俗。
　　远方。
　　血宴法王和雷电法王面色凝重。
　　血宴法王道：
　　“这该死的龙魔，居然避而不战，言而无信？”
　　雷电法王冷声道：
　　“我估计这龙魔又想耍什么花招……根据我得到的一些情报，这龙魔似乎前段时间，在外乡人那边干了一番大事，他伙同古榕王，杀死了一位六级邪法师！”
　　血宴法王微微一惊。
　　“我不理解，龙魔有什么好的，这古榕王居然跟着它走了，我们此前多次邀请，她都不理我们。”
　　雷电法王道：
　　“古榕王什么的不重要……我们再等等，若是那龙魔还不出手，我们就联手抢下那纯血龙蛋，这邪法师敢如此托大，说不定这附近也藏有其他的六级邪法师……不过我们两个联手，再加上我的神符之道，一切阴谋诡计，都是虚妄，等抢了龙蛋，还可以把藏在天王山附近那些小虾米，全部杀死！”
　　傍晚时分。
　　龙孽一直未现身影，托尔基心中失望。
　　“诸位也看到了，这龙孽不敢面对我人间之雷，我设下擂台，本无意与龙孽争名夺利，只是想证明，我们巫师，才是最优秀的。”
　　他一挥袖袍，打算离开。
　　下一刻。
　　两道强横的气息，骤然降临。
　　一朵血云，一朵雷云，遮天蔽日，将托尔基围住。
　　云巅。
　　雷电法王和血宴法王，眼神淡漠的望着托尔基。
　　雷电法王一伸手，一只数百米方圆的紫色“法师之手”，朝着托尔基抓去。
　　“交出龙蛋，然后你可以去死了。”
　　托尔基面色一变，连忙道：
　　“六级法王……祖奶奶，救我！”
　　虚空中，一道不悦的女子冷哼声响起。
　　“两位六级强者，对一位晚辈出手，未免过于不要脸！”
　　身材爆炸的老妖婆米拉，沐浴漫天雷电，以“巫师之手”，震散了雷电法王的巨手，救下托尔基。
　　血宴法王笑道：
　　“一直以来懒得去管你们这些邪法师，今日正好将老的小的一网打尽！”
　　他法袍一挥，一道鲜血组成的千米长河，朝着米拉女巫杀去。
　　米拉女巫暗道不好。
　　雷神殿的本意，只是想钓个三首龙孽出来。
　　现在倒好，三首龙孽没来，来了六级法王……还是他娘的两位？
　　谁能告诉她这是怎么回事？
　　法王们不是忙着和魔族，蛮族一起造反吗？怎么会闲的蛋疼，关心外乡人之间这点鸡毛蒜皮的小事。
　　不过现在说啥都晚了，当务之急是拖住这两位法王，让托尔基抓紧离开。
　　轰隆隆！
　　血宴法王不知道何时，手中浮现一柄血色法杖。
　　法杖的顶端，镶嵌着一块漆黑的晶核，散发着浓郁的负能量。
　　这是六级的影魔晶核，来自他和雷电法王杀死的那位影之魔王，最终由他获得，并且用在法杖上，增强他鲜血法术的威力。
　　两位法王联手，米拉女巫完全不是对手。
　　她一挥手，一只高达三百米，浑身紫色，张牙舞爪，面目狰狞的雷霆巨鬼浮现。
　　巨鬼胸前，有一道道雷鼓，它的巨爪拍在雷鼓上，便足以释放一道六环级别的炼金法术。
　　巨鬼肩部，则是扛着紫色雷炮，威力同样不俗。
　　六环炼金生物·雷鬼。
　　雷鬼一出现，就拦住了血宴法王。
　　血宴法王面色微变，而后冷笑道。
　　“不愧是邪法师，啧啧啧，身上的好东西，可真不少，这炼金造物归我了！”
　　米拉女巫连忙传音给托尔基：
　　“你快点离开，逃的越远越好，我和雷鬼拖住这两位法王，等你安全了，我再离开。”
　　以米拉的实力，就算是加上雷鬼，也不是两位法王的对手。
　　不过她想要走，这两位法王也留不下她。
　　托尔基道：
　　“祖奶奶，你保重！”
　　眼下不是婆婆妈妈的时候，他的实力虽然碾压其他五环巫师。
　　可是在六环面前，不过稚童，没有可比性。
　　他的雷神法锤，散发着明亮的光芒，他猛地一挥，虚空火花四溅，通道浮现。
　　正当他准备踏入其中之时，却震撼的发现，自己打开的虚空通道，如同胶水封住一样，无法踏入。
　　缥缈高空，有清脆悦耳的女子声音，飘落人间。
　　“万叶结界！”
　　各方混战的时候，不知何时。一道道树枝自虚空垂落，形成一道绿色屏障，将托尔基彻底封锁。
　　与此同时，千万条树枝将托尔基缠绕住。
　　他身上雷光大作，想要炸开这些树枝，却没有任何效果。
　　托尔基怒道：
　　“三首龙孽，古榕王，你们这对狗男女真卑鄙！”
　　这种情况，他如何还不明白？
　　两位法王到来，都是三首龙孽搞的鬼！
　　对方不敢迎战，却在这个时候，选择出手，简直好算计。
　　电光火石间。
　　托尔基面色绝望的被拖进了空间裂缝中。
　　正在大战的两位法王和米拉女巫，可谓是同时面色大变。
　　“龙魔！”
　　“龙孽！”
　　三位异口同声的怒道。
　　万叶结界中，那面色丑陋狰狞的龙孽露出灿烂笑容，锋利的大白牙在阳光下熠熠生辉。
　　他笼罩在猩红神宫下，神宫破碎虚空，进入其中。
　　轰！
　　三道攻击全部朝着龙孽袭去，毁天灭地。
　　古榕王留在此地的绿色结界，猛然间被炸碎。
　　三位六级强者的精神力全部散开，发现方圆数百里范围内，龙孽的气息全无。
　　“该死，分头去找，别让这龙魔跑了！”
　　雷电法王道。
　　龙魔带走了托尔基和龙蛋，如今和米拉女巫大战已经没有意义。
　　米拉更是心急如焚，怒火攻心，她堂堂元魂，居然被龙孽摆了一道。
　　三位强者，同时踏入虚空，开始寻找龙孽。
　　两千里外。
　　李维身影浮现而出，树林中，一只天马星魂仰着头睡觉。
　　他坐在银色战车上，微笑道。
　　“走！”
　　天马星魂仰天嘶鸣，扶摇直上，而后化作一道流光，遁入虚空。
　　如此一来。
　　再加上衔尾蛇之环。
　　李维轻易的逃到了六千里外。
　　虚空中。
　　一道身影悄然落下，幻化为游侠模样。
　　李维发现，此地居然是一个颇有人气的小镇，镇子上，还有一个小酒馆。
　　“老板娘，来一杯这里最好的酒。”
　　老板娘甜美笑道。
　　“好咧。”
　　游侠接过老板娘递来的美酒，随手弹出一枚金币划出优美的三分球弧线，落入老板娘的双峰间。
　　老板娘大大方方的探入其中，拿出金币。
　　“不用找了。”
　　游侠仰天大笑，饮酒而歌。
　　“来也匆匆，去也匆匆，恨不能相逢……”


第355章 圣婴精神终极限，北境之地风云起！
　　话说。
　　托尔基以龙蛋为赌注，摆下七日擂台。
　　半路杀出两位六级法王，各方乱战。
　　众人以为龙孽畏战之时，它却上演了一出螳螂捕蝉，黄雀在后的戏码。
　　天王山之战，戏剧性的结束了，观者无不沉默。
　　圣皇有些惊讶的望着远方，喃喃自语：
　　“有意思，一个五级，将这么多六级，耍的团团转，这就是大名鼎鼎的三首龙孽，不愧是艾欧大陆的风云人物。”
　　安说道：
　　“圣皇大人，别看他凶，他之前救过我呢。”
　　圣皇笑道：
　　“以我对龙孽的了解，它们肯定不会做出救人这等事，或许，龙孽只是他的伪装罢了……不管如何，我们潘达族有恩必报，找个机会，向其报恩吧。”
　　安点点头，有些遗憾地说道：
　　“就是不知道能不能再相见了。”
　　圣皇道：
　　“有缘还会再见的。”
　　尘叹道：
　　“果真是一山更比一山高，在三首龙孽面前，我们的差距……太大了。”
　　离说道：
　　“无需气馁，我们气宗之道，乃是厚积薄发之道，是索伦阁下都称赞的超凡途径……只要勤学苦练，未来成就纵然是比不上龙孽，也足以傲视大多数超凡文明！”
　　其他巫师，骂骂咧咧。
　　“这龙孽太无耻了，居然让古榕王出手，古塔秩序者不管管吗？”
　　“或许是因为那古榕王乃是土著？”
　　“这……这不是钻古塔的漏洞吗？”
　　“唉，古塔的创造者，也不是全知全能者，没办法想到后世会有这样一个奇葩。”
　　“人间之雷大概率是没命了，如今来看，这巅峰之战，最终胜者，依旧是三首龙孽。”
　　巫师们扼腕叹息，迅速离开。若是那六级法王再回来，他们就小命不保了。
　　……
　　远方。
　　雷电法王，血宴法王，米拉女巫等人，疯狂的寻找龙孽的身影。
　　他们的精神力，联合起来，花了一些时间，将方圆两千里范围内扫荡了个遍，却再也没有发现龙孽踪迹。
　　雷电法王皱眉道：
　　“这龙魔一口气虚空传送了有多远？以我们的速度和感知范围都找不到。”
　　血宴法王冷声道。
　　“这家伙身上，绝对有很多宝物，否则仅凭一个古榕王，没办法在我们眼皮子底下逃脱！”
　　雷电法王双拳紧握。
　　“我就不信，治不了他！”
　　血宴法王叹道：
　　“用不了多久，这龙魔就离开了，我们怕是没机会了，我血宴修行至今，何时这么憋屈过。”
　　远方。
　　米拉女巫独自躲在一边，她念念有词，要以秘法追踪托尔基的下落。
　　最终，她美丽的脸庞狰狞如恐龙。
　　“龙孽！”
　　很显然，她的追踪秘法，并未成功。
　　目前为止。
　　托尔基的魂牌也未曾碎裂，不知道那龙孽正在如何折磨他。想到这里，米拉心中后悔。
　　“贪念作祟，贪念作祟啊……”
　　钓鱼不成，赔了龙蛋折了重孙。
　　她家族一颗冉冉升起的元魂新星，就这样夭折了。
　　“这龙孽所作所为，皆是算计，完全不像是龙孽，倒像是巫师……不管你是谁，只要你回到巫师世界，敢抛头露面被我知道，我们家族，定然将你形神俱灭，不得转生！”
　　……
　　荒野中。
　　确认安全的李维进入圣杯中。
　　八部天龙狱内。
　　自称“人间之雷”，元魂下最强的托尔基被尼克神，黑莲兽，吸血妖龙三打一，按在地上摩擦。
　　他满身“大汉”，憋屈无比。
　　龙孽的身影从天而降。
　　托尔基面色不服道：
　　“你真卑鄙，不敢与我堂堂正正大战一场。”
　　龙孽笑道：
　　“对，我卑鄙无耻，谁让我是龙孽呢？”
　　托尔基阴冷道：
　　“你不是龙孽，龙孽怎么可能布设如此精妙的法阵，龙孽怎么可能和亚龙种和谐相处，龙孽怎么可能使用阴谋诡计……你是巫师，不管你是谁，我劝你放了我，我父亲，我祖奶奶，都是元魂巫师，我们家族，是雷之圣塔的大家族。你真以为有古榕王就可以为所欲为了吗？你这等人永远不会知道，我们巫师家族的底蕴！”
　　龙孽轻笑道：
　　“你可真是个大聪明，我如此重要的秘密，都被你发现了……既然如此，死吧！”
　　他一掌按在了托尔基的眉心，猩红龙印记浮现，顷刻间，这自命不凡，张口闭口都是“家族”的天龙人巫师就低眉顺眼道：
　　“主人。”
　　李维讥讽道：
　　“我还是喜欢你桀骜不驯的样子。”
　　托尔基低着头，沉默不语，像是认错。
　　李维正色道：
　　“把纯血龙蛋，还有身上的东西全部交出来。”
　　托尔基大手一挥，袖袍中，滚落一枚黑鳞龙蛋。
　　这龙蛋一出现，就散发出灼热的气息，更是牵引元素之力，凝聚出天地异象。
　　李维小心翼翼的抚摸着龙蛋，他能感受到，这龙蛋内的确有一股生机。
　　可是这生机，却有些奇怪，似乎在沉眠，而且在缓缓衰落。
　　李维问道：
　　“这是什么纯血龙族的蛋？”
　　托尔基老实道：
　　“属下不知，只知道是某种火系纯血龙族的蛋。”
　　李维皱眉道：
　　“你们雷神殿如此托大吗？将无价之宝的纯血龙蛋拿出来做赌注，就不怕真的把这龙蛋丢了？”
　　托尔基道：
　　“我祖奶奶以元魂手段查看了一番，她察觉到，这龙蛋内的生机无时无刻都在衰落……这意味着，它尚未孵化出，就已经要在卵内，走向死亡。
　　我祖奶奶说，纯血龙族的卵，一种是先天性死卵，刚刚产下，便是死的。
　　还有一种，是后天性死卵，刚产下的时候，是活的，可是因为某些外界原因，最终未能成功孵化，胎死壳中。
　　这就是后天性死卵。其孵化成功率，不足百分之一，和死卵无异！
　　因而，用死卵换主人的人头和战利品，稳赚不赔，如今很多顶级巫师组织，都在眼馋主人得到的九城联盟战利品。”
　　托尔基说完，李维暗骂。
　　“就知道这些老狗在算计我，还好我谨慎，也好在我有玛娜前辈。”
　　他又从托尔基这边获取了一些其他情报，便将其杀死。
　　尘归尘，土归土，血肉归阿龙，灵魂归里昂。
　　和贝斯克一样，这托尔基乃是顶级组织成员，李维不放心让他回去。
　　他打开托尔基的储物戒指，发现好东西不少。
　　太石百多万，法术知识若干。
　　极品巫器两件。
　　一个叫雷神法锤，既是攻击巫器，又是虚空穿梭之宝，一口气可穿梭数百里。
　　另一个则是雷霆法袍，防御力强大，可以抵挡五环圆满攻击，同时拥有不俗的攻击，控制能力。
　　李维将雷神法锤收起来，雷霆法袍打算处理掉。
　　都说虚空穿梭巫器乃是最珍贵的，可李维一点也感觉不出来。
　　他如今已经有衔尾蛇之环，金光镜，黑日罗盘，焰空箭，雷神法锤五件了。
　　光是靠这些，他就可以穿梭三千里。
　　加上猩红神宫两千里，天马猩红三千里，自身虚空之力一千里。
　　极限状态下，他一口气可以狂闪九千里！
　　“距离一口气万里极限，也不遥远了，哈哈哈，元魂之下，还有谁比我更快？”
　　李维不禁自豪。
　　除了巫器外。
　　还有各种材料，矿石若干。
　　不过李维现在财大气粗，这些战利品，已经很难触及他的爽点了。
　　最终，他面露喜色，迅速掏出一个透明的密封玻璃瓶。
　　在里面，有一道聚散不定的烈焰，看起来仿佛人脸，却没有具体的五官，模糊不清，带有丝丝神性。
　　“这……这是什么奇物？”
　　李维人麻了。
　　真理奇物种类，千奇百怪，巫师图鉴上记载的，只不过是一小部分。
　　毕竟，大多数巫师，就算是得到真理奇物，也不会好心的展现出来，并且告诉别人其功能。
　　所以，越是高级的奇物，越难以知晓其用途。
　　李维服用了十几道奇物，其中不乏天空级。
　　虽然他不清楚这奇物是什么，却可以粗略的判断其是火系天空级奇物，不逊色于火鬼之吻。
　　“发了，发了。”
　　天空级奇物，纵然是李维，也是稀罕的很。
　　“要是可以增强精神力上限就好了。”
　　他暂时收起来奇物，而后继续查看。
　　剩下的战利品中，便没有真理奇物了。
　　想来即便是有，也在那个“祖奶奶”那里。
　　“罢了，不能太贪心，打道回府。”
　　李维撕开猩红暗面，进入其中，消失不见。
　　……
　　雷神殿内。
　　米拉女巫望着托尔基碎裂的魂牌，心中悲戚。
　　“我对不起你……”
　　她亲手葬送了一个有可能元魂的家族天才。
　　这是巨大的损失。
　　而且，现在想想，那纯血龙蛋纵然是后天性死卵，也有极小概率可以成功孵化，现在也因为她，而拱手让人。
　　失去了，才知道后悔。
　　一切，都是贪念作祟。
　　若是和深蓝组织那样求稳，就不会有如此恶果。
　　……
　　一个月后。
　　天王山之战的结果也传遍了艾欧，巫师们听闻后，无比震惊。
　　“这龙孽当真狡猾阴险！”
　　“是啊，现在雷神殿惨了，陨落一位五环圆满的顶级天才不说，还丢了纯血龙蛋，想想就心痛。”
　　“唉，古塔马上就关闭了，还是少生事端吧，尽量别去招惹那龙孽了，九城联盟，雷神殿血淋淋的教训在前啊。”
　　古塔外。
　　雷之圣塔。
　　一群元魂巫师面色不悦，冷淡道：
　　“托尔基和米拉搞什么鬼？赔了夫人又折兵，还丢了我们雷霆学派的颜面！”
　　“该死的三首龙孽，别让本尊在巫师世界看到它，否则必将其诛杀。”
　　“各位无需置气，你们想想九城联盟损失多惨重，我们比起来，已经好多了。”
　　……
　　巫师世界的底层巫师们，更是怨声载道。
　　“这些顶级组织，一天到晚高高在上，看不起这个，看不起那个，结果到头来，被一头龙孽戏耍，真的是贻笑大方！”
　　“是啊，还能不能行啊，我们可是巫师！”
　　“龙孽这元魂下最强生物之名，彻底坐实了，如果说上次对付罗曼，还可以说是不讲武德的偷袭……那这次，又怎么说？”
　　……
　　魔女之家。
　　特莉丝面色精彩，小嘴微张，片刻后，她颇为无奈的笑道：
　　“这当真是我认知当中的龙孽吗？”
　　龙孽一族，此番进入古塔的人数不比紫晶族少。
　　结果，古塔才开启一半时间，就几乎全灭。
　　到现在，更是只剩下三首龙孽这最后的希望。
　　人与人之间的差距大，特莉丝可以理解。毕竟智慧这东西，难以评估。
　　龙孽与龙孽之间，差距也这么大吗？
　　这些家伙，不都是一群四肢发达，头脑简单之辈吗？
　　怪不得外界有不少声音对龙孽的身份产生了质疑。
　　如今来看，的确是有问题。
　　特莉丝望着龙孽那桀骜张狂的笑容，不断回放，陷入沉思。
　　……
　　黑暗之地。
　　孽龙尊者笑的像个十万岁的孩子，他大声道：
　　“啧啧啧，本尊者的实力在这泛位面或许不是第一……但我看人的眼光，自称第一，无人敢称第二！看到此子从一众六级虎口夺食，我仿佛回到自己年轻时候，只身独创龙潭虎穴，一人杀得龙族胆寒的岁月！”
　　火之君王瞥了它一眼，懒得搭理。
　　紫晶圣者已经完全不关注第五层了，他现在只关注第九层，他内心阴沉道：
　　“一定要拿下黑暗古塔啊，这样我当场就用古塔把孽龙这个话痨给拍死！”
　　有一说一，身为紫晶族的圣者，他也不得不承认。
　　龙孽的实力，已经凌驾于号称同境界最强的同级紫晶族之上了。
　　当然，这个三首龙孽，只是龙孽中万中无一的怪胎，且大概率不是龙孽，只是孽龙尊者不愿意承认事实，一厢情愿罢了。
　　论单体平均战力，他有自信，泛位面内，紫晶族依旧是无可争议的第一。
　　黑暗古塔，他紫晶圣者要定了，索伦来了也拦不住！
　　……
　　时光匆匆。
　　转眼间，已经是北风之月。
　　天王山之战的波澜，也彻底平息下来。
　　雷电法王和血宴法王杀龙魔未遂，重新回到更重要的事业，不再想其他。
　　艾欧大陆，除了混沌城和周围的一圈中央行省，其他东南西北四个方向的边境行省，全部被魔族，蛮族势如破竹般拿下。
　　而至尊法神却仿佛没看见一般，并没有什么旨意下来，依旧是让其他忠诚派法王继续对抗。
　　龙宫岛。
　　仙境。
　　玛娜的脸色比起以往更加红润，肌肤吹弹可破。
　　而其古榕王的本体，枝条越生越多，叶子愈发翠绿，富有生机，颇有种野蛮生长的感觉。
　　在吸收了十几道金叶子中的神树之力后，她能够感觉到，自己的实力，居然有些许提升。
　　要知道，六级以后，实力每提升一分，都十分困难。
　　所以大多数勉强进入元魂者，直至陨落前，都只能困在这个境界。
　　而对于古榕王这种神树来说，其成长修行速度，比起独角龙龟这种亚龙种，还要慢很多。
　　由此可见，神树之力对于玛娜的好处，有多大。
　　这让李维对于那消失不见的萝丝，更加想念了。
　　以他现在的实力，翻手间，就可以将其镇压。她的本体，乃是一截完整的潘多拉之根，想必对于玛娜的好处更大。
　　运气好的话，玛娜甚至可能进阶六级中期，成为堪比六环资深巫师的强者。
　　在元魂中，也是精英了，足以和百花骑士一决高下。
　　李维从玛娜这边得到那九枚金叶子后，并没有着急炼化，他要优先炼化那道火焰奇物。
　　这火焰奇物已经炼化了半年左右，如今已经到了尾声了。
　　这一日。
　　伴随着那火焰奇物彻底化为一道暖流，进入李维的识海，汇入七彩结晶。
　　不算残缺奇物，足足十二道奇物虚影在其中游荡，好像一个微型动物园。
　　李维闭目调息，仔细感受炼化奇物后带来的变化，而后他面露喜色，将手放在克莱因水晶球上。
　　【精神力：932／1221】
　　【术力：9.32万】
　　……
　　“精神力上限增强了30点，果然是天空级奇物……如此一来，距离无限元魂，只剩下399点差距。”
　　要知道，李维还有9道金叶子没有炼化，罗曼那边也有8道金叶子，以及不知道数量的真理奇物。
　　再加上百花骑士手中的晨星级奇物。
　　运气好的话，李维这一波，直接就可以筹齐1620点了。
　　纵然是凑不齐，应该也不会差太多，只要钱够多，地位够高，在巫师世界，还是可以搞到一些真理奇物的。
　　如此一来，无限元魂，未来可期！
　　李维如何能不兴奋？
　　“现在来看，对我来说，最难的反而不是筹齐1620点精神力，而是去凝练81道极限之魂，这玩意儿炼化起来是真的费时间，我这还是有荧光幻树和熟练度面板，换做其他巫师，纵然有足够的精神力上限，可能寿元大限前，也凝练不出来81道。”
　　当然，既然是直指大巫师乃至传奇之道的法门，难一些很正常。
　　要是如此容易，那巫师世界岂不是传奇不如狗？这也不现实。
　　宇宙规律，总而而言，对于万族，都是均衡的。
　　“现在来看，我不必着急寻找金绝族了……不过万一以后遇见了，还是得杀。一来对玛娜前辈好处，二来可以喂养胜利之剑。”
　　想明白这些，李维继续感受奇物的其他功能。
　　翌日。
　　李维睁开眼睛，瞳孔中，有一张面容抽象，如同滑稽表情包的火焰人脸，眯着眼，浮现而出。
　　这火焰人脸刚开始，只有白玉盘大小。
　　可是其张口一吸，周遭天地的元素之力，便开始翻滚，人脸四周，如同太阳的尾焰开始生长。
　　最终方圆里许的火元素之力，尽数被其吞入腹中。
　　这火焰人脸大小，也来到了直径十米左右，如同小太阳一样。
　　“又是可以调动天地元素之力的伴生灵物……合着就我不能调动天地元素。”
　　李维不由得吐槽。
　　火焰人脸漂浮在李维面前，似乎在等着他下令。
　　李维道：
　　“给我展现一下你的实力吧。”
　　火焰人脸眯着的眼，终于睁开，露出其中神光湛湛的瞳孔，如同火神降临。
　　这伴生灵物，让李维想到了西蒙的那个火神虚影。
　　火焰人脸来至高天之上，宛如一轮真正的人造太阳。
　　它张开大口，恐怖的火焰吐息，喷薄而出，沿途一切，尽数摧毁。
　　不仅如此，随着它不断旋转，周围火元素之力开始暴躁。
　　一瞬间，方圆数里范围内，彻底陷入其制造的火焰领域中。
　　在领域内，滋生了无数类似于火元素之灵的异象，火蛇，火凤凰，火巨人等……
　　大地消融，化为岩浆。
　　烈日灼烧，万物毁灭。
　　“停下！”
　　李维道。
　　噗噗。
　　火焰人脸如同泄了气的皮球，迅速变小，最终浮现在李维的脑袋后，如同佛祖的佛光一般……
　　“回去吧，这样有些丑了。”
　　李维淡淡说道。
　　火焰人脸，当即准备回到李维识海中，去和孤单的阿金作伴。
　　“等等……你来试试，能不能驾驭这个！”
　　李维灵机一动，带着火焰人脸来到八部天龙狱。
　　他发动指令，尼克神合体完毕，百米级炼金造物，整装待发。
　　“进去，尝试催动这个大家伙。”
　　李维命令道。
　　火焰人脸化作一道光芒，瞬间涌入其中。
　　它直接出现在了尼克神的熔炉中，宛如太阳一般，永不熄灭。
　　而后，尼克神的眼中，开始冒着火光，他的背后，浮现一轮直径数百米的巨型火焰人脸虚影，充满神性，可远观不可亵玩。
　　紧接着，尼克神轰然启动，发动机轰鸣声大作，他爆射出万丈金光，直冲云霄。
　　手中的大剑上，火焰开始浮现，最终化为灭世炎剑！
　　斩！
　　尼克神一击斩落，长达千米的火焰沟壑，赫然成型。
　　而后，尼克神法杖一挥，一轮煌煌大日，震撼降临。
　　李维心中震惊，这一击之威，感觉已经不逊色于他红莲炼狱太多。
　　恐怖的爆炸席卷开来，星夜亮如白昼。
　　“开启最大功率！”
　　李维下令道。
　　只见尼克神浑身白光大作，胸口中，四元素合一的混沌吐息，开始酝酿！
　　轰！
　　吐息激射，势不可挡，其威力，似乎比起上次和黑莲兽战斗，更强了。
　　黑莲兽看到这里，心里面别提紧张了。
　　“该死，我和尼克的差距越来越大了，我可是最强亚龙种啊！”
　　它当即开始锻炼，修行，成为了一只自律的黑莲兽！
　　等到尼克神熄灭，火焰人脸浮现而出，面无表情。
　　李维道：
　　“很好，你天生就是要成为尼克神驾驶员的，以后你的名字就是尼克了！”
　　在伴生灵物加持下，尼克神的威力更加强大。
　　最大的原因，便是因为其可以小范围的调动天地元素之力。
　　而且，自己可以减少很大一笔太石的开支。
　　“如此一来，尼克神完全体已经成型，我愿称为六环下最强炼金生物……话说那天的老妖婆，貌似有六环炼金生物，那可真是让人眼馋啊。”
　　李维并不羡慕，等他六环以后，依靠古塔内收集的这些材料，在搭配六级的雷元素金属，同样可以制造雷系炼金生物，其性能，肯定比老妖婆的好。
　　除了伴生灵物外。
　　这真理奇物还增强了李维的火系法术威力，不必多说。
　　最终，李维将这个奇物命名为【无面火神】，编入自己的编纂的《极道奇物志》一书中。
　　“距离天晶龙蚁破壳，只有不到一年时间了……争取把那九道金叶子，全部炼化，看看我的精神力上限，可以达到什么程度。”
　　李维继续闭关，不再过问俗世。
　　有夺心魔和冰凤凰，他随时可以掌控艾欧主要局势。
　　……
　　圣辉历1230年，原初之月。
　　此外黑暗古塔开启的第65个年头。
　　第130次圆桌会议，如约召开。
　　李维炼化金叶子之余，上线会议，听取团员们最近的人间情况汇报总结，以及组织工作和各自的修行成果。
　　就在去年，有五环圆满的地穴巫师无意间闯入了古圣位面入口，最终被金羽王率领元老会古圣，联合大阵，将其灭杀于法阵中。
　　虽然是最垃圾的地穴巫师，但毕竟是五环圆满，实力也堪比如今的五环资深了。
　　金羽王突破五级不久，自然不是其对手，不过好在李维的【七王地狱】大阵给力，最终结果倒是有惊无险。
　　但是，元老会古圣，合计死伤六位，有点惨重。
　　不过好消息是前段时间，翼王断空古圣成功五级，成为古龙帝国第二位打破极限者，也算是弥补了这一损失。
　　如今，古龙帝国三王中，只剩下大种马沧王，还没有突破五级了。
　　不知道是否和他终日寻欢作乐有关，李维打算回去，敲打他一番。
　　李维感受到，人间的局势，愈发严重了。
　　魔潮复苏加剧，黑龙帝国和七国的战斗不休。
　　古圣位面，想要安然置身事外，越来越难。
　　不过他在古塔内收集了无数资源，等回到古圣位面，很快就可以将其武装一波。
　　不说别的，他完全可以再做一套【八部天龙狱】出来，安装在位面入口。
　　七王地狱法阵，有些落后版本了。
　　巨兽乐园方面，园主梅琳娜的修为，也已经三环圆满，她天赋本就不错，更是拥有五环潜力的通灵兽，成为五环巫师，并不难。
　　乐园内的超凡生物种类，也比起李维离开时候，多出了太多。
　　而骑士团自身方面，神女骑士，金狮骑士都开始为晋升四级做准备了。
　　李维估计，等他回去后，老一代骑士，全员四级了。
　　他又在古塔中得到如此多资源，略微拿一点对自己无用的资源来培养这些元老成员，就足以让他们修行进展更快一些。
　　总的来说，李维对于骑士团的未来，充满希望。
　　结束会议后，李维继续炼化金叶子。
　　时间一晃，便又是数个月过去了。
　　鲜花之月。
　　根据冰凤凰从前线传来的情报，这些日子，天晶龙蚁已经有一些蜕壳的预兆了。
　　整个天角部落，全员戒备，她察觉到风雨将至，提前开溜。
　　果不其然，不久后，天角蛮王和部落强者，开始捕杀曾经的座上宾，以杀人灭口。
　　这样一来，她也没办法在继续监视天晶龙蚁的情况了。
　　李维便让她找个安全的地方，等待自己前往。
　　残缺奇物的炼化很快，而且品质应该不高，九道奇物的炼化工作，即将完成，他不想打断。
　　流火之月。
　　九道残缺奇物，最终彻底炼化完。
　　李维整个人气势似乎都更上一层楼。
　　他将手放在克莱因水晶。
　　【精神力：1000／1290】
　　【术力：10万】
　　李维睁开眼，松了口气。
　　“九道残缺奇物，再加上我自身修行，一共增加了68点精神力，以及69点精神力上限……很不错，已经超出我的预期了。”
　　半年时间，增加68点精神力，这种速度，说是坐火箭，都有些保守了。要知道，其他普通五环巫师，一年能够提升1点，就高兴地要死。
　　当然，这种依靠奇物强行拔高的精神力，肯定会存在一些根基不稳的情况下，心境跟不上，也容易出问题。
　　因而李维打算，在离开古塔前，就算是得到金叶子。
　　也暂时不炼化了。先稳固一下自己的心境再说。
　　他如今刚刚晋升五环也就是四十多年，直接走完了其他五环巫师数百年的路，来到了1000点常规圆满，放眼巫师世界历史，也是凤毛麟角的存在。
　　而精神力上限，距离1620点，也只差330点。
　　“无限元魂，我李维来了！”
　　他忍不住仰天大笑，心情舒畅。
　　不过一想到这第16道极限之魂还未凝练出来，就笑不出来了。
　　另一边。
　　圣婴的精神力波动，也来到了1000点。
　　和李维本尊不同的是，他因为服用了诸多奇物，精神力还有上升空间。可是圣婴……到头了。
　　这个时候，李维冥冥之中有种感觉。
　　“未来我进阶元魂，圣婴分身没办法同步进阶，它需要独自完成蜕变，经历三灾四厄……同样的，圣婴分身元魂，也不会带动本尊晋升。”
　　和李维当初担忧的差不多，圣婴分身毕竟只是天空级奇物诞生的特殊个体。还没办法逆天到就连晋升元魂，都可以跟着躺赢。
　　而李维的【无限元魂】之道，显然也没办法适用于圣婴。
　　“既然如此，接下来就让圣婴走49道的【极限元魂】之路吧……或者说，直接以【寒蝉之泣】冰火交汇走外力碎晶之道，虽然成功率低，在三灾四厄中容易死亡，不过圣婴本就是分身，死了也能在我这边读档重生，我不过是损失一些精神力本源罢了，我还可以提前以第一视角感受一番晋升元魂的过程。”
　　想明白这些，李维豁然开朗。
　　“此间事了，该出发蛮族了。”
　　离开之前，李维来到了火焰山。
　　在这里，摆放着一枚黑鳞巨卵。
　　过去这段时间，他也一直在研究这疑似灰烬龙蛋的东西。
　　“难不成真的无法孵化出来吗？”
　　李维有些郁闷。
　　虽然他一开始就没有抱着太大期望。可是一想到自己可能要错失一条灰烬龙宠物，就心痛的要死。
　　纯血龙族的知识，他也知之甚少，毕竟这玩意儿本身太罕见了。
　　“不知道以我体内的死烬龙血脉，能否治愈其后天性伤势。”
　　李维犹豫一番，没敢尝试。
　　万一适得其反，直接把其害死，那百分之一变成零，那才是绝望。
　　“罢了，暂时听天由命吧，我有恋人符文加持，这成功率，怎么也得百分之1.6吧？”
　　他如此安慰自己。
　　离开仙境，朝着蛮族的方向飞去。
　　依靠猩红暗面赶路。
　　两个月后，李维便回到了遥远的蛮族地区。
　　在荒野上，他见到了冰凤凰。
　　“主人……”
　　冰凤凰有些担心主人责怪自己办事不力。
　　“没事，接下来不需要你操心了，我自己来做。”
　　李维淡淡道。
　　他拉开空间裂缝，将冰凤凰吸入其中。
　　圣杯内。
　　李维解除了对冰凤凰的猩红契约。
　　冰凤凰一阵迷茫后，忽然间醒过来。
　　她面色复杂的望着李维，畏惧道：
　　“你不会杀我吧？我和寒焰鸟可是一体的。”
　　李维问道：
　　“你害怕死亡吗？”
　　冰凤凰道：
　　“千古艰难，唯一死，我不想死。”
　　李维笑道：
　　“这就对了，好死不如赖活着。”
　　他身后，誓约之剑浮现，李维说道：
　　“此乃誓约之剑，乃是你无法想象的无上异宝，对着它按照我说的发誓，我可以保证不杀你，并且日后助你和寒焰鸟突破五环资深，五环圆满，都不是问题！”
　　他神色严肃，完全不像是吹牛。冰凤凰已经见识过他的实力，自然也是心服口服。
　　“我照做。”
　　不同意可能就是死，甚至重新被那种可怕的契约奴役，丧失自己的人格。
　　让冰凤凰发誓完毕后，李维露出微笑道：
　　“接下来，你和寒焰鸟可以在这仙境内找一处合适的地方修行。”
　　冰凤凰面色激动，连忙感恩道：
　　“多谢主人。”
　　最终，此女在仙境极北之地，找到了008号富元素之地【小寒山】，定居下来。
　　感受到这里浓郁的寒霜元素之力，冰凤凰内心狂喜。
　　“此地元素富裕程度，比起寒冰之境大多数地方都好，在这里修行，不比顶级巫师组织的道场差。”
　　小寒山乃是排的进前十的，被李维称之为“十大洞天”的宝地，自然不会差。
　　收起冰凤凰，李维消失在荒野上。
　　……
　　沙巴城。
　　城内山巅，翼虎图腾盘卧其中，散发着恐怖气势。
　　一道身影盘膝坐在它面前，正是城主翼虎蛮王。
　　翼虎蛮王道：
　　“虎祖，距离天晶龙蚁蜕壳，还有一个月。”
　　虎祖道：
　　“很好，我如今实力，距离六级中期，只差临门一脚，将天晶龙蚁吞噬，便可以更进一步。”
　　翼虎蛮王道：
　　“距离混沌城大决战，还有一年时间，如果此战输了，我们身死道消，虎祖你会后悔吗？”
　　虎祖哈哈大笑道：
　　“能够成为你们一族的图腾，与你同生共死，我无怨无悔。”
　　翼虎蛮王端起酒杯，抬头望着笼罩四野的天之穹庐。
　　“这第一杯酒，敬苍天！”
　　蛮族文化中，真正至高无上，凌驾于亿万图腾之上的，乃是一尊名为【苍天之灵】的存在，又被称为【苍天意志】。
　　翼虎蛮王一饮而尽，而后又端起酒杯，对着虎祖，正色道：
　　“这第二杯酒，敬虎祖，没有虎祖，便没有我翼虎蛮王今日！”
　　虎祖神色感慨，微微点头。
　　翼虎蛮王又端起第三杯酒，他的手中，一柄散发着苍莽气息的古朴虎头大刀，散发着寒光浮现。
　　很显然，这也是一件蛮族异宝。
　　他手握大刀，六级中期的气势猛然爆发，跃至苍天之下，众生之上，举杯邀月，痛饮烈酒。
　　“最后一杯，敬我自己！我巴尔，必定要成就一番前所未有的大业，跳出这天地牢笼，回到我们故老相传的……故乡！”
　　……
　　数日后。
　　夜晚。
　　两道气势强大的气息，正朝着天角部落的方向赶去。
　　这两位，一个带着银色面具，一个带着金色面具，都散发着五级巅峰的气势。
　　他们是天角部落的“金银兄弟”，哥哥叫“金角”，弟弟叫“银角”。
　　金银兄弟的实力，在蛮族也是特别有名。
　　号称联合起来，元魂之下，无人可敌。
　　在和帝国的战斗中，更是闯出了赫赫威名。
　　他们得到消息，翼虎蛮王貌似对天角龙蚁，有不轨之心，有可能在不久后，趁天角龙蚁蜕壳之时，发起偷袭。
　　因而，在外的所有天角部落强者，要全部赶回去，援助天角蛮王。
　　金角飞在前，银角飞在后，飞着飞着，金角发现，银角的气息不见了……
　　他反应也是极快，手握金色长枪，朝着一侧虚空斩出。
　　伴随着金铁交鸣声，一只漆黑龙爪徒手抓住了金色长枪。
　　一条狰狞无比，身材高大的龙魔，出现在眼前。龙魔咧着嘴角，轻笑道：
　　“不错的洞察力，怪不得可以联合起来，自称元魂下无敌呢。不过，从今天开始，得改一下了。以后，你们只能说是元魂和……三首龙魔下无敌！”
　　金角面色大变。
　　“你把银角怎么样了？”
　　龙魔手握大剑，向前一踏，恐怖的气势爆发。
　　雷霆半月！
　　惊天一斩和金角的长枪碰撞，气浪翻滚，震天动地。
　　一击之下，金角直接被斩飞，他身形暴退，连忙逃遁。
　　龙魔踏入虚空，直接闪现在金角面前，他双掌拍出。
　　狮王搏象！
　　金角的长枪，被其拍飞，龙魔一掌拍在金角胸口，他便如断线风筝般，飞了出去，砸在地上。
　　如今的李维，除了苍鹰神典，其他蛮王级战技，已经全部第五层，《战王图录》更是接近第六层。
　　所以其举手投足间，便是借助各种惊天气势，威力十足。
　　很快，金角被龙魔拉入空间裂缝，消失不见。
　　八部天龙狱内，银角早已经被尼克神他们联合制服。
　　“你想干什么？”
　　金角和银角皆是面色大变。
　　李维伸出双掌，按在二人的胸口，伴随着猩红印记浮现。
　　金银兄弟，沦为仆役。
　　从二人这里打听了一些情报后，李维淡淡道：
　　“回到天角部落，将天角龙蚁的情况汇报于我。”
　　离开后。金银兄弟连夜回到天角城。
　　李维望着远方。
　　“成与不成，在此一举，得之我幸，失之我命。”


第356章 事了拂身风波定，天晶龙蚁终得手！
　　对于天晶龙蚁。
　　李维一直都是持随缘心态的。
　　毕竟他自己距离六级，也并不是很遥远。
　　若是可以多一只六级战力，最好不过。
　　没有的话，那也不能强求，还是自己的小命最重要。
　　据他所知，翼虎蛮王的实力，在蛮族所有蛮王中，也是数一数二，极有可能是六级中期。
　　天角蛮王同样如此，这就不是血宴法王，雷电法王，罗曼他们可以相提并论的了。
　　他之所以可以两次在六级存在面前捡漏，最重要便是依靠玛娜前辈。
　　可玛娜的实力，也就是六级初期，虽然因为神树之力，略强一些。
　　但她本尊没办法移动，只能在古榕仙境内，隔着空间出手，故而实力没办法完全发挥出来。
　　所以。
　　想要在两位六级中期眼皮子底下，趁乱顺走天晶龙蚁，难度极大。
　　李维打算让金银兄弟观望一番，若是危险性太大，那就放弃。
　　此番古塔之行，他已经收获爆棚了，没必要在贪图更多东西。
　　九城联盟和雷神殿，就是前车之鉴。
　　“我的猩红契约还有一个位置，除了金银兄弟外，还可以再契约一个。这天角蛮王似乎还有一个女儿，也是五级巅峰实力，不如想想办法，把她也契约了。这样一来，天角蛮王最信任的手下和子女，都是我的人，行动起来，将会更加方便。”
　　一路走来。
　　李维愈发觉得，猩红契约这个技能，真的太强大了。
　　他身影消失在夜色中，如同鬼魅。
　　……
　　天角城。
　　作为北境数一数二的大城，其宏伟身姿屹立于荒野上。
　　城门紧闭，巨城周围，更是有一圈类似于法阵一样的保护罩，纵然是五级强者，也无法硬闯。
　　城内，近二十道五级的气势如同一股股狼烟，冲天而起。
　　天角城毫不客气的展示着自己的强大实力，以震慑来敌。
　　城主大殿。
　　天角蛮王来回踱步，面色焦灼。
　　不多时。
　　一金，一银两道身影龙行虎步，沉稳而来，正是金银兄弟。
　　天角蛮王冷声道：
　　“怎么样？其他蛮王有愿意出手相助的吗？”
　　金角说道：
　　“大人，目前为止，愿意出手相助的蛮王只有两位，那就是天豺蛮王和鬣狗蛮王，其他蛮王，要么在前线无法脱身，要么直接拒绝……天豺蛮王出手的代价是要翼虎蛮王那六级异宝【虎魄霸刀】，鬣狗蛮王的代价则是翼虎图腾死后的【图腾之灵】，可谓是将战利品分刮的一干二净。”
　　天角蛮王听到有人愿意出手，他松了口气，面带怒意道：
　　“除了天豺和鬣狗，其他家伙连唇亡齿寒的道理都不懂，我若是败了，那剩下的蛮王，有谁足以和翼虎抗衡？翼虎的目的很明显，他想要把我这个六级中期的高个子搞死……这样一来，他就可以顺利统一蛮族，其他人，要么死，要么归降！”
　　金角叹息道：
　　“唉，这些人不死到临头，都意识不到问题的严重性……不过有两大蛮王相助，我相信蛮王大人必定可以反杀翼虎，保护蚁祖！”
　　天角蛮王叹了口气，说道：
　　“再探再报，另外把伊莎给我叫来。”
　　“遵命。”
　　金银兄弟迅速退下。
　　一位体形匀称，看起来比起常规女蛮族柔弱许多的蛮族女子进来。其肤色泛着淡蓝光泽，晶莹剔透，周身有一股若有若无的寒气。
　　她正是天角蛮王的女儿，伊莎。
　　伊莎问道：
　　“父亲，你找我什么事？”
　　天角蛮王道：
　　“你速去北海，去极冰海原找【冰山女皇】，你去找她借一件六级异宝，此宝名为【冰海珠】，取得宝物后，速速来见我，此事务必半个月之内完成。”
　　伊莎问道：
　　“没问题……可是父亲，那冰山女皇真的会借我们吗？若是她不借的话怎么办？”
　　天角蛮王道：
　　“她会借的……你只管去要即可。”
　　伊莎正色道：
　　“好的父亲，我必定圆满完成任务！”
　　她大步离开，使用敛息战技隐匿身形，出城后，迅速朝着北海赶去。
　　城墙上，金银兄弟望着离开的伊莎，面色如常。
　　天角部落本就离北海不远，伊莎全力赶路，倒也完全来得及。
　　虽然父亲没有明说，但她依稀也猜得到，父亲用这六级异宝，肯定是为了蚁祖的蜕壳准备。
　　每一次蚁祖蜕壳，父亲都会紧张无比，但依靠他强大的实力，最终都安然渡过。
　　可是这一次不同以往，艾欧迎来史上最乱的时刻。
　　帝国动荡，外乡人作乱等一系列事件，搅和在一起。
　　最要命的是，从一些信息来看，翼虎蛮王露出爪牙，终于要对他们天角部落下手了。
　　这位蛮王，一直以来都是父亲的一块心病，或许这一次，也是父亲除掉翼虎蛮王的好机会。
　　伊莎离开后，天角蛮王独自坐在王座上，寂寥萧瑟，杀意弥漫。
　　“翼虎，这一次，你若是敢来，必定让你有来无回。”
　　冰山女皇，乃是他三百年前，游历北海时，认识的一位六级存在。
　　她来历神秘，并非蛮族，魔族，也非外乡人。
　　初见时，冰山女皇身受重伤，又被黑兽领主袭击，被他所救下。
　　而后，双方逐渐熟识，关系升温，也发生了关系，后来更是诞生了女儿。
　　也就是伊莎。
　　只不过冰山女皇并无卷入艾欧大陆纷争的想法，伊莎也由天角蛮王抚养成人。
　　冰山女皇有一宝物，其内自成一个很小的冰海空间，她平时就是隐居在那里，不问世事。
　　他打算将即将蜕壳的蚁祖，送入其中，悄悄让伊莎带出城。
　　同时，还要营造蚁祖和自己，都在天角城的假象，让敌人前来这里。
　　届时，他将和天豺，鬣狗两位蛮王，将敌人一网打尽。
　　……
　　天角城往北万里之外。
　　伊莎行色匆匆。
　　忽然间，一道裂缝在其周身浮现。
　　她面色一变，还未有所反应，就被吸了进去。
　　虚空中。
　　隐者符文闪烁，李维的身影浮现。
　　“我这一招潜行、吸人、围殴的连招，愈发成熟了。”
　　他喃喃自语，找了个安全地方，自己也进入圣杯。
　　八部天龙狱。
　　尼克神，黑莲兽，吸血妖龙三大黑恶势力，早已经将看起来柔柔弱弱的伊莎五花大绑，等待李维发落。
　　吸血妖龙更是发出桀桀的鬼畜怪笑，也不知道和谁学的。
　　以“三大天王”的实力，联合起来，镇压任何元魂之下敌人，都轻而易举。
　　伊莎何曾见识过这种场面，她想要和蛮王父亲联系，却发现传讯手段压根没反应。
　　“这是哪里？”
　　伊莎神色慌张，质问道。
　　轰！
　　一道沉重无比的黑甲剑士身影，坠落在大地上，大地开裂，尘土飞扬。
　　他抬起头，古井无波的眼神打量着伊莎。
　　伊莎怒斥道：
　　“我可是天角蛮王之女，你们这些坏人，想把我怎么样？”
　　她虽然不怎么关注外乡人，但也明白，这些手段，必然不是蛮族。
　　李维轻笑道：
　　“看样子我没抓错人。”
　　伊莎问道：
　　“你是翼虎蛮王的座上宾？是他派你来杀我的对不对？”
　　李维压根不搭理她。他伸出手掌，按在伊莎胸口，伊莎面色一红。
　　“无耻下流之辈，有本事就杀了我，何必侮辱我……主人！”
　　伊莎还没有骂完，随着猩红龙印记浮现，直接改口叫主人。
　　李维正色问道：
　　“天角蛮王找你何事？天晶龙蚁如今什么情况？全部告知于我。”
　　伊莎道：
　　“父亲让我去北海，寻找【冰山女皇】，求一宝物，名为【冰海珠】……”
　　她一五一十说完，李维面露沉思之色。
　　“没想到北海居然还隐藏了这样的世外高人，艾欧这地方，卧虎藏龙啊，除了本土三大土著，诸如鹿首贤者，冰山女皇的六级存在，还有不少。只不过都神龙见首不见尾。”
　　李维问道：
　　“冰海珠是什么？有什么用？”
　　伊莎道：
　　“主人，我也不知道，我只是按照父亲说的去做……我猜测可能是为了帮助蚁祖顺利蜕壳，蚁祖是寒霜属性的，这冰海珠，听起来貌似也是如此。”
　　李维点点头。虽然不知道天角蛮王打算如何做，但有伊莎作为内鬼，迟早可以搞明白。
　　李维没有耽搁伊莎的行动，他将其放出去。
　　“随时向我汇报进展。”李维道。
　　伊莎说道：
　　“好的主人。”
　　说完，她化作光芒，朝着北海赶路。
　　李维则躲在天角城外的荒野上，一边修行，一边依靠金银兄弟，继续观望事态进展。
　　数日后。
　　闭关之地，李维睁开双眼，他打开熟练度面板。
　　李维——
　　死烬龙呼吸法：十六阶（极限，可进化／可进阶）……
　　“死烬龙也极限了，不过眼下显然不是炼化的时候……”
　　李维关闭面板，继续修行其他呼吸法。
　　他的死烬龙秘药也已经准备完毕，不过得忙完天晶龙蚁的事情，才能闭关。
　　根据他的估计，闭关结束后，差不多就迎来混沌城的决战了。
　　那将是艾欧大陆上最巅峰之战，数十位六级，齐聚混沌城，讨伐至尊法神，想想也刺激。
　　只不过，李维不确定，这古塔开启能不能坚持到那个时候。
　　若是可以的话，保证安全的情况下，通过猩红契约，远远的观战一番，未尝不可。
　　他可是对鹿首贤者的身子，眼馋的很。
　　“话说，能够以奇物之身成为元魂强者的……至少也得是晨星级吧，保不准还是皓月级呢，虽然概率不大。”
　　皓月级奇物，已经是元魂巫师都求之不得的宝物了，李维不敢抱有过高期待。
　　……
　　北海。
　　冰原上。
　　根据父亲的指示，伊莎成功找到了冰山女皇。
　　她此刻独坐在冰层上，如同凡人一样，在海边钓鱼……
　　冰山女皇望着伊莎，问道：
　　“是你父亲让你来的吧？”
　　伊莎点点头，乖巧道：
　　“前辈，我父亲让我借你的【冰海珠】一用……”
　　冰山女皇一拉鱼竿，一条体长百米，散发着强大气势的五级巨鱼，跃出海面，大鱼张开血盆大口，朝着她吞噬而来。
　　冰山女皇从袖袍下探出如明玉般光滑的拳头，上面覆盖着层层冰晶。
　　轰！
　　她一拳砸出，大鱼被瞬间冰封，动弹不得。
　　她手中捧着一枚冰蓝色的珠子，里面依稀可见一片蓝色海洋和一座座微型冰山。
　　这便是冰海珠，也是冰山女皇的……家乡。
　　冰海位面。
　　这个位面本来是小型位面，在冰晶族的努力下，好不容易进行位面升格，勉强达到了中型位面的标准，身为位面主宰的她也顺利晋升了六级。
　　谁成想，好日子还没有享受呢，美梦就被一位路过此地的六级邪恶存在给破灭。
　　她为保护家乡，努力奋战，两者的战斗，让脆弱不堪的冰海位面，满目疮痍。
　　刚刚晋升六级的冰山女皇不是入侵者的对手，关键时刻，恰逢一座横贯黑暗之地的古塔降临。
　　她、入侵者以及冰海位面，直接被一股巨大吸力卷入其中。
　　再醒来时候，邪恶存在直接当场死亡，她也身受重伤，而冰海位面的一部分碎片，连同其位面意志，莫名其妙的就成为了她手中的这六级异宝【冰海珠】。
　　这个珠子里面，是一个即将死去的破碎位面，其边界，无所不刻都在坍缩。
　　身为位面主宰，她可以感受到，其位面意志，也在不断虚弱。
　　任凭冰山女皇如何努力，也无力回天。
　　位面主宰这条路，好处是寿元久，而且相对容易破境。
　　代价是位面主宰将和位面彻底绑定起来，一荣俱荣，一损俱损。
　　事实上，对于很多弱小的位面和异族强者来说，除了成为位面主宰，他们并没有如巫师这样优秀的超凡之路可以选择。
　　因而，位面彻底消亡之际，也将是她陨落之时。
　　从目前冰海珠的现状来看，最多两百年，她就会和冰海珠，一同陨落。
　　这个秘密，只有她才知晓。
　　所以听到伊莎想借走冰海珠，冰山女皇有些犹豫。
　　片刻后，她忽然释怀，而后叹息道：
　　“你拿走吧……我这条命也是你父亲给的，此物你们好生保管，就当是留作纪念吧。”
　　伊莎并不知道冰山女皇乃是她母亲，只是听到这些伤感的话，心中莫名有些悲痛。
　　“多谢前辈，我们用完就还回来！”
　　伊莎没有想到，此行会如此顺利，她迅速离开，朝着天角城飞去。
　　冰山女皇眼神复杂。
　　伊莎这个半冰晶半蛮族的孩子，或许将是多元位面最后一位冰晶族了。
　　……
　　荒野上。
　　李维得知，伊莎已经成功取得【冰海珠】，并且赶往天角城。
　　“这么顺利……这冰海女皇，如此好说话吗？”
　　他喃喃道。
　　“不管怎么样，接下来就看各方如何登场了？”
　　……
　　天角城。
　　城池之下，地下千丈处。
　　豁然开朗，一片如同神殿广场的建筑出现。
　　在中央，有一只体长百米，头生龙角的蓝色巨蚁。
　　巨蚁周围，寒气阵阵，一呼一吸，让此地成为一座地下冰窟。
　　这里是蛮族重地，只有天角蛮王可以进入。
　　而今天，伊莎也来到了此地。
　　巨蚁呼吸逐渐停滞，最后了无声息，仿佛死去一般。
　　伊莎疑惑问道：
　　“父亲……蚁祖它不是还有十天才蜕壳吗？”
　　天角蛮王轻轻抚摸着蚁祖的龙角，伤感道：
　　“伊莎，那是父亲放出去的烟雾弹，我担心身边的人被翼虎蛮王买通，所以故意用假消息，试探一番……果不其然，我们天角部落，的确有内鬼。
　　事实上，蚁祖今日就要开始蜕壳。我让你去取冰海珠，也是为了将蚁祖装起来，悄悄带走，我要你去找冰山女皇，接下来我们天角部落与翼虎部落，必然有一场生死决战。
　　我和翼虎蛮王，只有一人，可以活在世上，不是他死，便是我亡……
　　你虽然有五级巅峰实力，但是距离蛮王，还差的远，若是为父死了，那翼虎蛮王，也不会饶了你的。”
　　伊莎面色一变，道：
　　“父亲，你不会死的，你可是力大无穷的天角蛮王……”
　　天角蛮王道：
　　“你带着蚁祖，暂时远离纷争，最好去找冰山女皇……因为，她是你母亲。”
　　伊莎面色复杂。
　　天角蛮王苦笑道：
　　“你不是为父捡的，你之所以先天体质孱弱，不像蛮族，也并非诅咒……而是因为你只是半个蛮族，其他的，你去找到母亲后，就明白了。”
　　伊莎眼眶湿润，道：
　　“父亲，你为何不和蚁祖一起走？我们要不离开北境，远走高飞吧。”
　　天角蛮王将伊莎的手抓来，然后轻轻划破其指尖，滴血在冰海珠上。
　　“这东西，只有你母亲和你可以使用，现在，试着打开珠子，将蚁祖收起来。”
　　伊莎问道：
　　“父亲，你还没有回答我呢……”
　　天角蛮王忽然间大笑道，声音震得地宫颤抖。
　　“伊莎，蛮族男儿，无论是谁，个顶个的都是有血有肉的勇武好汉，父亲是，那翼虎蛮王也是……我不可能永远带着族人躲着翼虎蛮王，而且这一战，为父已经有所准备，孰胜孰死，可不一定。
　　事不宜迟，你快走吧，要是听到为父死讯，就别回来了，带着蚁祖，和你母亲，隐居北海……若那翼虎蛮王真有本领，带着蛮族冲出这天地樊笼，倒也是好事。”
　　伊莎心情复杂，眼眶微红的驱动冰海珠。
　　一道冒着寒气的裂缝浮现，将一动不动的蚁祖吸走。
　　她眼神悲痛，潸然泪下道：
　　“苍天之灵会庇佑你的，父亲。”
　　说完后，伊莎转身，头也不回的离开此地。
　　广场上，徒留天角蛮王一人，他叹息一声，离开此地，再出现的时候，已经是城楼上。
　　他将一柄散发着宝光的长枪插入一旁，闭目而立，等待狂风暴雨的降临。
　　天地都在这股压抑的气势下，止不住颤抖。
　　……
　　离开天角城。
　　伊莎迅速消失在荒野，直到数万里之外。
　　她来到一处山谷，看见一道飞掠纵横，势如闪电的黑甲身影，正是李维。
　　他如同灵活的苍鹰，化作青色幻影。
　　天空中，仿佛有数以百计的李维影分身。
　　最终，无数幻影汇聚在一起，涌入李维身躯。
　　他手中大剑横扫而出，一道青色的剑气发出清脆鹰鸣，跨越连绵山岭，将沿途一切化为齑粉，绵延数里。
　　见到来人，李维停下训练。等待之余，他已经将《苍鹰神典》也炼至第五层，初步掌握了“鹰掠沧海”。
　　这一招威力十分不俗，依靠身法速度，形成万千幻影，然后斩出排山倒海的一击。
　　伊莎跪在地上，等李维练完剑，她举起一枚珠子，低头说道：
　　“主人，蚁祖就在冰海珠中。”
　　李维微笑着接过这冰蓝色珠子，在其中依稀可见一只迷你的蚂蚁正在沉睡。
　　他心中喟然长叹道：
　　“唉，蛮王老哥，对不住了，日后汝之妻女，我会照顾好的……”
　　他打开空间裂缝，将伊莎收起来。而后大手一撕，扯开猩红暗面，踏入其中，消失不见。
　　不费吹灰之力，没有丝毫风险，天晶龙蚁就这样得到了……
　　这让李维都有种中了幻境，极度不真实的感觉。
　　离开古塔前，最后的牵挂，已然完成。
　　接下来的事情，便顺其自然了。
　　至于接下来北境即将发生的暴风雨，已经和他没有关系了。
　　……
　　半个月后。
　　翼虎蛮王，带着虎祖，降临天角城。
　　天角蛮王一夫当关，说道：
　　“你还是来了。”
　　翼虎蛮王笑道：
　　“天角你不如加入我麾下，我们一起攻入混沌城，打破这方天地。”
　　天角蛮王摇摇头：
　　“别用这种伎俩了，从你晋升六阶中期以后，你对我的杀心就已经坚定了。”
　　翼虎蛮王仰天长啸，手中的虎头大刀，轰然斩下！
　　“哈哈哈，那就战吧！”
　　“吼！”
　　虎祖大吼一声，地动山摇，裹挟狂风之势，席卷一切。
　　天角蛮王环首四顾，朗声道：
　　“天豺，鬣狗……动手吧。”
　　虚空中，又是两道六级的气势，凌空浮现。
　　只不过，天豺和鬣狗攻击的方向，却是朝着天角蛮王……
　　天角蛮王面色大变，他长枪舞动，勉力支撑，质问道：
　　“你们两个，这是何意？”
　　天豺蛮王道：
　　“天角，时代变了，你这样的老顽固，只会阻碍蛮族的发展。”
　　鬣狗蛮王道：
　　“对不起……我们食言了。”
　　翼虎蛮王一刀斩落，虎啸山林，虚空裂开。
　　天角蛮王虽然强大，但是以一敌四，终究不是对手。
　　大战开始没多久，就已经落入下方。
　　几十个回合后，他被翼虎蛮王斩落地面，面色虚弱，伤痕累累。
　　翼虎蛮王凛然道：
　　“蚁祖藏在哪里？”
　　天角蛮王一言不发，他又抓起长枪，向前刺去，却被虎头大刀，一刀两断，整个人裂开来。
　　天角蛮王的生命力何等强悍，他并未死亡，依稀可见一道虚幻的英灵望着围攻自己的三人一虎。
　　“你们永远不会知道蚁祖在哪里，哈哈哈哈……”
　　说完后，天角蛮王的英灵自行瓦解散去，消散于天地间。
　　“唉……”
　　虎祖忽然叹息。
　　翼虎蛮王冷声道：
　　“搜天角城。”
　　已经成为翼虎蛮王麾下的天豺蛮王和鬣狗蛮王，连忙开始寻找。
　　最终，他们找到了一处空荡荡的冰窟，依稀有六级气息残留。
　　“该死！这天角早已经将蚁祖转移走。”
　　自此以后。
　　蚁祖的下落，成为谜团，一同消失的，还有天角蛮王之女，伊莎。
　　北海。
　　冰山女皇手中的鱼竿忽然颤抖，而后碎裂。
　　她面色一变，难以置信。
　　“他怎么死了……伊莎呢？”
　　……
　　为了节省赶路的时间，李维并未前往龙宫岛。
　　他又想到了一个世外桃源之地……那就是地下世界。
　　在那里，除了一群可爱的黑兽，并没有其他的人类，他可以安心修行，等待古塔结束。
　　来到北境大裂谷，由此进入地下世界。
　　上一次李维在这里猎杀了无数黑兽。
　　时隔多年未来，这里面的黑兽种群，似乎又恢复了一些。
　　随着他深入，那股危险的感觉又开始萦绕不散。
　　地下世界，隐藏着一些强大的黑兽领主，贝妖主母口中的六级雷系巨贝，可能就是其中之一。
　　他没有继续深入，找了个僻静之地安顿下来，进入仙境。
　　24座血肉大山，已经被分装在几百个不同的储物戒指中。这些都是圣婴的功劳。
　　李维试着在仙境内打开冰海珠，却发现做不到。
　　伊莎见状连忙说道：
　　“只有我和母亲可以打开这个珠子……主人。”
　　她接过冰海珠，将其打开，寒气从空间裂缝中浮现。
　　见到这一幕，玛娜从榕树上飘下来，饶有趣味地说道：
　　“有意思……这个异宝中，居然是一个即将死亡的破碎位面，而且其位格，比我体内孕育的古榕仙境，还要大很多。”
　　古榕仙境，只是一个位面胚胎或者雏形，连小型位面都算不上。
　　而冰海位面，却是黑暗之地孕育的位面，渡过漫长岁月，已经升格为中型位面。
　　只不过，冰海珠中，只是一部分包含位面意志的位面碎片，是不完整的。
　　其他碎片，早已经在被古塔卷入的时候，化为了交汇地的一部分。
　　李维心头火热。
　　“居然是这等异宝……话说前辈你可以吸收这异宝中的位面碎片吗？会不会对你有所好处？”
　　玛娜道：
　　“理论上我可以将这个位面碎片，融入古榕仙境，化为我的一部分，这样可以加速古榕仙境的扩张……让它更快升格为小型位面。
　　我和古榕仙境乃是一荣俱荣，它升格后，也能反馈一部分力量给我，我的实力，或许有望突破到六级中期。
　　不过，我现在没办法吸收这位面碎片，因为这位面意志是有主的，也就是说，这毫不起眼的破碎位面，也是存在一尊位面主宰的。
　　只有经过位面主宰的同意，或者直接将其杀死，让位面无主后，我才能将其吸收，否则位面会直接毁灭消亡，化为死寂位面，吸收了也没有任何用处。”
　　李维恍然大悟，他看向伊莎。
　　伊莎疑惑道：
　　“我父亲说过，母亲不是蛮族人……而是冰晶族，难不成，我母亲便是那位面主宰？”
　　冰晶族，李维并未听说过，多元位面的弱小种族，多如繁星，巫师知识中记载的，只是冰山一角。
　　李维向玛娜问道：
　　“前辈，这位面若是死了，那身为位面主宰的伊莎母亲，也会死去吧？”
　　他记得百花骑士给他科普过。
　　多元位面主宰之道，看似是捷径，也可以轻易长生，代价就是被困在位面中，如同囚笼里的金丝雀般，温水煮青蛙……一旦位面遭遇黑暗之地的灾劫，便会跟着陪葬。
　　这种道路，对于巫师来说，是下乘道路。
　　日月朽而我不朽，天地灭而我不灭，超脱一切，才是真正的上乘之道！
　　这也是李维追求的真正的“真理之道”亦或者“长生之道”。
　　玛娜点点头。
　　“是这样的，不过也有一些例外，但是极其少见……”
　　李维又问道：
　　“若是前辈把这破碎位面吸收后，那伊莎母亲还能存活吗？”
　　玛娜道：
　　“不一定……不过我可以将这破碎位面化为古榕仙境的秘境，成为仙境的附庸次级位面，这样破碎位面的意志会泯灭，取而代之的是我的一缕意志，那伊莎母亲，便可以成为秘境之主，成为大古榕仙境的次级位面主宰……当然，代价是她也会失去自由，成为古榕仙境的附庸，从此受限于我。”
　　李维听闻，若有所思。
　　伊莎道：
　　“玛娜前辈，我想问一下，这个位面大概还有多久就会彻底死亡？”
　　玛娜道：
　　“快则一百年，慢则两百年，对凡人来说很漫长，对位面来说，这就是濒临死亡的前一刻……也就是说，两百年内，伊莎母亲就会死亡。话说，李维你打算救一下她吗？”
　　伊莎望向李维。
　　身为猩红仆役，她尊重服从主人一切决定。
　　不过因为血脉中的那一丝情感，让她也期待主人可以救下母亲。
　　李维想了想，一脸无奈，苦笑道：
　　“我倒是想救她……不过以我的实力，若是和她去接触沟通，危险性太大了。”
　　玛娜道：
　　“这次我可以主动出手帮助你……你这家伙，就是想让我出手是吧？”
　　李维嘿嘿一笑，说道：
　　“若是前辈愿意助我，那自然没问题，反正打不过她，我们就跑就完事了。”
　　毕竟玛娜已经帮了他好几次了，他实在是拉不下脸主动让玛娜再帮自己一次。
　　不过他已经猜到了，以玛娜的善良，大概率会主动出手。
　　玛娜道：
　　“从破碎位面意志的情况来看，伊莎母亲的实力，应该就是初入六级，我有把握掌控局面，李维你无需担心。”
　　伊莎大喜：
　　“多谢主人，多谢玛娜前辈！”
　　母亲将对自己性命如此重要之物交给自己，那就说明她早已经心存死志。
　　不过，在出发北海之前，李维还有更重要的事情要做。
　　他让伊莎将冰海珠中的天晶龙蚁放出来。
　　巨蚁仿佛死去，没有声息，心脏跳动极其微弱。
　　李维将冰凤凰唤来。
　　冰凤凰看见这天晶龙蚁，神色激动，呼吸急促，难以置信道：
　　“主人，你……你真的办到了？你在蛮王手下，抢到了天晶龙蚁！”
　　她震撼的胸前起伏。
　　于她而言，这是不可能办到的事情。
　　她此前想的还是太天真。正常发展下来，以她的实力，别说契约龙蚁了，她甚至没办法靠近龙蚁。
　　“这……这不是伊莎吗？”
　　看到伊莎，冰凤凰彻底明悟。有李维这种可怕的契约能力在，这件事的确有可能完成。
　　李维问道：
　　“一般而言，天晶龙蚁的蜕壳沉睡期，需要多久？”
　　伊莎道：
　　“这个没准，天晶龙蚁的蜕壳，可以分为小蜕，大蜕，完全蜕……
　　小蜕也就是持续一年左右，蜕壳完后，实力略微提升。
　　大蜕要三年，蜕壳完，会有小境界提升。
　　而如果是六环突破七环的完全蜕，那十年起步了。
　　从这龙蚁实力来看，它不可能是完全蜕，所以我估计，短则一年，长则三年。”
　　李维松了口气。
　　“那还好，我至少有一年的时间来尝试……干脆直接用猩红契约试试，成与不成，听天由命。”
　　猩红契约，理论上并没有等级限制，李维此前也契约过境界高于自己的索雷特。
　　不过他不确定，隔着元魂这道天堑，猩红契约能否成功。
　　如今他总共六个契约位，金银兄弟已经死在了天角城守卫战。正好空出了两个契约位置来。
　　他让冰凤凰退下，望着眼前的百米级巨蚁。
　　它的体表，是宛如冰晶一样的甲壳，粗壮的节肢，如同撑天之柱，虽然沉睡，可是无意间散发出的六级威势，还是让李维面色凝重。
　　“来吧，要是没办法成功，那就离开古塔后，将其丢在一个秘境中，等我实力足够了，再去降服。”
　　有玛娜掠阵，李维壮着胆子，来到了天晶龙蚁面前，他伸出手掌。
　　而后，猩红龙之力幻化为一条修长的猩红巨龙，要钻入龙蚁的脑袋。
　　下一刻。
　　一股蒙蒙的蓝色微光，轻易的将猩红龙之力阻挡在外。
　　李维心道不好。
　　他就知道，这六级存在，纵然是酣睡无意识，也不是自己可以轻易撼动的。
　　就在此时。
　　天空中，垂落出一道道绿色枝条，散发着柔和的绿光，芳香四溢。
　　绿光和龙蚁的蓝光碰触，开始交锋。
　　这个时候，龙蚁并未醒来，它只是身体肌肉记忆般的本能抵抗。
　　不过睡着的龙蚁，显然不是玛娜的对手。
　　没过多久，那层绿光就破开了龙蚁的蓝光防护，将龙蚁笼罩其中。
　　李维借此机会，猩红龙之力轰然涌现，渗入龙蚁的躯壳内，钻入其脑袋。
　　一股懵懂的意识本能的开始抵抗。
　　感受到压力，李维心一狠，他身后的天空，六道威严无比的巨龙虚影，在声声咆哮中，横空出世。
　　天地变色，伊莎更是浑身颤抖。
　　“这是……巨龙，如此多的巨龙？主人到底是何方神圣？”
　　据说，在故老相传的蛮族祖地，便有用巨龙作为图腾巨兽的，这些部落，被称为“龙之部落”。每一个，都是庞然大物级的势力，其内蛮王级强者如云！
　　伴随着一声暴喝。
　　强大的龙威被李维压缩在一起，和猩红龙之力，烙印在懵懂的意识上。
　　紧接着，那股抵抗的力量，被龙威席卷，开始如潮水般褪去。
　　猩红龙之力迅速在其体内，勾勒猩红龙印记。
　　李维额头满是汗水，他呼出口气，望着天晶龙蚁额头一闪而逝的印记。
　　他抚摸着天晶龙蚁的龙角，轻声呢喃道：
　　“睡吧，或许醒来之时，你就已经在新世界了……”
　　随着猩红契约中那种联系和掌控的感觉传来。
　　李维知道，猩红契约，没有让自己失望……猩红龙，永远的神！
　　比起一力破万法的赤帝龙，猩红龙更显得歹毒，刁钻。
　　猩红契约，实乃猩红龙呼吸法第一神技。从契约安德鲁到现在，这个契约，不知道多少次为李维立下了汗马功劳。
　　他和玛娜，因为圣杯的存在，是某种亲密合伙人的关系，他没办法真的命令玛娜。
　　一直以来，李维都是靠玛娜的乐于助人来使唤她。现在不一样了，他就是天晶龙蚁的老板。
　　六级之前，有天晶龙蚁护道，他的修行之路，将会更加安全。
　　他也拥有了撬动巫师世界高层世界的一丝力量。
　　玛娜看到兴奋的李维，不由得道：
　　“我们是不是快要离开这里了？”
　　李维道：
　　“是的，用不了多久，前辈就会见到古塔外的广阔天地，多元位面的无限精彩，我们一起见证。”
　　玛娜道：
　　“太棒了。”
　　收服龙蚁后。李维便让其在古榕树下沉睡，有玛娜前辈看着，他更加放心。第一次契约六级存在，如何小心都不为过。
　　和龙蚁意识层面的搏斗，让李维消耗颇多心神。他在地底世界休息了数日，状态恢复巅峰后，便前往了北海。


第357章 游北海女皇入队，余烬熄向死而生！
　　北海。
　　冰山女皇失魂落魄的回到此地。
　　她前往了蛮族之地，得知天角蛮王的确是死了。
　　而她的女儿伊莎，也不知所踪，一同消失的，还有蚁祖。
　　她怅然叹道：
　　“我都快要死了，还担心这些作甚……”
　　她本以为成为位面主宰，就可以偏安一隅，获得永生。现实却狠狠的击碎了她的幻想。开弓就没有回头路，自己选择的道路，怨不得人。
　　数日后。
　　远方，有两道身影默默走来。
　　一道面容熟悉，正是她寻找了多日的伊莎。
　　另一道身影从未见过，他身披黑甲，身形伟岸，散发着一种阳刚之美。
　　他的肩部，坐着一位金发少女，少女身材娇小丰满，细腰盈盈，肤如羊脂，浅笑嫣然，当真绝色。
　　少女自然是玛娜。她白皙的小脚搭在李维结实的胸口，显然是习惯了在榕树上坐着，把李维当成树了，脚来回晃悠不老实。
　　玛娜如今是一道力量在外界的投影，虽然没办法持久，却足够护住李维。
　　若是和冰山女皇的谈判破裂，李维可以从容依靠虚空穿梭之力逃遁。
　　伊莎面色复杂，低声道：
　　“母亲……”
　　冰山女皇一怔，苦涩道：
　　“看来你父亲已经把一切都告诉你了，你来此地有什么事吗？”
　　说完她看向李维，此人实力尚可，应该是五级巅峰，不过却不入她法眼。
　　真正让她忌惮的，乃是坐在他肩膀上，面色从容的金发少女。
　　这是货真价实的六级存在，而且给人一种很特殊的气质。
　　她能感觉到，对方似乎也是某种类似于位面主宰的存在，却远比自己这样的主宰要高级很多。
　　因为玛娜不仅仅是依附位面，她是创造位面，是创世神一般的存在。玛娜意志，便是位面意志！
　　她下意识的把玛娜当成了大佬，而李维这幅扮相的魁梧男，很显然就是大佬身边的小喽啰。
　　伊莎道：
　　“母亲，女儿冒昧的问一下，你是否是传说中的位面主宰？”
　　冰山女皇面色一变，她看向玛娜。
　　玛娜道：
　　“没错，是我告诉她的。”
　　李维的掌心，浮现一枚冰蓝色的珠子。
　　冰山女皇面色凝重道：
　　“是你们抢走了我的女儿和冰海珠？”
　　玛娜道：
　　“阁下误会了，我们和伊莎是好朋友，相反，是我们从翼虎蛮王手下救走了伊莎，并且带着她隐藏起来，躲避翼虎蛮王追杀。”
　　反正天角蛮王死了，玛娜说啥就是啥。尽管这样子是欺骗，不过李维说了，善意的谎言不是谎言，救人性命要紧。
　　伊莎道：
　　“母亲，是这样的。”
　　听到伊莎的话语，冰山女皇冷静下来，问道：
　　“说吧，你找我什么事？如果是要我报你们救我女儿之恩，那我一无所有。”
　　玛娜摇摇头，自信笑道：
　　“非也，我们是来救阁下的。”
　　冰山女皇疑惑道：
　　“救我，我好好的，无需你来救。”
　　玛娜道：
　　“不，你大限将至，你可以骗过别人，骗不了我……”
　　她身后，浮现出一颗通天彻地的巨树虚影，如同世界树降临。
　　“你……你是古榕王？”
　　冰山女皇从不关心艾欧世事，不知道龙孽，但是她知道大名鼎鼎的古榕王。只不过人形态的古榕王，她没见过。
　　玛娜道：
　　“没错，我是古榕王，我看到你走的位面主宰之道，而你的位面意志，即将走向死亡……你应该很清楚这意味着什么。”
　　冰山女皇沉默。
　　“没错，我会死……不过你们怎么救我？”
　　玛娜道：
　　“若是阁下信得过我，我有办法救你，但是一些代价，我也需要向你说明。”
　　冰山女皇道：
　　“请古榕王详谈，若是真的有解救之法，我以后必定想办法报答你恩情。”
　　古榕王的道德品性，有口皆碑，她甚至不会欺骗一个凡人，身为六级强者，可以平等对待万物众生，这是极其难得的品质。
　　因此古榕王在艾欧素有美名，绝对值得信赖。
　　当然，最近古榕王被龙孽拐跑后出现了一些道德滑坡的情况。
　　被不少人誉为“狗男女”，不过冰山女皇又不知道。
　　古榕王便将她的方法和冰山女皇讲了一番。
　　女皇听闻，神色惆怅。
　　“代价就是冰海珠成为你体内的次级位面吗？”
　　玛娜说道：
　　“没错，就看你是否能够接受了，你身为位面主宰，想必清楚这样做的后果，我以诚待人，自然不会骗你。”
　　冰山女皇道：
　　“请容许我思考三日，三日后，我给你答复。”
　　玛娜道：
　　“可以，我就在北海等你。”
　　李维自始至终一言未发，带着玛娜离开此地，留下伊莎和冰山女皇相处。
　　从冰山女皇的表现来看，李维基本上确定，这件事妥了。
　　没有人想要死，好死不如赖活着。
　　事实上，成为玛娜这种神树的次级位面，是很多弱小位面主宰梦寐以求的事情。
　　等玛娜最终成长为真正的世界树，这些位面主宰，也可以鸡犬升天，何乐而不为？
　　只不过玛娜没有明说自己的神树身份。
　　毕竟李维也不是必须救冰山女皇。
　　他救对方，一方面是为了伊莎，另一方面是可以招募一个六级打手。
　　成与不成，对他没有太大影响。
　　三日后。
　　冰山女皇找上门来。
　　她开口便道：
　　“古榕王阁下……还请救我！”
　　自从来到古塔后。
　　这种看着自己生命跟随冰海位面一同流逝的感觉，无时无刻都在折磨她。
　　她选择位面主宰这条路，本就是为了更悠久的寿元。
　　冰晶族算不上长生种，和人族差不多，六级强者也就两千多年寿元。
　　可是她成为位面主宰后，寿元却是直逼万年。
　　这是什么概念？
　　这是传奇巫师才能享受到的待遇。
　　如今，她大好年华只能算是刚刚开始，却面临死亡，自然不甘。
　　她别无选择，尽管这会受限于玛娜，却也是最好的解决办法。
　　玛娜落在地上，温柔笑道：
　　“阁下年纪应该没有我大，以后叫我姐姐即可……这位是李维，我的朋友。”
　　她玉手轻轻拍了拍李维的肩膀。
　　李维露出和善阳光大男孩般的笑容。
　　“女皇前辈好。”
　　冰山女皇道：
　　“李维阁下客气了，既然你是玛娜姐姐的朋友，我们平辈相交即可，我叫玛莎。”
　　她没想到，这个看起来和路人甲一样的黑甲剑士，居然是古榕王的朋友……莫非他有什么特长之处吗？这对组合，倒是有意思。
　　伊莎走过来，脸上洋溢着笑容。
　　“母亲，我们走吧，离开北海，跟着玛娜前辈，开始新生活。”
　　玛莎道：
　　“好。”
　　李维打了个响指，身后的空间如门帘一样拉开，露出后面的仙境。
　　“欢迎来到古榕仙境！”
　　大草原上。
　　伊莎终于见到了古榕王玛娜的本体。
　　高达千丈的参天巨树，华盖一样的亿万枝条遮天蔽日，笼罩四野。
　　饶是她身为六级存在，也不由得心神震撼。
　　古榕王比她想象的，还要不凡。
　　玛娜开心的坐在枝条上荡秋千，笑道：
　　“你暂且在这里休息数日，我需要研究一下，如何稳妥的将你的冰海珠炼化吸收，吸收位面乃是大事，不得有失。”
　　玛莎道：
　　“冰海位面还需要百年以上才会灭亡，此事不急。”
　　接下来，两姐妹便在树下交流日后的融合工作。
　　李维离开北海，打道回府。
　　……
　　地底世界。
　　李维找到闭关之地，设好法阵后，便取出了已经调配好的死烬龙进阶魔药，将其送入心脏部位。
　　心脏扑通扑通跳动，血液流淌，如同热油，开始炼化魔药。
　　“开始吧。”
　　李维闭上眼睛，开始闭关。
　　闭关之前，他通过圆桌了解到，黑暗之地的古塔，似乎已经有一些关闭预兆了，开始嗡嗡颤抖。
　　不过根据以往经验，从有预兆，到彻底关闭，至少也还需要一年时间，完全足够他完成此次晋升。
　　……
　　仙境内。
　　天晶龙蚁安详的沉睡蜕壳，随着时间推移，它体内的生机，在逐渐壮大，体表的蓝光也更加浓郁，寒气形成一层厚厚的茧，将其保护在内。
　　根据冰凤凰的推测，龙蚁想要醒来，可能得回到巫师世界了。
　　树洞中。
　　阿雅静心修行，如今她的愈发成熟和水灵，如蜜桃一样，不过心态，却仿佛还是曾经的那个大眼睛小女孩，有点天真。
　　没办法，她在仙境这样的世外桃源内，缺乏社交。这里都是一群民风淳朴的动物，尚未形成一个完整的人类文明聚集地。
　　日后等阿雅实力有成，李维会让她开始外出历练，磨砺自己，这样才能真正成长起来。
　　各大富元素之地。
　　李维移植的珍稀植物，长势喜人。
　　尤其是云梦泽的圣女果，距离开花结果，不甚遥远了，未来随着种植面积扩大，云梦泽将会彻底成为李维的圣女果种植基地。
　　云梦泽最深处，还有一处简易的水府，上面写着“龟丞相府”。
　　水府四周的水元素之力极其浓郁，若是那些顶级巫师组织的巫师来到此地，肯定会骂骂咧咧。如此好的修行宝地，居然让一头修行最慢的乌龟给占了，简直是暴殄天物！
　　这处水府，是恶趣味的李维给拉蒂建造的居所。
　　拉蒂一动不动，头缩在龟壳内，体表有一层氤氲的蓝色能量笼罩，很显然，它正在经历龟生的重要阶段。
　　数日后。
　　拉蒂的头从龟壳中钻出来，它的体型，比起之前，肉眼可见的大了一圈。
　　此外，那额头独角愈发的不凡，水波流转，宝光阵阵。
　　拉蒂的龟头对着天上，一道月牙状的水波攻击从独角中激射出来，直入云霄，威力十足。
　　这是它领悟的第一个五级类法术能力：
　　水月天冲！
　　“哈哈哈，我五级了，我五级了，龙王大人诚不欺我！”
　　拉蒂高兴的在水府内来回转圈。
　　得益于仙境内更加优渥的资源和元素之力，以及李维的大力培养。
　　拉蒂比它此前预期的突破时间早了很多。
　　李维于六十年前将其收服，当时拉蒂已经是四级巅峰，它预测自己要百年左右，才能五级。
　　如今，才六十年，它就已经五级了，足足缩短了四十年。
　　这意味着什么，拉蒂心知肚明。
　　龙王大人的定期抽血体检，果真是对于成长有好处的。
　　要不然，如何解释自己六十年就突破这等奇迹？
　　“我拉蒂能有今日成就，一方面是自己的努力，更多的是龙王大人的栽培啊，日后我要好好报答大人的知遇之恩。”
　　拉蒂春风得意的离开水府，腾云驾雾，在云梦泽巡视领地，同时照料圣女果。
　　五级以后，它也算是跟上了其他超凡生物的大部队。
　　毕竟虾兵·皮克斯，蟹将·索金斯，这两个家伙，早已经五级了。
　　身为亚龙种的自己，还是龟丞相，也不能被落下太多。
　　好事成双。
　　拉蒂突破的这一日，悬崖上。拉贾和夜牙夫妇的小崽子，也破壳而出。
　　一只翼展一米左右的小巧翼龙，体表黏糊糊的出现在巢穴中。
　　它通体以黑色为主，细密的黑鳞散发着光泽。
　　同时，还有一圈圈蓝色斑纹，环绕周身。
　　看样子，它是结合了父亲和母亲的一些共同特征。
　　刚出世的小家伙，在晒干身上的黏液后，来到悬崖边上，它撑起黑色双翼，感受风之韵律。
　　而后，小家伙扇动翅膀，盘旋而上。
　　它猛地加速，宛如一道黑影，瞬间进入了阴影维度。
　　得自母亲的阴影能力和得自父亲的风之能力，被它所继承，又是一只罕见的双系混血龙种。
　　如今的它，还很弱小，连一级生物都算不上，不过已经有初步的自保能力，接下来，它要独自面对外面的世界。
　　至于拉贾和夜牙……这对忘崽夫妇早就把它给忘了。
　　这便是龙族的天性，管生不管养。
　　若是在外面的世界，小家伙大概率会夭折。
　　不过这里是古榕仙境，万灵乐园，完美世界。
　　终有一天，它可以成长为父母那样的天空霸主。
　　……
　　时间流逝。
　　新的一年到来。
　　圣辉历1231年，原初之月。
　　此为黑暗古塔开启的第66个年头。
　　这一年，李维241岁了。
　　放在前世，足以历经一个王朝的兴衰剧变，见证沧海桑田。
　　可是对于李维的年龄来说，最多也就是凡人十八岁的水平。
　　所以李维说自己“永远十八岁”，完全没毛病。
　　只要我的寿命不断提升，衰老就追不上我。
　　因为李维还在闭关，所以今年的黄昏骑士团会议推迟举行。
　　萌芽之月。
　　仙境内。
　　火焰山之地。
　　疑似灰烬龙的蛋在灼热的天地中肆意的吸收着火元素之力。
　　它如无底洞一般，让火焰山的元素之力都沸腾起来。
　　可是，蛋内的生机，非但没有变强，反而在不断的衰落。
　　怪不得雷神殿那些人会认为这是一颗后天性死卵。
　　地下世界。
　　李维的闭关之地，一颗同样漆黑的巨蛋，一动不动的屹立于此。
　　这颗巨蛋直径有三米，表面并非黑鳞，而是一根根如黑焰般的羽毛。
　　蛋内的生机也在不断的流逝，似乎要死亡一般。
　　数日后。
　　黑羽巨蛋内的生机，彻底消散……死寂，枯败的气息弥漫此地。
　　可是，若是仔细感受，会在这片死寂中，发现一个蕴含神秘能量的奇点。
　　奇点中。
　　是一个破败的世界，一条身披黑羽，身材修长，尾巴如同凤凰的巨龙在一堆灰烬中苏醒，君临天下。
　　随着巨龙苏醒，奇点开始膨胀，如同宇宙大爆炸！
　　向死而生，无尽的生机开始从中涌出。
　　破败的世界迎来新生，万物复苏，萌芽。
　　黑羽巨蛋中，一股不灭的气息在攀升。
　　表面的黑羽，开始熊熊燃烧起来，化为漫天灰烬，充斥闭关之地。
　　灰烬中，黑羽巨蛋的蛋壳，也开始消散。斑驳的火光后，是一尊双目紧闭的赤身男子，他身躯散发着古铜色光泽，匀称矫健。
　　一双黑色羽翼将他包裹，随着他睁开双眼，羽翼最终消散。
　　李维站起身来，黑甲浮现，他大步踏出灰烬，仔细感受着体内的变化。
　　微观世界内，亿万细胞，似乎都充斥着一股不灭之力。
　　它们无所不刻都在新生，幻灭，新生……
　　如此可怕的新陈代谢速度，换做其他人，便意味着寿元极短。
　　可是对李维来说，他享受这股不断生灭的感觉。
　　他摊开双手，两团火焰在掌心跳跃。
　　左手是一团黑焰，右手是一团白焰。
　　一念及此。
　　他身形闪动，迅速消失在地底世界。
　　然后，随机抓取了一只幸运的四级黑兽。
　　这是一只体长数十米的黑色巨蛇。
　　李维将其制服后，左手火焰化作一柄黑剑。
　　黑剑刺入巨蛇体内。
　　破败死寂的气息开始蔓延。巨蛇的生机开始迅速衰退，血肉开始化为灰烬纷飞。
　　在其只剩下一颗头颅还没有化为灰烬前。李维右手的白剑，又刺入巨蛇头颅。
　　无数灰烬纷飞，如同倒放一般，在巨蛇周身旋转。
　　与此同时，汩汩生机之力勃发，巨蛇的血肉开始肉眼可见的浮现。
　　片刻后，只剩下一个蛇头，即将死亡的巨蛇，又恢复如初，和原先一模一样。
　　李维随手将巨蛇杀死，扔入仙境喂阿龙，喃喃自语：
　　“左手为死，右手为生，生死幻灭，只在我一念间……”
　　他内视体内。
　　每一粒细胞中，都如同阴阳鱼一般，黑色和白色力量纠缠不息。
　　一念间。
　　他的半边身躯，开始迅速枯萎，衰败，死去，脏器衰竭，化为白骨，散为灰烬。
　　又一念。
　　他的身躯，又迅速的复原如初，血肉再生，和此前没有两样。
　　这便是死烬龙五级之后，他变态的体质。
　　转瞬间生血肉白骨，由死而生。
　　这股力量，不仅可以作用于自己，还可以施加给他人。
　　意味着，李维也可以用死烬龙置人于死地，也可以救死扶伤。一个人，身兼数职。
　　但是，死烬龙五级之后的能力，可不仅于此。
　　他念头一动。
　　死烬神宫自体内浮现，映射在半空中。
　　飘散灰烬的大殿轰然落地，屹立于此。
　　李维身后，涅槃之龙法相浮现。
　　与此同时，他周身灰烬缠绕，最终具现为一尊枯败破灭的灰烬龙甲。
　　龙甲身披黑羽铠甲，背后羽翼遮天，尾羽拖在身后，华丽异常。
　　李维四级时，诞生了【涅槃之龙】法相。
　　这个法相，一方面可以增强李维的体质和自愈能力。
　　但是其最大的功能，却是第二个。
　　“涅槃重生。”
　　当李维生命垂危濒死之际，可以保留一口气，涅槃复活。
　　复活后，他的全属性可以增强百分之十。
　　这个技能很变态，李维却从来没有用过。
　　无他，谁没事自寻死路？
　　这种技能，是李维最后的救命底牌，轻易不会动用。如今，却是不同以往。
　　五级之后，李维诞生了死烬神宫和灰烬龙甲。
　　搭配神宫和龙甲，涅槃之龙的能力，也终于有用武之地了。
　　只见他屹立虚空，身后的涅槃之龙狂舞，咆哮。
　　与此同时，他体表的灰烬龙甲开始解体，崩散，化为灰烬。
　　而李维的生机也在迅速走向衰亡，他的气息迅速微弱！
　　轰！
　　砰的一声。
　　李维身躯爆炸开来，散为漫天灰烬，恐怖的冲击波席卷方圆数里范围，荡平一切，纵然是五环圆满巫师，也不敢硬抗。
　　李维自爆了……
　　随着他自爆，整个人的气息，彻底消散。
　　而在远方的死烬神宫，却是异变突生。
　　神宫内，万千余烬燃烧起来，化为熊熊烈焰。
　　烈焰中，李维涅槃重生，他的气息瞬间恢复到五级，而且比起自爆前，还强了一筹。
　　黑甲等神兵从其体内，自动浮现。
　　他完好无损的，出现在死烬神宫中。
　　“此为第一次涅槃，全属性增强百分之十……但是我的死烬龙呼吸法五级后，可以涅槃两次，最后一次机会，试试我与神宫的极限距离在哪里？”
　　李维将神宫留在这里，身形进入猩红暗面，迅速远去。
　　不知道多久后，李维终于到了自己的极限距离，大约是千里左右。
　　他直觉，若是想要更远，得死烬龙六级以后。
　　他在这里，兵解自爆，化为灰烬，消散在天地，蘑菇云腾空而起。
　　转瞬间。
　　死烬神宫中。
　　梅开二度。
　　李维自烈焰中降生，全属性在刚刚已经增幅百分之十的基础上，又增强了百分之十……
　　“这样的话，死烬龙有的牛逼啊……若是可以涅槃重生个千百次的，我岂不是逆天了？”
　　当然，五级的涅槃之龙法相，短时间内，只能重生两次，死烬龙之力就会见底。接下来若是死了，那就是真的死了……
　　而且，复活后提升的属性，也是有持续时间的，并非永久性的。
　　不管如何，这一套组合能力，让李维的保命能力，大幅度提升。
　　他只需要提前布置好死烬神宫作为复活点。而后穿好死烬龙甲，开启涅槃之龙法相。
　　无论是自己自爆身亡，还是别人把他打死。他都可以在死烬神宫内重生，且获得属性增幅。
　　可以这样理解，死烬神宫是“复活点”，涅槃之龙是“复活次数”，而灰烬龙甲则是“替死道具”。
　　三者组合起来，李维看似“死亡”，实则一直留有一线生机，等待死灰复燃。
　　这是何等逆天的能力？
　　这是只有那些游戏玩家才有的“回城”神技啊！
　　“不愧是死烬龙，玩弄生死的大师，向死而生……等等，这灰烬龙蛋，莫非也是我这种情况？”
　　李维心中一动，迅速回到了古榕仙境。
　　火焰山之地。
　　烈焰中。
　　黑鳞巨蛋彻底丧失了生机。
　　李维面色一沉，他用精神力感知，无法进入蛋内。他想了想，轻轻环抱这龙蛋。
　　残余的一丝死烬龙之力自体内涌现，轻轻的覆盖在巨蛋四周，并没有进去。
　　这一刻。
　　李维的意识，似乎进入了一个巨蛋之内的世界。
　　他依稀间来到一片混沌无比的天地，无尽的灰烬自天空中飘落。
　　一头遮天蔽日，翼展万米有余的巨龙在天空中盘旋。
　　“灰烬龙……”
　　仿佛过了千万年，不知道何时起。
　　巨龙四周，出现了一尊尊面色狰狞，气息恐怖，难以名状的怪物。
　　“噩梦生物……看这些气息，全部都是人面蛛那样的噩梦领主。”
　　伴随着怪笑声，一尊身穿血色铠甲，无法看清面容的伟岸身影降临。
　　这道身影，李维身为梦魇领主，并不陌生。
　　虽然未曾见过，可它的鼎鼎大名，他早已经有所耳闻。
　　“血雨城主，九级存在……称霸噩梦世界一方的霸主。此前人面蛛还和一群噩梦领主，去过血雨城，参加集会。”
　　血雨霸主降临，亿万滴血水从天而降，侵蚀天地。
　　越来越多的噩梦生物自血水中滋生，如同蚂蚁，连同噩梦领主一起，朝着巨龙撕咬而去。
　　巨龙怒吼一声，漆黑烈焰席卷方圆数千里范围。烈焰所过之处，所有的噩梦生物，全部丧失生机，陨落当场。只有距离较远的噩梦领主，可以勉力抵抗。
　　裂缝后，越来越多的噩梦领主降临。
　　同时。
　　另一尊李维不认识的九级噩梦霸主也降临此地，连同血雨霸主，围攻灰烬龙。
　　灰烬龙拼尽全力，也不是两尊噩梦霸主的对手，它身后的战场上，横陈着无数尸体，很多都是类似于欧文斯那样的灰剑士。
　　只不过，这些灰剑士，可比欧文斯强大多了，六段以上的，都有不少。
　　欧文斯说过，灰烬龙是他们世界的国王之一。
　　除此之外，还有其他类似的【灰烬主】，至少都是九级存在。
　　大战的尾声，天空仿佛被撕裂一般。
　　一只看起来无穷大的白骨巨爪，散发着远超霸主的气势，直接将灰烬龙抓在手中。眼瞅着就要被带入裂缝后的世界。
　　灰烬龙眼中满是决然之色，轰的一声，自爆开来，散为漫天灰烬，再无声息。
　　“啧啧啧……不愧是仅次于不死鸟的难缠家伙，转世重生去了吗？罢了，血脉桎梏在这里，再重生十次也是九级，你复活十次，吾便杀你十次！”
　　一道浩大的声音从裂缝背后传来，而后白骨巨爪缩了回去。
　　更多的霸主自后方降临，梦魇世界的入侵者们势如破竹的横扫此方世界。
　　天地中。
　　一位位灰烬主的气息，如同昙花一样，在凋零。
　　取而代之的，是各种各样的噩梦怪物开始滋生。
　　李维从震撼中醒来。
　　他似乎知道了这枚灰烬龙蛋的身份。
　　他是那位灰烬世界陨落国王的转世之蛋。
　　和他猜测的差不多，灰烬世界的确是被梦魇世界入侵过的世界。
　　而且，梦魇世界摧毁它，似乎完全不费力气。
　　能够有如此多的九级强者，灰烬世界大概率是有十级存在的，也就是说，这是一个大型位面。
　　可是，在梦魇世界前，却渺小无比。
　　最终，李维感受到了在巨蛋体内，也存在一个极其微小的“能量奇点”。
　　在其中，有浩大的生机正在酝酿。
　　“果然，灰烬龙蛋并非是后天性死卵……这只是它孵化的必要过程，灰烬之火，生生不息，向死而生，便是它的路！”
　　“哈哈哈哈，雷神殿那群不识货的，什么百分之一孵化成功率，纯属胡扯！接下来，就让我把这蛋孵出来，有朝一日，化为巨龙，让你们见识一下，什么才叫做传说级生物！”
　　可以说，比起这枚龙蛋和玛娜前辈，李维在古塔内收集的其他资源，不值一提。
　　一个是板上钉钉的九级，一个则是可能十级，足够陪伴李维走很远很远。
　　开心之余，李维又开始担忧。梦魇世界，实在是太强大了，完全不逊色于深渊世界。
　　根据梦魇龙的记忆，血雨霸主，也不过是边缘地区的霸主罢了。在这个世界，比他强大的，大有人在。而那白骨巨爪的主人，很显然就是十级存在。
　　“梦魇世界已经有入侵巫师世界的苗头了……这要是和灰烬世界那样大规模入侵，也不知道议会能不能抵挡住。不过索伦这个泛位面第一强者，或许应该留了什么后手吧。”
　　“回到巫师世界后，我要把梦魇领主的身份好好用起来，给自己留一条后路。”
　　灰烬龙蛋虽然蕴含生机，可是孵化也不知道在什么时候。
　　李维只能耐心等待。
　　想了想，他弹出一枚金币。
　　“不屈银座·欧文斯。”
　　一道光芒后，欧文斯闪亮登场，只不过是缩小版的。
　　李维惊讶道：
　　“咦，四级的生命之币已经不能满足你了？你晋升五级了？”
　　欧文斯露出一丝笑容。
　　“托你的福，我已经晋升有一段时间了……对了，你让我寻找的那位灰烬国王血脉后裔，我探索了很多地方，并未找到。”
　　李维道：
　　“不用找了。”
　　欧文斯道：
　　“好吧，那接下来我干点什么？”
　　李维递给他一大把生命之币。
　　“帮我收集一下其他灰烬国王的信息吧……然后，尽快的变强，你的实力太弱了。”
　　欧文斯脸色一红，有些不服。
　　“我可是灰剑士五段……”
　　李维轻笑间，一剑挥出，朝天斩去！
　　虚空颤抖，一道剑气痕迹纵横数千米，在云层中留下一道狰狞伤口。
　　欧文斯目瞪口呆，有些气馁。
　　“该死啊，为什么我永远是落后你一步……”
　　他垂头丧气的自杀回去了。
　　李维心中呢喃：
　　“作为灰烬世界最后一个灰剑士，也有可能是唯一的活人……欧文斯并不简单。”
　　他是通过灰烬龙的能力沟通灰烬世界，召唤欧文斯的。欧文斯和灰烬龙，必然有千丝万缕的联系。
　　不去想这些。
　　李维来到山巅，召开了第131次圆桌会议。
　　如今人间情况，让他对古圣位面的情况有些不太放心。
　　不过从骑士们的汇报来看，除了上一次的五环圆满地穴巫师入侵，后续倒也没有其他问题。
　　除此之外，还有一些好消息传来。
　　金狮骑士成功晋升四级骑士，领悟了血脉法相【吞天噬地】。名字起的很唬人，其实就是利用血脉法相幻化的狮子，将敌人吞入腹中，进行控制和攻击。
　　此外，金狮骑士的巫师之道，也已经二环圆满，在准备晋升三环。双系亲和的天赋还是不赖的。
　　如此一来，老一代中，只剩下神女骑士还未能四级。
　　其他中生代，新生代骑士，尚未有大的突破，修行是水磨工夫，需要时间积累。
　　不过，得益于李维传过去的蛮族战技逐渐被转化，破译为骑士战技。
　　如今黄昏圣殿骑士的战技理论，实践水平，大幅度提升。
　　再加上不断快速发展的血脉符文和天赋烙印之道，一级，二级骑士们的平均实力，远超以往。
　　一些佼佼者，已经完全可以和同境界平均水准的巫师对抗。
　　等他们三级，四级质变后，战力足以持平巫师平均水准。
　　结束会议。
　　李维通过猩红契约感知到，魅魔米拉亚也要开始突破了。
　　她和夺心魔不一样，没有魔族这么好的修行条件，所以进展缓慢。
　　巩固了一番境界后，李维在仙境内巡查植物长势。
　　忽然，天空中传来一声清脆的幼龙之鸣。
　　一只迷你的蓝纹黑翼龙，出现在他周围。
　　李维伸出手掌，小家伙便落在其掌心。
　　“哈哈哈，居然出壳了，好事啊！可惜是风和阴影双属性的，我还以为可以是风、雷、阴影三属性的……不管如何，也算是一个全新的龙种了，以后你就是天底下第一只【风影翼龙】了，快快长大吧。”
　　他一挥手，小家伙扶摇直上，远走高飞。
　　来到云梦泽，李维惊喜的发现，龟丞相居然也突破五级了。
　　“拉师傅总算是给力一次了。”
　　李维的金蛇秘药，便是依靠拉蒂和地震龙三兄弟。拉蒂可以五级，对他未来的修行，大有益处。
　　仙境内，生机勃勃，万类霜天竞自由。
　　离开地底世界，李维火速前往艾欧中部。
　　如今已经是绿草之月。
　　前不久，夺心魔告诉李维，魔族大军，各路反王，已经全部攻入中央行省。凯恩帝国，几乎全部沦陷。
　　与此同时，蛮族那边，天角蛮王死后，翼虎蛮王最终还是一统北境，自立为“北境之王”！
　　北境之王举蛮族之力南下，同样进入了中央行省。
　　如今，至尊法神身边还没有叛变的法王，只有寥寥四位……其他法王，要么战死，要么反了。
　　三十位左右的六级，占据艾欧多半的高端力量，围困混沌城。
　　最终的决战，开始了。
　　这样大规模的土著混战，自然是吸引了一大堆巫师的目光。
　　有侥幸者，都开始朝着中央行省赶去。
　　混沌城内，至尊法神统治凯恩这么久，想必会有不少资源宝物。
　　到时候大战乱起来，随便在外面喝口汤，肯定也能大赚一笔。
　　死烬龙突破后，李维的保命能力，更加变态。
　　如今更是有玛娜前辈和被忽悠的冰山女皇。
　　他打算观望一番，看看能否在保证安全的情况下，分一杯羹。
　　……
　　混沌城。
　　压抑的气氛笼罩城池，黑云摧城，暗无天日。
　　如今的混沌城，宛如魔窟般阴森，诡异。
　　城墙四周，无数道训练有素的法师身影列阵而立，大法师强者比比皆是。
　　高耸入云的法神塔上，至尊之眼监视四方。
　　法神塔内，四道身影默然站立于雕像前。
　　这四位，乃是大地法王，千焰法王，气动法王，滴水法王，正好代表了地火风水四大派系。
　　他们是所有法王中，实力最强劲的一批。三位六级中期，一位无限接近中期。
　　传说，这四位，是最早追随至尊法神者。
　　如今，其他法王悉数叛变，唯有他们依旧死心塌地。
　　“法神大人，【混沌灭灵阵】已经开启……只待那些无知者踏入，在劫难逃。”
　　“四尊【天神巨兵】也准备完毕，随时可以启动【天神灭世阵】！”
　　“法神塔下镇压的【古代邪魔】也时刻准备释放……”
　　“……”
　　法王们纷纷报告各自的准备工作。至尊法神听完后，淡淡笑道：
　　“这些小家伙可真是不让人安生啊，明明按照我预设好的规律去运行即可，非要跳出来，违背我之意志……罢了，全部灭杀吧，这个世界，需要重启。”


第358章 万军决战混沌城，地崩山摧六级陨！
　　圣辉历1231年。
　　流火之月。
　　混沌城外，辽阔四野。
　　一道道冲天的气势，震碎了穹顶的云气。
　　蛮族，魔族，反王等各方势力，如同约好一般，兵临城下。
　　法神塔上，至尊之眼裂开一道缝隙，一股强大的意念，自其中横扫而出。
　　一尊身高数百米，顶天立地，人首蛇躯的四眼法神虚影，自其中浮现。
　　法神环首四顾，看到了一道道熟悉的身影。
　　血宴法王，雷电法王，古墓法王……这些曾经的麾下，如今已经叛变。
　　除此之外。
　　更有几道异常强大的气息毫不客气的抵抗着自己的威严。
　　比方说翼虎蛮王，这位后起之秀，快速崛起后，击败天角蛮王，一统蛮族，如今自号“北境之王”！
　　魔族方向。
　　虚空漂浮，魔气森森的巨殿中。体型伟岸，如同大山般臃肿肥胖的山之魔王，正拍打着肚皮，咧嘴大嘴笑道：
　　“小小四眼蛇，妄自称神，今日各路霸主齐聚，只为一件事……屠灭伪神，打破牢笼！”
　　山之魔王出言不逊，称那至尊法神为四眼小蛇，语不惊人死不休。
　　至尊法神称霸艾欧无数年岁月，历经无数代，威名早已经深入人心。纵然是异族，也是如此。
　　不过山之魔王，也不是寻常之辈。
　　他是魔神殿七位魔王中，最强大的六级中期强者，且踏入这一境界，早已经数百年。
　　他脚下这漂浮的大殿，乃是魔族的七级异宝【魔神殿】，可攻可守，是类似于天火堡垒那样的战争异宝。平时则是作为魔族的驻地使用。
　　不同于天火堡垒，魔神殿经过无数魔族和敌人鲜血的淬炼，威力更加强大。
　　至尊法神被嘲讽，却没有生气，他笑道：
　　“我是伪神？你可知我是谁？在你们行走世间之前，是我主宰天地！是我自混沌中开辟地火风水，制定艾欧规则律令！是我让艾欧维持秩序和均衡！”
　　至尊法神说此言时，气吞寰宇，宛如真正的造物主般，睥睨一切。
　　还未等他演讲完毕，就被北境之王打断。
　　“呸，你是狗屁！这艾欧自古以来，便没有所谓的神……艾欧，不过是外乡人中强大者开辟的囚牢罢了，而你，便是囚牢中的一条狺狺狂吠的狗。”
　　此言一出，各方大军之中，无数战士心神震撼。
　　“什么？我们艾欧不是宇宙的中心吗……要不然那些外乡人为何不顾一切的降临这里？”
　　“艾欧神是外乡人？”
　　“天地怎么可能是囚笼？”
　　艾欧的诸多大佬们早已经知道了这个世界的一些内幕。不过大多数普通人和超凡者，还是被蒙在鼓里。
　　至尊法神道：
　　“你们自以为知晓了这天地真相，实际上你们根本不理解，是我在保护你们……既然你们执意要走向毁灭，那从今日起，便由我来结束这个无聊的旧时代，创造一个完美新世界。”
　　至尊法神一挥手，地火风水四位法王身影屹立在混沌城四个方向，散发着强大的气息。
　　四道颜色各异的光柱，通天彻地，幻化出一条环绕混沌城的白鳞巨蛇，巨蛇身长无以计，如同尘世巨蟒。
　　至尊法神手中，一根类似十层古塔形状的法杖浮现，法杖的顶端是一颗霸气狰狞的蛇头。
　　四条代表了地火风水的气息缠绕在法杖上，汇聚成为一条混沌巨蛇，纯粹而强大的龙威席卷天地。
　　混沌古蛇。
　　形状似蛇，实质是强大的神话级纯血龙种。
　　这古塔形状的法杖，名为【至尊权杖】。
　　和【至尊之眼】一起，皆是至尊法神的“神器”。
　　这也是至尊法神称霸艾欧的最大依仗。
　　法神塔中。
　　四道身高数百米，形态各异的【天神巨兵】轰隆隆飞出。
　　每一尊都散发着六级的气势，这是至尊法神研制的类似于炼金生物的傀儡之物，是法神身边的执法者。
　　天神巨兵表面散发锈迹，伤痕累累，仿佛从古代岁月一路杀来，惊人的煞气令人畏惧。
　　而在法神塔下面，似乎还镇压的有某种恐怖的怪物，一声声震耳欲聋的闷吼声在地下传来。
　　这一幕，让各路六级王者皆面色微变。
　　至尊法神可以屹立艾欧无数年不倒，自然是有其底牌的。
　　无论是那灭世法阵，亦或者是天神巨兵，塔下怪物……都不简单。
　　不过论六级人数，还是各方联军遥遥领先。
　　魔神殿这边，七位魔王悉数到场，更是有魔神殿这等七级战争异宝。
　　北境蛮族那边，来了五位蛮王，看似人数少了，可是别忘了，蛮族还有图腾巨兽，以及一些六级的图腾之灵，这些都是隐藏的六级实力。
　　以雷电法王为首的各路法王，也有六位。
　　而其他六级的异族强者，诸如鹿首贤者这种，也有五位。
　　因而，三十位左右的六级围困混沌城。
　　若是这样都无法胜利，那再往后万年，十万年，也别想推翻至尊法神的统治。
　　魔族阵营中。
　　夺心魔率领一支大军，心情紧张而又激动的望着这一切。
　　……
　　战场外。
　　一道道艺高人胆大遥遥的藏匿在荒野中。
　　这等战场，六级强者如云，敢在附近等着捡漏的，都是有一把刷子的。
　　不过顶级巫师组织，几乎全部没有来。他们和普通巫师不一样，已经收获颇多，无需再冒险。
　　某处荒野。
　　锈蚀龙巫隐藏其中，闭目沉思。
　　白袍巫师会解散，他闲云野鹤一只，这等盛事，自然是要凑热闹的。
　　以他的实力，小心一点，不被围攻，捡漏是肯定没问题的。
　　而在另一边。
　　还有一位元魂巫师隐藏这里。
　　他身形较胖，乃是曾经在黑珍珠巫师集市出现过的雅各布巫师，后来加入了星火巫师学院。
　　他是散修元魂，因而行事谨慎，出于安全考虑，并没有前往第六层以上富贵险中求，而是在第五层老实本分的收集资源。
　　宁做鸡头，不做凤尾，只要不破坏秩序对弱者出手，古塔执法者并不会管的。
　　除此之外。
　　四周还隐藏有数位情况差不多的六级强者，皆是抱着捡漏的心思。
　　这些六级土著身上，必然有不少好东西，随便捡漏一位，就是赚了。
　　相比起这些六环强者，李维离战场更远，他有夺心魔在前线观察情报，不需要过于靠近。
　　他于隐蔽之地调息，大战即将爆发，可能一瞬间就结束，也有可能会持续很久，这要看双方的实力差距是否过于悬殊。
　　目前为止，至尊法神的战力依旧是谜团。
　　没有人见至尊法神正面出手过，向来都是法王们出马，就可以解决问题。
　　大家猜测，至尊法神应该是七级存在，否则如何统治这么多法王，屹立艾欧这么长时间？
　　若是法神真的是货真价实的七级强者，依托大阵，天神巨兵和四大法王，李维估计，蛮族和魔族的最终结局，大概率是……团灭。
　　除非蛮族和魔族也能拿出来一些更强大的底牌。
　　要知道，至尊法神不同于寻常巫师，他乃是和李维一样的混沌派系施法者。
　　地火风水，雷霆寒霜，各大派系，均可掌控！
　　他的战力，绝非同境界其他强者可以相提并论。
　　仙境内。
　　玛娜和玛莎姐妹同样在树下等待战争的开启。
　　这段时间的相处，二人的感情倒是越来越好，好像真的成为闺蜜一般。
　　因为融合位面需要很长时间，所以玛娜打算跟着李维离开后，再进行此事。
　　天晶龙蚁则还在沉睡蜕壳。要不然，三位六级打手在身边，此番大决战，李维更加有恃无恐。
　　李维让夺心魔重点关注鹿首贤者。
　　他倒要看看，这老鹿死了，能不能爆真理奇物。
　　……
　　黑暗古塔。
　　第九层。
　　不同于第五层，那边的黑兽领主是凤毛麟角的存在。
　　在这里，时不时就可以看见各种奇形怪状的黑兽领主飞过。
　　它们气势浩瀚，如同一座座漂浮在空中的孤岛。
　　古塔开启历史上，能够进入第九层的，屈指可数。
　　只有八环级别的强者，才有踏足这里的资格，否则压根过不去下面的关卡。
　　这一天。
　　三道强悍的气息在天地间纵横。
　　他们体型看起来和常人无异，却仿佛浑身由最完美的紫水晶雕刻而成。
　　他们面容威严，透露着舍我其谁的霸气。
　　他们是紫晶族此番进入古塔的八级强者。
　　为首的，乃是八级巅峰紫晶族，波骨大将。
　　除他们外，其余的紫晶族，要么死在路上，要么被拦在下层。
　　这三位，就是紫晶族最后的希望。
　　他们的目标，可不仅仅是在第九层获取一些资源。
　　这样永远无法从根本上改变他们紫晶族相对于巫师的弱势地位。
　　他们要进入传说中第十层，去揭开古塔最大的秘密。
　　紫晶圣者相信，只要可以进入第十层，就可以掌控古塔。
　　但自古以来，紫晶族历史上从未有人进入过第十层。就连强大的巫师文明，也只是止步第九层。
　　传说中，只有九级强者，才有可能踏足第十层。
　　可是九级强者无法踏入古塔，而受限于古塔的规则限制，八级强者，也没办法在这里晋升九级。这是一个无解之题。
　　八级到九级，乃是一个大门槛，九级之前，在神明眼中，都是凡人。九级之后，就比肩半神，堪比诸神身边的天使。
　　也有人试图通过九级异宝，或者其他的九级手段，来打通第九层通往第十层的关卡，结果全部失败了。
　　古塔规则下，任何其他取巧的九级方法，力量，都将被压制到八级水准。
　　一位紫晶族道：
　　“这一届参与古塔的巫师实力实在是太弱了，连个实力像样的八环巫师都没有，都是一些老弱病残，不敢和我们交锋。”
　　另一位紫晶族道：
　　“的确，一个能打的都没有，一个个见了我们就跑……真没意思。”
　　波骨道：
　　“巫师便是如此，只敢以大欺小。我们马上就到最后一道关卡了，就让我波骨来试试，这拦住古今所有八级强者的关卡，到底有多难？”
　　身边紫晶族道：
　　“你可是圣者大人亲自塑造的最强紫晶族，若是你都无法拿下，那这多元位面，从今往后百万年，也别想有人可以进入古塔第十层！”
　　“没错，我有种强烈预感……这一次，我们必定可以成功！”
　　同样是八级，他们和波骨完全不是一个级别的。
　　波骨乃是紫晶圣者取出自己的本源紫晶，在紫晶位面孕育了十万年才诞生的存在，自出生起，便是六级。
　　波骨此前已经参与了两次古塔开启。
　　第一次开启，他就以六级巅峰实力，进入了第八层，这样的战绩，就算是放眼巫师文明，都是极其罕见的。一般来说，六环巫师的上限，便是在第七层。
　　第二次开启时，彼时已经八级的波骨，顺利的进入了第九层。
　　只可惜当时在第九层，遇到了一位八环巫师强者，最终惜败于对方，他只能狼狈逃窜，躲到古塔关闭。
　　而那位巫师得到了极其罕见的曜日级奇物。
　　如今，时隔万年，波骨第三次卷土重来。
　　他的实力，其实早已经可以进阶九级。
　　只不过，他为了可以完成紫晶圣者的目标，一直压制自己的境界。
　　万年时间，他不断磨练圣技和战斗技巧。
　　三千年前，他甚至在黑暗之地，以八级巅峰之躯，和一头受伤的九级黑兽霸主搏杀，最终虽然败于对方，却全身而退。
　　现在的他，虽然没有晋升九级，但实力又强了不少。
　　他自认为现在的自己，已经是泛位面九级下最强者！
　　他就不信，这样的实力都进不去第十层。
　　那古塔创造者干嘛设计第十层？
　　这样做意义何在？
　　不知道过了多久。
　　波骨一行人，来到了一处辽阔无边的大海。
　　根据此前得到的情报来看，通往第十层的入口，就在海的对面。
　　身为八级强者，他们速度奇快，转瞬间，就消失在天际。
　　等到波骨等人离开有一段时间。
　　下方的海面，仿佛撕去了某种幕布，波纹圈圈荡漾，法术符文闪烁。
　　一座岛屿屹立于这里，而刚刚三位八级紫晶族，居然毫无察觉。
　　岛屿上，巫师塔如雨后春笋般冒出，一大群训练有素，实力强大的巫师浮现。
　　这其中，光是元魂巫师的气息，都有许多。其中不乏七环，乃至八环巫师。
　　相较于其他人，这些巫师无论修为高低，皆满身杀气，仿佛从尸山血海中杀出来。
　　深蓝贤者陨落后，半位面内的战团巫师，出现在古塔第九层。
　　第九层黑兽领主众多，除了元魂以上的巫师，其他巫师都不敢离开战团太远，因而也没有想象的那样得到天大机遇。
　　当然，实力强大者，亦或者一些幸运儿，的确是收获颇丰，实力进步不少。
　　也算是冥冥之中，古塔对这些战士的奖赏吧。
　　在这群巫师塔角落，还有一座毫不起眼的蓝色巫师塔。
　　塔顶，一位青春靓丽，散发着蓬勃朝气蓝发女巫驻足而立。
　　她面容平静，眼神深邃，蕴含星辰，不似凡尘中人。
　　她正是北海之鱼·露西，也就是传奇巫师深蓝贤者的转世身。
　　身边一个深蓝色的圆球环绕，乃是深蓝初代机。
　　初代机的声音在露西脑海响起。
　　“女士，你还记得最中央那个紫晶族吗？”
　　露西嘴角上扬，回到了万年前的岁月。
　　她自信笑道：
　　“我自然记得，自称紫晶族最强天才，紫晶圣子，波骨，我的手下败将。”
　　初代深蓝道：
　　“是的，看样子，紫晶族对于进入第十层，还是念念不忘啊。”
　　露西道：
　　“贼心不改罢了，他们成功不了的……”
　　巫师战团中。
　　八环巫师们面色凝重的望着远方。
　　其中一位实力趋近于大巫师的领袖道：
　　“元魂以下者，在此地待命，由八环巫师，灭星者·凯尔带领第七军团元魂巫师保护驻地。其他所有元魂巫师跟我来，无论我们能不能离开古塔，都要将这些紫晶族灭杀于此，以绝后患！”
　　出于某些方面的考虑，露西并未表明其传奇巫师转世的身份，也未告诉战团巫师他们是如何进来古塔的。
　　她如今混在元魂军团中，等待时机。
　　但战团巫师们知道，只要不是通过古塔钥匙进入这里，古塔关闭后，大概率也不会把他们送回去。
　　到时候，他们将会彻底被困在这里，如同那些古塔内的土著一般。
　　古塔虽好，不是吾乡。
　　对于见识过广阔天地的巫师们来说，终究是要离开这里的，回归巫师文明。
　　况且，这第九层乃是八环战场，除了那些元魂巫师，对于更加广大的低阶，中阶巫师群体来说，在这里寸步难行。
　　这段时间，大家一直在商量和寻找离开的办法。
　　如今，那三位紫晶族的出现，或许是一个契机。
　　紫晶族一直以来，都想进入第十层。如果真的有出去的办法，有可能就在第十层。
　　一番准备后。
　　整装待发的元魂巫师战团，浩浩荡荡的出发了。
　　露西也在其中，她转世重生起便是六环元魂修为。
　　这具身体本身，更是一道曜日级奇物炼制。
　　如今百年过去，依靠传奇巫师的记忆和知识，再加上古塔内的资源，她已经是七环修为。
　　深蓝问道：
　　“女士，我们真的可以离开巫师塔吗？”
　　露西道：
　　“可以的，我确信。”
　　深蓝迟疑道：
　　“我看如今的战团领袖们似乎把出塔的希望放在了第十层，是在那里吗？”
　　露西想了想，说道：
　　“不在第十层……而是在第五层。”
　　深蓝圆球表面满头问号：
　　“第五层？那里不是元魂之下的战场吗？莫非那里有什么特殊之处？”
　　露西道：
　　“我的占星术只告诉我两件事：
　　第一，我们必定可以出塔，其概率为百分之百。
　　第二，出塔的主动权，其实并不在我这里，也不在战团巫师那边。
　　但是，以我现在的境界，占星术无法准确告诉我，是第五层的什么人，什么事，可以让我出塔，毕竟我现在只是一位弱小无助的七环巫师……”
　　说到弱小无助时，露西脸上露出调皮的玩味笑容。
　　深蓝道：
　　“我明白了，不过波骨大将并非寻常八级巅峰紫晶族，我们贸然跟上去，会不会有危险？”
　　露西自信道：
　　“相信这群巫师的实力，他们是在和瘟疫之父的战场上凯旋归来的，九级的瘟疫大领主，他们都杀过……而且不只一尊。
　　再说了，我可以击败波骨一次，就可以杀他第二次。我说过要带大家回到诺拉，自然不会食言。
　　还有一件事……我刚刚算了算，此战的成功率是百分百。”
　　元魂巫师战团离开后。
　　岛屿上，其他巫师们面色激动。
　　在这群人中，有两个看起来与众不同的人。
　　其中一个是三米多高，龙头人身，背生龙翼的机械造物。
　　另一个，则是一条盘绕成球状的钢铁青龙。
　　正是阔别已久，一路跟着传奇巫师见证诸多奇迹的赫尔曼塔主和妻子斯黛拉。
　　得到“机械贤者·麦迪逊”这种机械学派祖师爷级人物的传承后。
　　赫尔曼在“不做人道路”上，愈走愈远。
　　机械贤者可是得到索伦赏识的“十八位同行者”之一，是可以和混元圣皇，奥术皇帝比肩的人物。
　　如今，赫尔曼和妻子，都已经是五级实力，达到了机械学派的“人机合一”境界。
　　当然，人机融合，不过是强者之路的开始罢了。
　　再往上还有所谓的“燃机之魂”、“机魂大同”、“万机唯一”、“意识永生”、“机械封神”等境界。
　　可以说，除了意识还是人。
　　赫尔曼已经和人，还有巫师道路没啥关系了。
　　斯黛拉问道：
　　“赫尔曼，我们是不是可以离开了？”
　　塔主道：
　　“应该是的。”
　　他心中感慨。
　　一晃眼快两百年了，也不知道灰白之塔那些人，如今身在何方，过得如何？
　　……
　　第五层。
　　艾欧大陆。
　　混沌城外。
　　魔神殿四周。
　　无尽魔气蔓延开来，凝聚为千万条狂舞的魔神手臂，朝着至尊法神攻去。
　　与此同时。
　　蛮族方向，翼虎蛮王高高跃起，虎头大刀斩碎虚空，刀光席卷，破灭一切。
　　血宴法王挥舞着血色法杖，一道道血河盘旋而去。
　　鹿首贤者身后。一尊尊扭曲的阴影怪物浮现而出，很多都是那些巫师的模样。这些炮灰悍不畏死的朝着混沌城扑去。
　　正所谓，八仙过海，各显神通。数十道六级的攻击一起施展，真正的毁天灭地。
　　夺心魔在战场上划水，如履薄冰。以他的实力，被这些攻击余波擦到一下，就是身死道消的下场。
　　他时刻关注鹿首贤者的情况，目光在瞥过血宴法王的时候，发现其法杖上，镶嵌着一枚黑色晶核。
　　“这不就是影之魔王的晶核吗？”
　　他连忙将这个消息传给了李维。
　　另一边。
　　李维面色一喜。
　　他之前倒是没有注意到这个。
　　“看来，这次大决战的关照对象还得加上一个血宴法王……若是可以用六级影魔晶核，效果将远高于五级晶核。”
　　他趁着各方混战开始，开始安排飞镰兽躲在风灾层中入场监视。
　　与此同时，他念念有词。
　　一枚枚紫色眼球隐匿身形，朝着战场飞去。
　　这些都是他用紫水晶，结合自己掌握的法阵，制器知识炼制的监控巫器。
　　正常情况下，这些监控巫器没办法监视法王强者，很容易被发现。
　　不过如今混战，倒是可以试试。
　　不仅如此。
　　他的身后，炼体分身浮现，迅速化作一头魔族战士的模样，杀入战场。
　　圣婴分身也被他放出来，悄然混入法师阵营。
　　这样一来，夺心魔，炼体分身，圣婴分身三大工具人都在现场。
　　任何情况，都逃不过李维的感知。
　　他本尊在战场外，屏气凝神，等待时机。
　　……
　　混沌城上空。
　　至尊之眼中，一道道散发着毁灭气息的白色光柱激射而出。
　　天豺蛮王没有躲开，被正面击中，他闷哼一声，口吐鲜血，胸口出现一大片焦黑伤口。
　　“不愧是神器……这等威力，少说也是七级异宝级别。”
　　翼虎蛮王道：
　　“山之魔王，用魔神殿攻击至尊之眼，否则我们没办法靠近。”
　　蛮族不擅长远程，这样下去，会被耗死。
　　这场战争，越拖下去，对他们越不利。
　　山之魔王站起身来，浑身肥肉颤抖，他磅礴的魔气注入魔神殿。
　　魔神殿四周所有的手臂，汇聚在一起，化为一根长达万米的黑青巨柱，朝着至尊之眼撞去。
　　轰隆隆！
　　至尊之眼激射白色神光，和巨柱碰撞，剧烈的爆炸让混沌城不停颤抖，法阵也愈发不稳。
　　至尊法神面色一冷。
　　这魔神殿的确有些麻烦，他连忙调动至尊之眼的最大功率。
　　混沌城方圆数十里的元素之力，不断汇入。
　　更加密集的六级射线自其中浮现，频率之高，令人防不胜防。
　　很快，便有一位蛮王被射线击中头颅，直接炸裂。
　　至尊法神法杖一挥，一道混沌古蛇虚影迸射而出，将蛮王灰飞烟灭。
　　大战伊始，便有一位六级强者陨落当场，法神无愧为艾欧第一强者。
　　山之魔王浑身肥肉忽然消失，最终凝缩为一尊结实的光头肌肉男。
　　他充满力量的魔拳击碎迎面射来的光芒，他双手托天，举着一座千米巨山虚影。
　　巨山砸落法阵，让法阵颤抖不停，快要裂开。
　　翼虎蛮王的绝世刀光化作猛虎，扑在上方。
　　轰！
　　两位六级中期强者全力一击，这法阵最终承受不住，彻底熄灭。
　　山之魔王暴喝道：
　　“冲啊，踏平混沌城！灭四眼小蛇！”
　　至尊法神的虚影，体型再度膨胀，最终足足有千米之高，成为城内仅次于法神塔的最高存在，他冷声道：
　　“找死！”
　　至尊权杖被他当成冷兵器，直接抡出去，一圈波纹横扫。
　　不少六级强者，直接被掀飞。
　　雷电法王掏出一叠六级神符，这些都是他珍藏多年的储备。
　　神符朝着法神轰去，却没有炸响。
　　法神讥讽笑道：
　　“当真是愚不可及，神符的力量都是来自于我，也好意思拿出手。”
　　他屈指一弹，所有的神符原路爆射出去，轰轰轰！
　　天空中，一道道雷霆炸响，将各路大军阵营，杀得鸡飞狗跳。
　　夺心魔差点被炸死，忽然间，他收到主人的指令。
　　“回来吧。”
　　他如蒙大赦，悄无声息的离开战场。夺心魔对李维很重要，自然不能死在这里。
　　见到神符没用，其他法王也熄灭了动用神符的心思，只用法术和法器攻击法神。
　　法神的撑天之躯，远在千里之外的李维都看得到。
　　“果然，这家伙和混沌古蛇脱不开关系……还真是我当初猜测的那样。”
　　李维耐心等待。
　　法神的实力，很明显远超寻常六级范畴，就算不是七级，也是六级巅峰水准。
　　“魔族和蛮族若是没有底牌，很难赢啊……”
　　巨城中。
　　法神举手投足间，各种派系的法术都信手拈来。
　　地火风水，雷电寒霜，阴影死亡……似乎就没有他不会的法术。
　　近三十位六级存在，其中不乏六级中期者，围攻了这么久，依旧没有拿下法神。
　　这期间，陆续有一些六级强者陨落。
　　一些隐藏在暗处的元魂巫师，如同伺机而动的野犬，叼走猎物便远遁千里之外。
　　当然，这是成功的。
　　也有一位元魂巫师，运气不佳，没有跑开，被卷入大战中，差一点身死道消，最终还是依靠底牌才逃出生天。
　　这让李维更加谨慎，不敢随意出手。
　　圣婴和炼体分身依靠各自手段，在远离六级战场的地方划水攻击，实时监控血宴法王和鹿首贤者，顺带不动声色的捡一些战利品。
　　不知道等了多久，李维的机会终于来了。
　　战场上。
　　血宴法王血河缭绕，鲜血法术攻击法神。
　　突然间，千焰法王以强大实力突破数位蛮王的封锁。
　　虚空中，一道道火焰锁链浮现，朝着血宴法王袭去。
　　血宴法王周身的血河被击碎，锁链伸入其体内。
　　他实力比起千焰法王差了太多，他瞬间化作血人，融入四周的血河，遁入虚空，暂时撤离。
　　千焰法王忽然掏出一叠画满太阳的六级神符，全部扔出。
　　“爆！”
　　一枚枚巨型火球在大地上升腾而起。接天的火焰覆盖方圆数十里范围，将刚刚遁入虚空的血宴法王逼出。
　　他面色苍白，显然完全处于劣势。
　　关键时刻，还是好基友雷电法王一发雷霆巨狮，暂时逼退千焰。其他蛮王全部赶来，将千焰包围。
　　血宴趁机逃走，打算休息片刻再战。如今他已经叛变，只有击杀法神，才是他唯一出路。
　　忽然间，一柄锈剑散发着凌厉气机，锁定了血宴法王。
　　锈蚀龙巫出手了，直接就是元魂巫器这种大招，血宴猝不及防下，被扎了个透心凉。
　　“该死的外乡人，又来捣乱，没完没了！这破艾欧，我是一天也不想待了！”
　　血宴身上冒出无尽血雾，血雾所过之处，一大群法师死亡。依靠这种歹毒法术，他暂时压制了伤势。
　　他一挥法杖，血河朝着身后席卷，将锈剑淹没。
　　锈蚀龙巫面色微变，这血河可以腐蚀元魂巫器。
　　“焱剑！”
　　他的天赋法术施加在锈剑上，火焰自其中喷薄而出，将血河炙烤，化为虚无。
　　“龙炎！”
　　锈剑中，喷射出如同巨龙般的吐息，轰碎血宴法王的力场。
　　血宴无心恋战。
　　自己已经消耗颇多，又被千焰法王偷袭致伤。如今再被外乡人袭击，若是留在这里，死路一条。
　　锈蚀龙巫手段尽出，不过血宴法王一心要逃，他也留不住。
　　眼瞅着血宴法王要遁入虚空，两道强悍的六级气息横空出世。
　　“冰河世纪！”
　　“万叶结界！”
　　一直关注战场局势的李维出手了……准确的说，是玛娜和玛莎出手了。
　　他负责躲在两位女强人身后摇旗呐喊。
　　玛娜不必多说，她对于法王本就没有好感。如今又和李维是一条战线，自然选择出手。
　　而玛莎的生命系于玛娜之手，故而也乐于帮忙。
　　冰晶族，肉身强大的同时，也擅长一些寒冰类法术能力。
　　玛莎一出手，天寒地冻，方圆十里，万物冰封。
　　血宴法王的动作和念头，似乎都被放缓。
　　而玛娜的万叶结界，更是封控一切。
　　血宴就算是有天大的本事，短时间也逃不出去。
　　锈蚀龙巫见此场景，便知道，是那身份存疑的三首龙孽又来了……
　　他就纳闷了。
　　这三首龙孽到底有什么魔力？把古榕王拐走就罢了，这陌生的六级强者，又是它在哪里拐的？这些强者，为什么会帮助它？
　　混沌城战场，似乎又有六级强者陨落。锈蚀龙巫犹豫片刻，迅速离开此地。
　　两位六级存在，他无论如何也不是对手。
　　感受到锈蚀龙巫离开，龙孽形态的李维也松了口气。
　　结界中。
　　血宴法王周身射出万道血色光芒，令结界不停颤抖。
　　玛莎露出冰晶族真身，化为一尊高达百米的寒冰女巨人。
　　一道道冰柱从四面八方袭来，将血宴法王围困。
　　天地间的寒霜之力，不断压缩，一颗直径数百米的寒冰巨球将血宴封印其中。
　　玛莎手托寒霜巨球，踏入虚空，离开战场。
　　玛娜和李维，也迅速跟上。
　　此地距离混沌城战场太近了，万一血宴法王的同伴赶来，那围攻血宴的计划就失败了。
　　李维的两大目标，一是鹿首贤者，二是血宴法王，能够完成一个，就是血赚。
　　远离混沌城数千里外。
　　虚空震颤，无数冰渣子漫天飞舞。
　　血宴法王身形浮现，他面色狰狞，因为远方有一道熟悉的身影。正是三番五次给自己带来麻烦的三首龙魔！
　　“龙魔，天堂有路你不走，地狱无门你偏行，正好今日做个了结！”
　　他化作滔天血海，朝着李维扑去，却被万千树叶拦下，缠绕困在。
　　龙魔身形闪烁，负手而立，淡然说道：
　　“想杀我的人多了去了，你算老几？”
　　李维口出狂言，完全不像是面对六级强者的态度。可谓是把吃软饭，狐假虎威练到了一定境界。
　　玛莎双手合十，一念间，天地中，雪花飘落，落在血海上，寒气让血海化为血色冰山，骤然凝固。
　　血宴法王身形从血海中逼出，他挥舞法杖，一道道威力强劲的鲜血法术激射。天地中的负能量汇入他身躯，让他看起来愈发邪恶妖异。
　　不过在狂风暴雨般的枝条抽击和霜冻一切的寒气攻击下。他的身影愈发狼狈，精神力和法力，也在不断被消磨，接近枯竭。
　　两位六级强者将局势稳定后，李维也装模作样的利用赤帝龙甲的吐息，对血宴进行远程攻击。足以灭杀五级强者的吐息，完全破不开血宴法王的防御。
　　“能不能破防不重要，重要是参与感……”
　　李维自言自语，继续骚扰血宴法王。
　　仙境内。
　　贝妖一族蓄势待发，巨大的古贝宫已经充能完毕，随时可以轰出惊天动地的雷浆巨炮。
　　只不过，短时间内，古贝宫只有一次出手机会。所以李维暂时没有动用这底牌。
　　至于六级神符，在见识到那些叛变法王的下场后，他更是彻底放弃了。
　　这东西能不能用，全凭至尊法神的意愿。
　　血宴法王被两位六级轮番控制，攻击，憋屈的要死。
　　他仰天怒吼，浑身渗出诡异的血水，似乎动用了某种秘法。
　　“以我鲜血，献祭血神！”
　　他的背后，一尊血色怪物虚影，默然而立，无可名状。
　　这让李维想起来火鳄城主死前的手段。
　　“现在来看，议会剿灭鲜血派系，倒是十分正确的做法……这个派系，很容易为了追求力量，走上邪神铺设好的不归路。”
　　这种召唤邪神力量降临的手段，在巫师世界都是禁忌法门，是人人得而诛之的。
　　“罢了，动用古贝宫吧……拖得时间太久了，别再出什么事端。”
　　他本来想把意大利炮留给鹿首贤者的。
　　血神虚影降临后，天地间一股阴冷腥臭的气息降临。
　　玛娜眉头皱起。
　　“这股力量，好邪恶……”
　　玛莎道：
　　“这应该是某位强大邪神的力量，身为追求知识和自身强大的施法者，他已经误入歧途了。”
　　玛娜道：
　　“无论如何，也要除掉血宴法王，不然艾欧那些凡人，怕是要遭殃。”
　　玛娜眼睛一闭。
　　一棵高达千丈的巨树，降临此世，绿色华盖笼罩，将血宴法王困在其中。
　　无尽的寒霜之力在玛莎周身缠绕，让她体型再度膨胀，如同传说中的冰霜巨人。
　　轰隆隆！
　　女巨人和血神如同原始巨兽般，搏斗厮杀。
　　血神的法术和寒霜法术碰撞，无数的血色冰雹从天而降，洒满大地。
　　李维的声音传入二女脑海。
　　“两位为我困住那血宴片刻，我动用六级雷系手段，将其灭杀。”
　　玛娜和玛莎纷纷点头。
　　这血色怪物乃是负能量凝聚而成，最畏惧的便是燃烧和雷霆派系的攻击。
　　单论杀伐威力，无论是玛娜，还是玛莎，都不如古贝宫的意大利炮。
　　雷霆学派之所以自傲，便是其数一数二的攻击力。
　　古贝宫浮现，李维魁梧的身姿屹立于其上。
　　贝妖们齐声喊道：
　　“古贝大炮，一级准备！”
　　玛娜燃烧巨树虚影，将化作血神的血宴法王牢牢锁住。
　　血神不断挣扎，令囚笼不断变形扭曲。
　　配合默契的玛莎张口一吐，冰河般的寒霜气息席卷，将血神冰封凝固。
　　两位迅速远离，进入古榕仙境。
　　“发射！”
　　轰！
　　亮眼到天地失色的白光再一次出现。
　　远方混沌城方向，不少六级强者都感觉到了那边的变故。
　　不过如今至尊法神已经杀疯了，他们也不敢分心，还不知道血宴法王已经危在旦夕。
　　荒野某处。
　　锈蚀龙巫心满意足的拿着一件蛮王的异宝和一位法王的储物戒指，离开此地。
　　大战至今。
　　已经有六位六级强者陨落，且都是蛮族，魔族，各路反王阵营的。
　　至尊法神的实力，以他的见识来看，搭配那两件“神器”，的确是有七级战力的。
　　而在法神塔下，还有令他心悸的怪物似乎快要出世，所以他决定远离战场，暂避风头，接下来根据战局变化，在做打算。
　　另一边。
　　雅各布巫师面露喜色，显然也有不小的收获。
　　忽然间。
　　远方依稀可见一抹紫色的雷球通天彻地。
　　在其中，一尊血色巨怪的虚影在不断消融瓦解，哀嚎不断。
　　雅各布喃喃道：
　　“血宴法王？怪不得没在主战场看见他，原来被人带到了这里，如此恐怖的雷系攻击，看样子是那日杀死罗曼的三首龙孽动手了。”
　　“这个世界太疯狂，五级都开始猎杀六级……”
　　他摇摇头，自顾自离去。
　　锈蚀龙巫对此场景，更是熟悉不过。
　　他心中为血宴默哀片刻，也离开此地。
　　那龙孽的手段太多了，纵然他是元魂巫师，也不想轻易招惹。
　　他害怕惹恼了对方，下一次见面，就是三位六级打手来围攻自己了。
　　艾欧第一软饭王，绝非浪得虚名！
　　事实上，他还真猜对了，古榕仙境内，的确还有一尊沉睡的六级。
　　巨炮下，雷霆万钧，无不糜灭，周遭的雷元素之力不断汇入，形成持续性打击。
　　属性相克，威力更甚，血神已然出现颓势。玛娜和玛莎也以各自手段，远程攻击削弱血神。
　　红霞漫天。
　　李维手搓红莲炼狱，映照天地。
　　三十瓣红莲，和雷浆巨炮重叠在一起。
　　雷火交融，威力更加炸裂，雷球中央，变成赤红之色，大地上，岩浆流淌。
　　所谓的“血神”在凄厉的哀嚎中，彻底解体，烟消云散。
　　血宴法王类似于巫师的元魂暴露在攻击下，想遁入虚空，被早已经准备好的玛娜和玛莎拦下。
　　他在不甘心中怒吼着，最终烟消云散，只剩下灵魂被里昂以蛛网层层包裹，团成一团。
　　里昂肚子里的罗曼灵魂还没有彻底消化，因而只能暂时存起来，留作以后吃。
　　包括血色法杖和储物戒指在内，元魂内一件件物品跌落，被玛娜卷起来带入古榕仙境。
　　李维收起圣杯，迅速离开。
　　“此战我与玛娜，玛莎合砍了血宴法王，我以五级之躯逆杀六级的战绩又添一笔，可喜可贺。”


第359章 鹿首陨而奇物现，六十六年踏歌行！
　　巫师世界。
　　无尽海。
　　绿森岛。
　　药圃中，麦琳正在指导学徒们如何科学的种植和采集药物。
　　一位走神的学徒望向天空，面色激动道：
　　“快看，又丑又帅的怪物龙孽又出现了。”
　　“又丑又帅”，是很多人给三首龙孽的评价。
　　它样貌狰狞丑陋，宛如地狱恶鬼般，却总是透露着一种和谐的力量和帅气感。
　　特别是其从容淡定的游走在死亡边缘，让六级强者吃瘪的时候。
　　它是龙孽，却不鲁莽，在走每一步之前，都已经留好了退路。
　　这种掌控全局的感觉，让粗狂的龙孽，有了一丝大佬的气质。
　　温妮眼神震惊。
　　瞳孔中，倒映出璀璨的雷霆世界，以及其中蒸发殆尽的血宴法王。
　　“这不是上一次那位让雷神殿六环巫师吃瘪的强者吗？他居然陨落了？”
　　莉雅道：
　　“变态这个词汇，我已经说的麻木了……我很好奇，三首龙孽是如何做到让两位六级强者，成为其打手的？”
　　麦琳将药草放好，说道：
　　“若是一位巫师能在古塔内有如此惊世骇俗的表现，甚至可能会被大巫师乃至传奇巫师看上，加以投资培养……这龙孽能够得到两位六级强者的青睐，合情合理。”
　　……
　　药剂师协会。
　　副会长特莉丝正在处理最近的一些重大事务。
　　心中也在期待艾尼亚的回归。
　　五环巫师，已经足以在群星海域很好的立足了。
　　艾尼亚的未来一片光明，无需她操心。
　　一位身穿可爱魔女袍的小秘书带着新的古塔投影走进来。
　　“特莉丝女士，那三首龙孽又现身了。”
　　特莉丝摘下眼镜，修长的双腿搭在桌子上，靠着椅子打开投影。
　　她身为元魂高层，和一些协会的同事讨论时，大家普遍认为，这龙孽的身份可能是伪装的。
　　这让她开始有点好奇龙孽的真实身份了。
　　所以，这段时间，她还会关注一些龙孽的留影，以自己元魂级的洞察分析能力，看看能否找出什么破绽。
　　看完此次投影后，特莉丝内心古怪。
　　“怎么又拐走一位六级强者……话说，艾欧的强者都这么单纯好骗吗？艾尼亚这小子为什么不能拐一个六级强者回来呢……”
　　……
　　黑暗之地。
　　孽龙尊者笑道：
　　“当真是有趣，精彩！还没有六级，已经有如此战绩，那要是突破六级，这还了得？不愧是龙孽一族，依靠雄性魅力，便可以收服两位异性六级强者。”
　　不同于孽龙尊者。
　　火之君王和紫晶圣者时刻关注着第九层。
　　火之君王气定神闲，他相信紫晶族不可能进入第十层。
　　紫晶圣者面色凝重，甚至有些许紧张。
　　“若是这样都不行……那这古塔，怕是真的与本圣者无缘。也不知道未来会便宜哪个家伙？”
　　……
　　古塔内。
　　鉴于刚刚的战斗过于激烈，为保证自己的安全，李维又往外后撤了万里。
　　炼体分身也被他收回。只留下圣婴分身还苟在战场边缘摸鱼。
　　李维进入仙境。
　　里昂正趴在一个蛛网编织的圆球上。
　　圆球内，是一道已经沉眠，浑浑噩噩的灵魂，依稀可见血宴法王的模样。
　　没有了法力，精神力，灵魂本身几乎没有任何战力，本质上只是一道承载了诸多记忆的真灵。
　　当然，若是掌握一些秘法，灵魂也可以对别人进行夺舍。
　　这些年，里昂对于灵魂之物的掌控力也在随着其实力提升而不断变强。
　　利用吐出的蛛网困住截留灵魂，便是一种特别好用的技能。
　　否则，长时间过后，灵魂肯定会回归冥界，转世投胎。这是来自冥界的至高规则。
　　李维感觉，里昂的身份类似于病毒，可以钻规则的漏洞，而且目前来看，并没有因此惊扰冥界的大佬。
　　换做是其他巫师这样做，大概率会受到各种惩罚，除非实力足够强大可以豁免。
　　李维摸着里昂的头，说道：
　　“里昂，看好这灵魂。”
　　里昂开心道：
　　“放心吧主人，中了我的剧毒，灵魂将会进入永眠，即便他生前是六级强者，也无济于事……等我把之前的大餐消化完毕，就把他给吃了。”
　　李维点点头，不过他还是让里昂呆在玛娜身边。这样万一出现问题，有玛娜在，足以镇压。
　　玛娜的枝条上，绑着各种各样的战利品，看起来眼花缭乱的。
　　这血宴法王毕竟是土著六级强者，经营多年，自然满是油水。
　　李维取下那血色法杖，他望着镶嵌在上面的黑色晶核。
　　这枚小小的晶核，就是导致血宴法王身死的罪魁祸首。要不然，李维不会对其出手的。
　　李维说道：
　　“两位前辈，这法杖对我有大用，我就不客气的收下了，其他的战利品，两位若是有需要，直接取走就可以。”
　　这一战，主要还是仰仗两位六级强者才获胜的，要不然有古贝宫也不可能击杀了血宴法王。
　　此前只有玛娜，都是自己人，玛娜身为巨树，也不需要那些战利品，所以李维都是不客气的全部收下了。
　　玛莎毕竟还不完全是自己人，李维自然不可能贪图所有战利品。对于玛莎这种强者，该有的尊重不可少。
　　玛莎犹豫片刻，她说道：
　　“我出手主要也是为了报答你们救下伊莎和我的恩情，不求回报。”
　　玛娜道：
　　“妹妹你客气啥，进了仙境门，就是一家人……我看你也擅长近身战斗，却没有特殊的兵器，我看这六级异宝就不错，何不拿着？”
　　血宴法王的元魂中，还温养有一件散发着凌冽寒光的长剑，上面雕刻着玄奥复杂的花纹，可能是法王在古代遗迹得到的异宝。
　　这长剑的确不错，不过对李维来说，不如赤龙斩铁顺手。
　　更何况，胜利之剑这件八级巅峰异宝还在等待他强大后使用，他自然看不上这宝物。
　　若是其他的重兵器类型的异宝，他或许还会考虑一下。毕竟他的《战王图录》想要发挥最大威力，就得类似于战斧，大戟这等兵器。
　　玛莎思索片刻，而后微笑道：
　　“那我就恭敬不如从命了，多谢两位。”
　　她除了冰海珠这个没办法战斗的空间异宝外，别无他物，的确很需要这长剑，才能更好的发挥自己的实力。
　　玛莎接过这柄长剑，随意的挥舞了几下，便感觉十分的顺手。
　　体内的冰晶之力涌动，将长剑包裹，转瞬间，长剑化为一柄寒冰剑。
　　玛莎若有所思道：
　　“原来，这剑的名字叫做【霜之悼亡】，当真是好剑，而且里面似乎还有一门剑技传承。”
　　李维心中一动，说道：
　　“前辈若是有空闲，可以将这传承抄录下来，传我一份，我对于剑技，可是感兴趣的很。”
　　玛莎道：
　　“没问题，我对于剑技也略懂一些，日后我们倒是可以切磋交流一番。”
　　李维面色一喜：
　　“甚好。”
　　除了法杖和长剑外，血宴法王藏在元魂中的其他物品，就相对一般了。
　　当然，这是以李维的眼光来看的，若是其他巫师看到了，想必也会疯狂。
　　玛莎取走霜之悼亡剑后，便不再要其他东西。
　　而玛娜更是不感兴趣，所以李维就“勉为其难”的全部收下了。
　　最终，只剩下一个储物戒指没有看。
　　和罗曼的戒指不同。血宴法王的戒指并没有什么强大的禁制，李维没费什么功夫，就将其破开了。
　　可能是因为法王在艾欧的实力已经是顶层的缘故，没有想过自己有一天会死于非命。
　　戒指里面，有成堆的魔石，也就是太石，只不过称呼不同。
　　除此之外，还有许多瓶瓶罐罐，里面装着各种颜色的血液。
　　想必这些就是他鲜血派系法术的施法，药剂材料之类的东西。
　　在其中，李维还感受到一些亚龙种的血液气息。
　　这些都被他收起来，留作以后备用。
　　而后，便是大量的鲜血派系法术的知识，其中还包括一本召唤邪神力量降临的禁忌法门《血神秘典》。
　　和李维猜测的差不多，鲜血派系很容易就误入歧途，走上不归路。
　　自古以来，召唤邪神的，往往都没有好下场。
　　除此之外。
　　李维还发现了两道真理奇物，一道是他此前服用过的【陆龟之心】。另一道是他没见过大地级水系奇物。
　　陆龟之心可以用于交换，另一个未知奇物，回巫师世界再炼化。
　　戒指内，还有不少珍稀药草，五环的比比皆是，六环的也有不少。
　　李维看了看，这些珍稀药草，不少都和凝魂有关，想必是炼制突破药剂的材料，可能是血宴法王晋升后剩下的。
　　“这倒是意外之喜，为我未来突破元魂节省了不少寻找资源的时间和金钱。”
　　此外，珍稀的矿石也不缺，不必多说。值得一提的是其中还有一块六级的血色金属，其中蕴含着极其浓郁的负能量气息。
　　“血魔晶……而且是六级水准的！”
　　李维面色大喜。
　　他当初最早炼制【猩红之影】披风的时候，使用的便是血魔晶，只不过是四级水准的。
　　“回去后可以重铸一下我的披风了，这样一来，应该足够用到六级了吧。”
　　总的来说，血宴法王的收获，中规中矩。
　　算不上很爆炸，但也值一位法王的身价了。
　　“如今六级的影魔晶核到手，找到寄神果后，便可以开始炼制影子分身了。”
　　血色法杖本身也是一件六级法器。
　　法师们没有魂器一说。这也是他们逊色于巫师文明的地方。
　　魂器的威力，肯定要比寻常的同级巫器，法器强出很多的。
　　盘点完收获后，李维便离开了仙境。
　　从圣婴那边的影像来看，混沌城前线那边，似乎又有新的情况出现。
　　……
　　混沌城。
　　经过较长时间的苦战后，四具天神巨兵，已经彻底报废，其钢铁尸骸也被一群人五马分尸，各自收起来当做战利品。
　　地火风水四大法王依靠强大的实力，目前尚未出现折损。
　　至尊法神周身光芒环绕，法王随行，他伟岸的身躯屹立在混沌城下，依靠神眼和权杖，便足以和围攻他的六级强者们抗衡。
　　如今，战场上存活的六级强者，已经只剩下了二十余位。
　　无论是魔族，还是蛮族，都损伤惨重。
　　一尊尊图腾之灵，如飞蛾扑火般，朝着法神冲杀而去。
　　法神挥舞权杖，各派系法术，铺满天际，扫清一大片敌人。
　　在远方战场上，圣婴鬼混在一群大法师中远程攻击，颇有种开荒游戏大BOSS的感觉。
　　只可惜，面对法神这等疑似七级的强者，六级以下的攻击，都没办法击破其周身的各系护体力场，只能消磨法神一些体力。
　　雷电法王心中绝望。这一刻，他才意识到，原来法神不单单是一尊雕像那么简单。
　　他或许真的只是一缕微不足道的残魂，可仅仅是这道残魂，就让他产生不可战胜之感。他此前太膨胀了，有点后悔背叛法神了。
　　不只是他。
　　其他六级强者心中同样惊疑不定，有些迷茫。
　　“难道他真的是神？”
　　血战至今。
　　法神依旧气定神闲。
　　而他们，已经陨落三分之一的战力。
　　这其中，蛮族和魔族强者的士气依旧坚挺，无论是翼虎蛮王，还是山之魔王，都浴血奋战，杀至癫狂。
　　他们的攻击，纵然是法神，也是比较忌惮的。这说明，法神并不是无敌的。
　　叛变法王，也是背水一战，他们已经没有回头路，若是法神不死，死的就是他们。
　　不过其他六级强者，如鹿首贤者这等，心中已经萌生退意。
　　法神望着那些眼中带着惧意的身影，心中冷笑。
　　“本神修行这么多年，光是防护法术，都有十八般变化……而依托混沌城和法神塔，我的力量更是无穷无尽。看来都没必要释放塔下那尊古代邪魔了，我还是高估这些人的实力了。”
　　终于，在战况僵持不下的时刻。
　　鹿首贤者摇身一变，化为一头通天彻地的巨鹿，这才是他的本体。
　　巨鹿身上黑光大作，冲开千焰法王的封锁，杀出了这炼狱战场。
　　“鹿首！你要当逃兵？！”
　　招揽鹿首贤者进来的青之魔王怒斥道。
　　他如今浑身沐浴黑色魔血，受伤不轻。
　　每失去一位六级战力，他们获胜的希望，便少了一分。
　　“至尊法神乃是无敌的，我们留在这里，只是徒增伤亡罢了……这囚笼，我们逃不出去啊。”
　　鹿首贤者面色绝望，他现在已经安心当一只笼中的金丝雀了。外面的世界再精彩，也得有命去见证。
　　它乃是真理奇物得道，是天地间极其罕见的特殊生灵，它能有今天，极其不容易，它不想死在这里。
　　见到鹿首贤者逃跑，山之魔王勃然大怒。他猛然催动下方的魔神殿，朝着黑色巨鹿镇压而去。
　　“从现在开始，妄图逃跑者，下场就是如此！”
　　巨鹿被魔神殿的镇压之力，死死按在地上，动弹不得。
　　鹿首贤者心一狠，巨鹿庞大的身躯轰然炸开。
　　它毅然决然的自爆了！
　　恐怖的爆炸冲击波，将魔神殿的镇压之力，撕开一个缺口。
　　一只鹿角如同王冠的迷你小鹿遁入阴影，其中依稀可见鹿首贤者的真灵。
　　它放弃自己数万年的修为，用其奇物本体带着包含自己记忆的真灵，逃离了战场。
　　见此场景，山之魔王哀叹一声，没有继续追击。
　　魔神殿光芒大作，朝着至尊法神砸去。
　　翼虎蛮王暴喝一声，怒吼道：
　　“尔等记住，开弓便没有回头箭！是一辈子在艾欧碌碌无为？还是奋力一搏，重见天日？在此一举！虎祖，助我一臂之力！”
　　伤痕累累的巨虎猛然间化为一道光芒，融入翼虎蛮王身躯。翼虎蛮王的气势更盛，攻击愈发猛烈！
　　破碎一切的刀光再一次朝着法神伟岸的身躯斩去。
　　法神四周，一座座小山拔地而起，将刀光拦下。
　　法神冷笑道：
　　“太弱了，这样的实力，也敢来面对我？”
　　六级强者们前赴后继，为自由而战，将生死置之度外。
　　战场的一个角落，圣婴身形悄然离去，遁入虚空，不见踪影。
　　他这样的五级炮灰，那些六级强者们根本不在意。
　　反正起不到太多作用，纯粹就是为了充数。
　　阴影维度中。
　　小鹿不断逃跑，速度奇快，鹿首贤者的真灵，在其中若隐若现，他怅然道：
　　“数万年修为，毁于一旦……不过保住了性命，却是不幸中的万幸。”
　　数万年前，黑山交汇地形成，此地会稳定孕育一种“真理奇物”。
　　那便是天空级奇物【夜鹿之语】。
　　而他，便是黑山地界开天辟地后第一头夜鹿。
　　机缘巧合下，因为某位伟大存在的点拨。
　　它蜕去真理奇物之身，蕴含了一点生命灵性，成为芸芸众生的一员。
　　它发现，吞噬其他的【夜鹿之语】，便可以不断变强。
　　自此以后，黑山交汇地诞生的大多数夜鹿奇物，全部被他吞噬。
　　它的实力，也越来越强，其本体，也一步步晋升，从天空奇物，成为了晨星奇物。
　　其实力也不断提升，最终成为了六级强者。
　　它占据黑山地界，自称“鹿首贤者”，被尊称为“山神”。
　　如今，它已经隐隐约约触及了晨星奇物的天花板。
　　只不过，受限于天地规则，无论是它的实力，还是奇物本体的品质，似乎都难以更进一步。
　　它这才被青之魔王说动，打算屠神证道，冲破束缚，没成想，却给自己带来如此灾劫。
　　“或许，我离开此地的希望，还在那位点拨我的伟大存在身上……不过当务之急，还是得寻找一个夺舍的容器，仅凭我的奇物之躯，难以在艾欧自保。”
　　一口气跑了很远，来到安全之地后。
　　小鹿如同王冠的鹿角散发着迷离的黑光。它双膝跪地，低着头颅，面色虔诚，似乎在祷告：
　　“大地的化身。”
　　“永恒的圣山。”
　　“众生的居所。”
　　“亘古的回响。”
　　“聆听万物之音的群山之主，您的眷者，祈求回应……”
　　不知道多久后，小鹿忽然眼神中浮现光彩。
　　他得到了群山之主的回应，祂说在艾欧，有一件极其适合他的夺舍容器，是一位女子……
　　“原来我的机缘在这里，继续以奇物之躯，我永远也别想摆脱这天地束缚，若是夺舍那女子，或许我会因祸得福，更进一步……只是伟大存在并未指明其身份和方位，我该如何去找呢？”
　　鹿首贤者有些疑惑。
　　忽然间。他面色大变，一股危机感袭来。
　　不知道何时。
　　一道强大气息降临，一只遮天蔽日，由无数黑焰组成的巫师之手，跨越山海，朝着鹿首贤者抓来。
　　“桀桀桀，没想到这鹿首贤者，本体居然是奇物。”
　　小鹿光芒一闪，就要遁入阴影，消失不见。
　　“黑阳封界！”
　　天空中。
　　一位身穿黑袍，黑焰缭绕的六环巫师冷声道。
　　十八轮黑色大日煌煌降临，笼罩四野，封锁了一切遁入阴影维度，或者虚空穿梭的能力。
　　“被我黑星巫师盯上了，还想逃？”
　　这位六环，乃是黑日高塔此番在第五层的总领队。
　　因为三首龙孽的缘故，黑日高塔死伤惨重，天骄“黑月亮”陨落。
　　故而这个组织后期十分低调，很少出现。
　　黑星巫师在战场蹲点许久，已经捡漏了好几位六级强者的遗产。
　　在发现鹿首贤者逃遁后，他依靠自己独特的追踪能力，第一时间追了上来。
　　没想到，居然有如此意外之喜。
　　眼前这小鹿，身上密密麻麻的全是复杂的真理符文，宝光阵阵。
　　虽然不认识，但这明显是真理奇物。且品级不会很低，至少是晨星级。这是他进入古塔以来，见过的最高规格的宝物。
　　饶是他元魂修为，也激动不已。
　　不过如今的鹿首贤者，虽然只剩下奇物之躯，但也还有最后一点反抗之力。
　　只见小鹿的王冠鹿角疯狂闪烁。
　　数以千计的阴影怪物从阴影位面降临，全部朝着巨掌席卷而去。
　　阴风怒号，怪物咆哮。
　　轰隆隆！
　　所有的阴影生物，全部自爆开来。
　　依靠最后一击之力撕碎封锁，小鹿纵身一跃，跳入阴影维度，消失不见。
　　“该死！”
　　黑星巫师脸色一黑。
　　“区区奇物，别想逃出我手掌心！”
　　黑焰分化开来，化为万千的黑蛇，如同一道道黑光，突飞猛进。
　　这些黑蛇，居然也可以穿梭阴影维度。
　　它们遁入其中，如同牧羊犬一般，追逐小鹿。
　　鹿首贤者亡魂大冒。
　　他如今就是一个带有灵性和记忆的奇物，如何是元魂巫师的对手？
　　“吾命休矣。”
　　他心情从大喜到大悲。还没有找到那夺舍容器，自己就要陨落此地了。
　　电光火石间。
　　一道道扭曲的藤蔓自阴影维度蔓延开来，将猝不及防的鹿首贤者捆绑的结结实实。
　　阴影中。
　　一位小麦肤色，身材凹凸有致的风韵女子从中浮现。
　　居然是消失已久的暗精灵主母，萝丝！
　　暗精灵天生就是玩弄阴影的大师，她本就是六级境界，只不过跌落至五级巅峰。不过这六十年的恢复，虽然未到六级，但实力也堪称元魂之下最顶级层次了。
　　她寻找玛娜无果，也自知不是玛娜的对手，便开始想其他方法恢复实力。
　　最终便将目光放在了鹿首贤者身上，此番大决战，她已经埋伏多时，就是为了等待这一刻。
　　“只要想办法把这奇物炼化，我的实力，必然可以重回六级境界，到时候再去找玛娜算账！”
　　萝丝的算盘打的很好。
　　她一击得手，迅速在阴影维度中穿梭。
　　无尽的藤蔓被后方追击而来的黑蛇燃烧。
　　“要是我全盛时期，何须惧怕此人，都怪玛娜！”
　　她一边跑，一边暗骂。
　　远方。
　　黑星巫师眉头皱起，冷笑道：
　　“区区五级巅峰，也敢虎口夺食，当真是狂妄，你以为你是三首龙孽吗？”
　　他身形闪烁，踏入虚空，前去拦截萝丝。
　　萝丝很快就被从阴影维度逼了出来。
　　她心一狠，口中吐出一柄黝黑的匕首。
　　匕首破碎虚空，冲破黑蛇封锁，居然袭击到了黑星巫师面门前。
　　黑星巫师面色微变，他黑焰力场闪烁，轻易挡住了匕首的攻击。
　　下一刻，匕首颤抖，轰然自爆！
　　幽光形成黑色冲击波，朝着四周席卷。
　　冲击波后。
　　黑星巫师力场破碎，他有些许狼狈，露出惊讶的神色。
　　“有意思，从其手段来看，应该是一位跌落境界的暗精灵主母……啧啧啧，今天真的是撞大运了，不仅得到晨星级奇物，更是可以收服一位精灵主母作为女仆。”
　　黑星巫师并未品尝过主母级别的精灵，不过他在巫师世界豢养有一些低阶，中阶女精灵用于享乐。精灵的滋味，当真不错。
　　方才那异宝的爆炸，也只是让他狼狈而已。五环和六环的实力鸿沟，宛如天堑。
　　“黑天禁术！”
　　黑星巫师手掌按在大地上，猛然施法。
　　轰，轰，轰！
　　千道黑色火焰之柱冒出，如同股股狼烟，环绕天地。天昏地暗，日月无光。方圆数里，都被黑色结界笼罩。
　　萝丝主母一个不小心，被困入其中，她面色紧张，思考对策。
　　就在此时，结界一个角落，仿佛玻璃碎裂般裂开，溅射。
　　璀璨的绿光从天而降，如同一道道优美的弧线，流入结界内。
　　看到这熟悉的绿光，萝丝面色复杂。
　　“玛娜……”
　　万千枝条垂落，将萝丝瞬间绑起来，萝丝并未挣扎。
　　一来她无力抵抗，二来或许被玛娜抓走，自己才能活命。
　　与此同时。
　　一尊顶天立地的冰巨人由远及近，她手握【霜之悼亡】，朝着黑星巫师，一剑斩出！
　　寒气弥漫之地，万物冰封，一片冰原，赫然成型。
　　黑星巫师的弥天黑焰，被寒气逼退。
　　他面色大变。
　　“古榕王……看来是三首龙孽来了？不过这六级异族强者，又是谁？”
　　现在的艾欧大陆，三首龙孽已经是名副其实的搅屎棍，纵然是元魂巫师也不愿意面对。
　　这家伙仗着古榕王和诸多异宝，每次都可以有惊无险的逃脱，甚至反杀六级。
　　可自己天大的机缘，都在那个暗精灵主母那里，黑星巫师，自然不能放弃。
　　“留下暗精灵，别逼我动真格的！”
　　黑星巫师面色阴冷，恐怖的火元素之力沸腾起来。
　　他身后幻化出连绵不绝的黑色火海，如同炼狱临世。
　　二女自然不会理会他的威胁，玛莎负责断后，玛娜早已经把萝丝送入了古榕仙境。
　　仙境内。
　　一条条枝条将萝丝捆绑在榕树下，五花大绑。
　　一同被绑的，还有彻底绝望的鹿首贤者。
　　忽然间，他似乎有所感应，望向树洞下。
　　他看到了一位身体成熟，气质天真的女巫。
　　她实力不强，可是冥冥之中的感应，让鹿首贤者知道，这就是伟大存在中说的，最适合自己的夺舍容器。
　　只可惜，他被困在这里，彻底无法动弹。纵然是夺舍成功，他也逃脱不了。
　　他心中哀叹：
　　“命运为何如此戏弄于我……”
　　为防止萝丝和鹿首作妖，黑莲兽，尼克神等五级巅峰强者，全部监守这里。
　　外界。
　　玛莎和黑星巫师正在激烈的大战，冰霜和黑焰互相克制，接连爆炸！
　　拥有霜之悼亡后，玛莎的实力，更上一层楼。
　　纵然是黑星巫师已经祭出了自己的魂器，居然也只能和玛莎打个平手。
　　他的魂器是一只魔爪一样的东西，上面黑焰环绕，阴森无比。
　　他挥舞魔爪，一道道黑焰螺旋飞出，华丽绽放，将沿途之物，尽数焚烧。
　　玛莎手握霜之悼亡，一剑自上而下斩下。
　　轰！
　　这片天地的寒气，似乎都被撕扯下来，组成了一堵高达数百米的冰霜长城，绵延七里。
　　黑焰与冰墙碰撞，轰隆隆的爆炸声，不绝于耳。
　　“前辈，无需恋战，我们撤！”
　　李维的声音在玛莎脑海响起。
　　玛莎许久未曾战斗，如今居然有些上瘾。
　　不过此地情况复杂，的确不能久留。
　　她纵身一跃，破碎虚空，就要进入其中。
　　“哪里走！”
　　黑星巫师正准备以法术封锁玛莎走位，却发现，前方的空间裂缝中，伸出来一根闪烁着紫光的粗大柱子。
　　一股极其危险的气息弥漫。他蓦然想起来刚刚惊天动地的爆炸声，以及罗曼陨落之地的雷击痕迹。
　　“原来那日灭杀罗曼的招式……便是此异宝！”
　　他身形后退，逃至虚空，闪烁至百里外。层层防护力场环绕，无数黑焰铸成铠甲。
　　那柱子突然收了起来，原来是虚晃一枪。
　　等玛莎回家后，三首龙孽手托圣杯，从天而降，嘴角上扬道：
　　“再也不见！”
　　黑星巫师被戏耍，勃然大怒。
　　“给我死！”
　　他手中浮现一柄黑焰长矛，破碎虚空而去。
　　还未等长矛击中三首龙孽。他的身形已经自爆，冲击波后，龙孽气息全无，长矛刺了个空。
　　极远之地，风灾层中有一座妖异的黑色神宫。
　　神宫内，无尽灰烬飘落，李维的身躯开始重塑。
　　他打了个响指，灰烬神宫褪去，取而代之的是一座猩红神宫。
　　猩红神宫振荡，火花四溅，虚空破碎，他目光淡然，傲立其中，虚空穿梭离开。
　　这一切，是如此的轻松写意。
　　黑星巫师鞭长莫及，那灰烬神宫出现的范围，早已经超出他的封锁距离了。
　　这三首龙孽，一开始便布置好了后路，以这种自杀的方式，从神宫中重生逃窜。
　　黑星巫师脸色难看，回到战场，继续等待时机。
　　混沌城之战尚未结束，他还有其他机会。
　　……
　　影魔晶核和鹿首贤者到手，李维最终目标，也彻底完成。
　　他不再贪图其他宝物，手段尽出，传送至八千里开外后，进入猩红暗面继续跑。
　　跑出混沌城万里之外，确定安全后，他深入地下，设好庇护所，进入圣杯。
　　仙境内。
　　古榕王的树干上，萝丝和鹿首贤者此刻都被捆绑。
　　这两位都是如丧考妣，一副等死的样子。
　　鹿首贤者道：
　　“你是何人？我们无冤无仇，为何趁人之危，加害于我？”
　　李维道：
　　“我？无名之辈罢了。”
　　鹿首贤者道：
　　“你想要什么？不妨和我说，没必要绑架我。”
　　李维道：
　　“我想要你。”
　　里昂喷出一根蛛丝，将鹿首贤者的真灵黏住，然后一圈圈缠绕。
　　很快，鹿首贤者的声音便被蛛丝淹没，形成了一枚如同蚕茧一样的东西。
　　里昂注射毒液后，将其堆积在自己的巢穴，和血宴的“灵魂罐头”堆在一起。等把罗曼消化后，就轮到他们了。
　　原地，只剩下一只迷茫的黑色小鹿，它依旧在不停的挣扎，其作为奇物的某种本能，想要逃脱。
　　玛娜抽出几根枝条，将小鹿捆绑起来，送给李维。
　　她笑道：
　　“没想到，大名鼎鼎的鹿首贤者，居然是一道真理奇物，看样子品级还不低呢……”
　　李维用专门装奇物的罐子，将其装起来。
　　根据他相对丰富的奇物炼化经验来看，鹿首贤者依旧是晨星级奇物。
　　只不过，它应该是其中的佼佼者，它身上真理符文的复杂程度，超过李维得到的枯木奇物不少。
　　皓月奇物，别说第五层了，纵然是六层以后，都极其稀少。从百花骑士在第七层的情报来看，此番古塔开启，只有几个顶级巫师组织在第七层得到了皓月级奇物。
　　因而李维一开始便没有抱有太大期待感。毕竟，晨星级奇物，已经是极其珍稀之物了，元魂巫师也会疯抢。
　　“我如今有两件晨星级奇物，八枚金叶子，以及罗曼戒指中其他的真理奇物，筹齐330点精神力上限，还是很有希望的。无限元魂的先决条件，应该不是问题了，剩下的，便是水磨工夫，凝练极限之魂。”
　　李维来到萝丝面前，手掌按在她光滑的额头上。
　　萝丝目光闪烁道：
　　“你想杀我吗？”
　　李维点点头。
　　萝丝叹息一声，闭目等死。
　　她本来想哀求玛娜的，最终还是放弃了。身为曾经的六级强者，她还是有一点尊严的。
　　玛娜不解道：
　　“你不是可以契约吗？为什么不留着她？日后或许可以进阶六级，为你所用。”
　　李维道：
　　“与其留着她，还不如让前辈的实力更进一步。”
　　他的手臂上，赤帝龙焰熊熊燃烧，将萝丝缠绕。
　　萝丝一声不吭的望着李维，眼神怨恨，似乎想要将其烙印在脑海。
　　李维不为所动，直至萝丝的气息彻底消散，灵魂也被里昂打包。
　　曾经让他避之莫及的暗精灵主母，如今也就这样。
　　萝丝死后，原地跌落了一截散发着生机的树根。
　　潘多拉之根。
　　来自潘多拉母树的本源之根，蕴含强大的神树之力。
　　李维觉得，这个应该比那些金叶子，要强出很多。
　　一片叶子，如何比得上一截树根？
　　古榕王的树干中，裂开一道散发着绿光的缝隙。
　　这截树根被树枝卷起来，送入其中。
　　玛娜道：
　　“那我就将她炼化了吧，省得未来再复活搞事情。”
　　潘多拉之根的炼化，非一朝一夕之功。
　　李维心中隐隐期待，这波后，玛娜的实力应该会小涨一波，若是可以突破到六级中期就好了。
　　如今。
　　李维的行动计划中，唯一的漏网之鱼，便是那群金绝族了。现在来看，古塔关闭前，他们应该是无缘再见了。
　　“人生总要有些遗憾才更加完美。”
　　李维安慰自己。
　　在荒野中休息片刻后，圣婴的身影悄然出现，他将一堆战利品丢给了李维。
　　李维粗略查看了一番，基本上都是在战场上捡漏那些五级强者的，多是各种材料，魔石之类。
　　想来也是，六级存在的战利品，压根轮不到圣婴，早已经被虎视眈眈的元魂巫师们抢走了。
　　李维望着万里之外的混沌城方向，那边惊天的战斗还没有结束。
　　不过这一切和他没关系了，战争谁输谁赢，万年后，谁还记得？
　　无情的时间，会磨平一切。
　　他通过圆桌联系到外界，得知古塔关闭的迹象越来越深。
　　“六十六年的古塔之旅，是时候结束了。”
　　他一挥衣袖，震散漫天云气，踏入猩红暗面，消失在天地间。


第360章 远征战团齐还乡，古塔落幕终凯旋！
　　混沌城。
　　大战仍在继续。
　　四大法王，在众人的围殴之下，陨落一半，只剩下显露颓势的大地法王和千焰法王。
　　反观各方联军阵营。
　　魔族七位魔王，只剩下四位，这还是因为有魔神殿这种七级战争异宝的庇护，多次避开了法神的灭世攻击。
　　蛮族五大蛮王，只剩下了翼虎蛮王和石狮蛮王还在孤军奋战。
　　至于反叛法王，也只有雷电法王和古墓法王还存活。
　　其他各路六级强者，更是死伤大半。
　　总体而言，各方联军，损失惨重。
　　看着那些苟延残喘的反贼，气定神闲的至尊法神笑道：
　　“都说了我是神，你们为什么不信呢？”
　　山之魔王托举着魔神殿，一道道黑光砸落。
　　至尊法神的混沌领域一扫，将黑光吞没。
　　翼虎蛮王找准时间，发动突袭，大刀斩破千焰法王的力场。
　　虎祖猛扑而出，将千焰法王瞬间吞入腹中。
　　它体内光芒大作，千焰法王的锁链透体而出，反过来将虎祖缠绕。
　　千焰法王身形浮现，脸色苍白，整个人瞬间苍老，散发着腐朽气息。很显然，他也到了油尽灯枯的地步。
　　一道极致璀璨的刀光，以及密不透风青色拳影袭来。
　　石狮蛮王和翼虎蛮王同时攻击，将千焰法王彻底埋葬。
　　又一位六级中期的法王，彻底陨落。虎祖将其法魂吞噬，弥补亏空。
　　另一边，其他六级强者，也将大地法王围殴致死。
　　翼虎蛮王喘着粗气，虎头大刀以倾天之势斩下，他厉声道：
　　“四眼蛇，你身边已经再无可用之人，还不快快投降！”
　　至尊法神持杖四顾。
　　的确，整个混沌城，只剩下了自己，哦对了，还有那关押在塔内的古代邪魔。
　　他没有丝毫慌张，淡淡说道：
　　“尽管来吧。”
　　现在的他，尚有余力，足以解决眼前这些敌人，他暂时不打算释放古代邪魔。
　　那家伙放出来，六亲不认，对自己也有较大的威胁。
　　历史上，类似于今天的战争，已经发生了好几次了。
　　每次，他都可以有惊无险的渡过灾劫，将任何反叛镇压。
　　只有一次，他释放了那古代邪魔。最终他也付出不少代价，才将其收容。
　　对至尊法神来说，无论是法王反叛，还是魔族和蛮族的入侵，都是无聊的历史轮回罢了。
　　在这艾欧，他就是神，没有人可以忤逆他的意志。
　　翼虎蛮王和山之魔王两方夹击而去。
　　法神权杖一挥，两条水流组成的混沌巨蛇，以排山倒海之势，将他们逼退。
　　法神不疾不徐，稳如泰山。
　　此次古塔开启，他又收集了大量的巫师知识。他终日在法神塔内，研究这些学问。
　　迟早有一天，他要把自己从古塔中解放出来，把用自己身躯炼制的古塔收回。
　　万年不够，那就十万年，百万年……
　　他因古塔而生，古塔不灭，他亦不灭，他不缺的就是时间。
　　不知道多久后，又是一位法王陨落。
　　望着越来越少的队友，翼虎蛮王心中悲哀。
　　虎祖叹道：
　　“制造此塔的外乡人，其境界之高，难以想象……我们所做的一切挣扎，都是徒劳。”
　　山之魔王形容枯槁，不断动用魔神殿这等七级异宝，消耗极大。
　　哪怕是身为残暴的恶魔，他的心中，也有些悲伤。
　　他只想回到传承记忆中世代相传的故乡，深渊位面。他想去精彩无限的多元位面征战，而不是一直被这方天地创造者所圈养。
　　事实上。
　　古塔内三大文明。
　　蛮族，魔族，都是创造者以大本领故意搬入古塔内的。
　　人族，则是后续的岁月中，陆陆续续诞生的。
　　否则，以这些六级恶魔领主的能力，怎么可能入侵到古塔内部？纵然是十级恶魔领主也没有这个水平。
　　蛮族也好，魔族也罢，他们的作用，和那些陪跑的异族一样。就是给进入古塔历练的巫师们人为的创造最真实的磨砺条件。模拟多元位面的复杂情况，让巫师文明，时刻做好准备。
　　最终的结果便是，一代代魔王和蛮王们，永远无法摆脱这种宿命。
　　如今来看，最终的结局，和以往没有任何区别。
　　随着时间推移，更多的六级强者黯然倒下。
　　混沌城，血流成河。
　　隐藏暗处的元魂巫师们，赚的盆满钵满。
　　至尊法神眼神淡漠，收割这些人的生命。
　　“我都说了，我是为你们好，可惜你们不听劝告……真可悲啊，永远的在这牢笼中充当巫师们的垫脚石。比起索伦和他背后的巫师文明，我真的太善良了。”
　　天地中，一曲悲怆的歌声传来。
　　翼虎蛮王燃烧起来，他吟唱着如同古老歌谣般的咒语，仿佛向神明祈祷力量的信徒。
　　这一幕，让古井无波的至尊法神面色一变。
　　他连忙施法，前去打断翼虎蛮王的祈祷。
　　山之魔王见到机会，他默契的将剩余的本源魔气，全部汇入魔神殿。
　　魔神殿光芒大作，魔王将其直接投掷出去。与此同时，他冷声道：
　　“爆！”
　　这件对魔族而言至关重要的七级异宝，就这样被他自爆。
　　恐怖的爆炸席卷，混沌城内，大地开裂，无数房屋和教堂，被夷为平地。
　　法神伟岸的身影，也被炸掉半边。
　　“你……你疯了。”
　　他望着自爆魔神殿的山之魔王。
　　山之魔王回光返照，其身影爆射而来，如山的拳影，漫天砸落。
　　法神挥舞法杖抵抗。
　　翼虎蛮王的歌谣也已经结束。
　　他身后的天空中，方圆百里的云层，开始翻滚，旋转，凝聚为漩涡。
　　漩涡中，电闪雷鸣，风火雨水，万般灭世景象浮现。
　　一枚没有丝毫感情，神色淡漠的大眼珠子自其中浮现。
　　它缓缓的转着，打量着这方天地，长长的睫毛如同垂天之柱。
　　看样子，有强大存在的力量被歌谣召唤而来，这让至尊法神面色一变。
　　这股力量虽然只是一丝，可是其层次之高，别说是现在的他，就是身为混沌古蛇时候的他，貌似也有所不如。
　　他所见识的强大存在中，唯有一人，或许可以和其比肩……那就是将自己炼制成为古塔的索伦。
　　在古塔内，依靠一些特殊的方法，的确可以召唤一些强大存在的力量降临。
　　但是这些力量层次，都不会超过古塔规则的上限。比方说血宴法王请来的血神虚影。
　　眼前，大眼珠子所表现出来的力量层次，已然突破了古塔的规则约束，达到了七级水准。
　　所以至尊法神才会慌张，他毫不犹豫的动用全部力量，汇聚在至尊权杖中，混沌城四周元素之力，全部翻涌而来。
　　他不担心古塔被毁，索伦的实力他还是认可的，历经数十万年岁月都可以安然无恙，自然有其强大之处。
　　他就是担心自己被大眼珠子灭了。
　　“龙蛇起！”
　　一条身长近万米的白色巨蛇，震撼降临。
　　现场残存的六级强者，全部不约而同的朝着至尊法神袭去。
　　他们看出来了，如果有机会离开，也在天空中的大眼珠子上，他们要为大眼珠子创造条件。
　　白色巨蛇冲入漩涡中，和大眼珠子悍然碰撞，气浪震散方圆数百里的云层。
　　大眼珠子中，紫色雷霆酝酿，毁灭气息弥漫。
　　轰隆隆！
　　恐怖的雷柱一道道，密密麻麻，如同神罚。
　　混沌城外战场上，无数的生灵死去。
　　六级强者们，也难以在其中支撑太久。
　　至尊法神怒吼道：
　　“我不能死……我好不容易才看到希望，蛇神启！”
　　他手中的权杖，爆发出夺目的光芒，幻化为一条栩栩如生的混沌古蛇。
　　古蛇张开深渊巨口，吞天噬地，要将大眼珠子吞噬。
　　轰隆隆！
　　混沌城废墟中，坚不可摧的法神塔，轰然倒塌。上面施加的封印，全部失效。
　　伴随着一声难以名状的古怪吼声，一尊散发着滔天煞气的怪物出现。
　　怪物身高近千米，拥有人形，却披满邪恶不详的红色毛发，它手臂狭长过膝，双腿萎缩，看起来畸形无比。
　　它周身毛发，都是蠕动的血肉触手，触手末端是各种身影，依稀可见其生前模样，巫师，龙孽，黑兽，紫晶族……
　　怪物一出现，千万道不同的攻击，全部在触手末端施展开来，如同七彩斑斓的烟火，直冲天际。
　　至尊法神退至怪物身后。
　　“快，把这些家伙，全部杀了！”
　　这古代邪魔，乃是他以自己部分神性为核心，以六级巅峰黑兽为基础，以无数生灵为材料炼制的终极缝合怪物，被他称为“混沌神孽”，也拥有七级实力。
　　怪物和大眼珠子大战，残存的六级纷纷退避三舍。
　　法神冷笑道：
　　“想逃？已经晚了，都给我留在这里吧，新世界将没有你们一席之地。”
　　忽然间。
　　天空中，异变突生。
　　大眼珠子裂开，一道粗达数里的恐怖雷柱落下。
　　那红毛怪物被击飞，身躯被轰掉半边，体表的触手全部被烧毁。
　　怪物轰然炸开，化为千万道血肉蠕虫，绝大多数都被雷霆磨灭，有一小部分，逃入虚空，不知所踪。
　　法神面色一变。这该死的怪物，果然不靠谱。
　　他连忙以权杖应敌，他想跑，可是他没办法离开混沌城范围，只能硬抗。
　　十八般防御力场全部撑起来，在毁天灭地的雷霆下，层层碎裂。
　　轰！轰！轰！
　　大眼珠子攻击愈发猛烈，没有尽头。
　　“我和你拼了！”
　　法神虚影开始燃烧起来，他化为一道流光，全部涌入手中的权杖。至尊之眼也融入权杖，化为镶嵌在上面的一颗宝石。
　　权杖的尖端，一道白茫茫的射线喷薄而出，如同匹练，倒挂天穹。
　　大眼珠子被这一击洞穿，隐约有蛮荒，苍凉的兽吼声传来。
　　“吼！”
　　一道威严无比的声音，响彻方圆千里范围。其中的一切生灵，全部拜服。
　　奄奄一息的翼虎蛮王，跪在地上，喃喃道：
　　“苍天之眼！苍天之灵！请助我等……还乡！”
　　不久前，他曾于睡梦中，得到了一段名为《苍天古谣》的秘典。
　　他猜测是蛮族的勇气，让苍天之灵注意到了被困于此方天地的他们，故而以托梦之法，传下法门。
　　只不过，动用这法门的代价，乃是他的生命。
　　如今，他虽然身死，却依稀看到了蛮族从这里出去的曙光。
　　吼声后。
　　大眼珠子周围的云层，变为烫金之色，亿万道金色闪电，在其中乱窜。
　　伴随着一道通天彻地，煌煌大气的金色雷柱落下。
　　至尊权杖被击飞，至尊法神不甘的声音在此地回响。
　　“索伦，我虽死，但是已经有无上意志注意到古塔，你费尽心机留下的万般布置，终有一天，会化为梦幻泡影！”
　　直到消散前，他最恨的人，依旧是索伦，而非眼前的大眼珠子。
　　半空中。
　　至尊权杖静静漂浮，散发着柔和的白光。任凭大眼珠子如何攻击，都无法击穿这道保护罩。
　　翼虎蛮王心中一紧。
　　“难不成，还是没办法成功吗？”
　　混沌城四周，元魂巫师们发现苗头不对，早已经撤离。天地寂寥，只有翼虎蛮王眼神迷茫的望着上天。
　　大战临近尾声。
　　万里之外的荒野中。
　　李维正在安静的修行，等待古塔关闭，将自己传送回去。
　　法环圣塔中，索伦四宝，胜利之剑等宝物，围绕着七彩结晶悠悠旋转。
　　突然间。
　　索伦四宝嗡嗡颤抖起来，发出四道颜色各异的光芒。
　　黄色，红色，黑色，蓝色交汇融合在一起，形成混沌的白色。
　　李维连忙问道：
　　“诸位，这是什么情况？”
　　真知魔镜懵逼道：
　　“我也不知道啊……难不成索伦在我们身上，还留有其他的手段？该死，还有什么是我们不知道的？”
　　一向靠谱且博学的茶话圆桌也迷惑的摇摇头：
　　“我也不清楚，但我的直觉，和混沌城之战脱不开关系……至尊法神乃是混沌古蛇的一缕残魂所化，而他手中的那两件所谓的神器，我看也不一定是他炼制的，有可能是索伦炼制的。”
　　圣杯道：
　　“静观其变吧，是福不是祸，是祸躲不过……”
　　李维的危险感知没有预警，他不清楚是好是坏。
　　面对可能涉及索伦的力量，危险感知算个屁。
　　想了想，他暂时将索伦四宝取出来，置于地上。然后虚空穿梭，离开此地观望。不管有没有用，在没有搞清楚状况前，先远离吧。
　　荒野中。
　　四道形态各异的巨龙虚影，激射而出。
　　仙榕龙，冥灯龙，翡翠龙，煌海龙。
　　这些巨龙虚影，横跨万里距离，来到了混沌城。
　　在至尊权杖上空，浮现出一条比四大巨龙还要伟岸的混沌古蛇虚影。
　　它上通青冥，下达九幽，每一枚鳞片，都如同山岳。
　　时隔数十万年，凄惨的一主四仆，再度聚首。
　　这些虚影没有意识，只是一道道力量投影。
　　古蛇头顶，屹立着一位和常人无异的白袍虚影。
　　他面容英俊，面带笑意，眼含星汉。
　　他渺小无比，却让通天彻地的五龙沦为陪衬。
　　巫师之祖，索伦！
　　一己之力，终结了混乱的上古巫师时代，建立起泛位面巫师议会组织。
　　索伦泛位面内从古至今最强者！
　　他负手而立，遥遥一直指，一蛇四龙，朝着大眼珠子咆哮而去。
　　轰，轰，轰！
　　五龙虚影，撕碎了方圆百里的漩涡。
　　爆炸后，伤痕累累的大眼珠子由金色转化为妖异的黑色。
　　漆黑如墨的雷柱倾泻，如同银河落九天。
　　雷柱冲破五龙虚影，朝着索伦而来。
　　索伦一指点出。
　　传奇禁法·索伦的大裂解术。
　　雷柱尚未靠近，就被一股无形力量，瓦解，抹除。
　　天空中，大眼珠子如破碎的水晶球，散为无尽碎片，消失无踪。
　　恐怖的法术，裂解了方圆百里的风灾层，裂解了萦绕在此方天地的一层无形幕布，露出后面的景象。
　　映入眼帘的，厚实无比的血肉壁障，上面布满亿万如繁星般闪烁的法术符文，此为……黑暗古塔的墙壁！
　　墙壁上，满是岁月痕迹的壁画，每一幅都记载了一场惊心动魄的灭世大战。
　　此刻，一枚新鲜出炉的大眼珠子图案，烙印在上。
　　看到这里，得知真相的翼虎蛮王心灰意冷，彻底绝望。
　　“苍天之灵，不是唯一降临此方天地的强大存在……从古至今，不知道有多少我这样的人试图反抗，离开这里，甚至召唤各自的神明力量降临……却无一例外的失败了，此后万年，十万年，这样的事件，还会不断上演。”
　　他想起陨落的法神话语。
　　“他的确是在保护我们……因为背后的真相，比我们想象的更加残酷，一切努力，都是徒劳罢了。”
　　他闭上双眼，彻底死亡，神色安详。
　　窟窿中，古塔强大的力量开始自我修复。天幕恢复如初，变成明镜，刚刚的血肉壁障，似乎只是幻觉。
　　索伦虚影消散前，他目光穿过无尽世界，望向第九层。
　　通往第十层的关卡处，只有一处门扉。
　　门扉前，波骨的身影缓缓瓦解，裂为亿万的紫水晶碎片，化作紫色洪流，消散在天地。
　　“我……我都没有看到守关者在哪里？这是为什么？这是为什么？！”
　　波骨不甘的咆哮，意识陷入永恒黑暗。
　　远方。
　　另外两位紫晶族，也陷入了危险。
　　一道道强大的气息，将他们包围。
　　这些沙场归来的元魂巫师，气势相连。无尽的海洋倒卷而来，将两位紫晶族包裹在其中，形成一枚直径千里的蔚蓝星球。
　　星球散去后，只有两枚紫水晶漂浮在半空。
　　两位八级紫晶族，死！
　　战团领袖道：
　　“看样子那最强的紫晶族，已经死在了第十层的门前……真是不自量力。”
　　露西望着通往第十层的门扉，心中古井无波。
　　她早已经预料到是这样的结局。
　　“可以进入第十层者，尚未到来……”
　　忽然间。
　　她心有所感。
　　面前，出现了一道门扉。
　　其他战团巫师，包括驻地内的巫师身边，都各自出现了一道门扉。
　　一道道吸力传来，纵然是八环巫师，也无法抵抗。
　　所有的战团巫师，消失在第九层的天地中。
　　……
　　无尽海。
　　外环区域。
　　黄土大陆。
　　镜湖岁月静好，见证了大陆上巫师文明的几多变迁。
　　门扉浮现，一道青春靓丽的蓝发女巫推开门，踏足这熟悉的土地。
　　她伸开双臂，怀抱整个世界，阳光洒在发丝和脸蛋上，熠熠生辉。
　　“回家的感觉真好……再次感谢，索伦阁下。”
　　她心中呢喃。
　　无论是进入古塔，还是离开古塔，冥冥之中，索伦阁下的意志，在庇护着她和战团巫师们。
　　露西胸口钻出一道深蓝圆球，正是初代机，其光芒扫描着四周的一切。
　　深蓝激动的喊道：
　　“外环第五区，黄土大陆……女士，我们真的回来了！”
　　露西说道：
　　“是啊……深蓝贤者已经是过去式了，属于露西的故事，开启了！”
　　另一边。
　　外环第九区。
　　不知道是命运的安排，还是巧合。
　　两扇门扉在灰白岛上空浮现，塔主和斯黛拉的身影走出。
　　他们难以置信的望着眼前的一切。
　　斯黛拉激动的机械音道：
　　“我们……我们回来了？”
　　塔主此刻也身躯颤抖。
　　“是啊，阔别两百年，总算是回来了……看样子，灰白之塔也遭到了变故，如今已经是一片废墟了，不知道其他人情况如何。”
　　斯黛拉尾巴拍了拍塔主，笑道：
　　“肯定都在活着，让我们去寻找吧。”
　　……
　　黑暗古塔。
　　第五层。
　　艾欧大陆。
　　混沌城，一片废墟。
　　最终决战的结果，无人知晓。
　　在那样毁天灭地的大范围攻击下，没有人敢待在战场附近。
　　纵然是有遗留的战利品，也会被摧毁，亦或者被风沙掩埋，等待后人无意间获得。
　　这件事，将成为古塔内永远封存的秘密。
　　此番决战，几乎所有的六级强者，都陨落于此，便宜了不少元魂巫师。
　　蛮族，魔族，全部元气大伤，只留下一些文明的火种，继续在北境和十万大山繁衍。
　　或许，万年，数万年后，这样的事件，还会上演，但最终的结局，已然注定。
　　数日后。
　　一些元魂巫师陆陆续续的回到战场，试图捡漏。
　　他们注意到，各地的混沌教会，至尊法神的雕像，全部在同一时间崩碎。
　　这意味着，至尊法神这统治了艾欧无数载岁月的强大土著，极有可能陨落了……
　　而至尊法神的两件神器，无论是【至尊之眼】，亦或者【至尊权杖】，都绝对是不可多得的强大异宝。
　　若是能够捡到一个，将会比此前的收获加起来都多。
　　只可惜，元魂巫师们在战场周围掘地三尺，寻找了一个月，也未能发现那两件神器的下落。
　　神器，不知道是毁于大眼珠子的灭世雷罚，还是被其他幸运儿给拿走了。
　　与此同时。
　　在外界。
　　古塔开始嗡嗡颤抖，黑暗之地仿佛都被搅动，不断翻滚。
　　火之君王看着第九层陨落的紫晶族，嘴角露出微笑。
　　“新的万年，或许会诞生一些有趣的人啊……居然有些期待。”
　　他站起身来，伸着懒腰，孽龙尊者和紫晶圣者纷纷避开。
　　火之君王自顾自的在黑暗之地漫步，每一步都仿佛跨越了无尽距离。
　　没多久，便消失在黑暗之地。
　　看完戏的泛位面第二强者，要回家睡觉了。
　　紫晶圣者不甘心的望着黑暗古塔，投影开始逐渐消散。
　　“又失败了……到底是为什么？”
　　最终。
　　只剩下孽龙尊者投影望着第五层。
　　他心情不错，喃喃道：
　　“看来那小家伙不会出现了……有意思，泛位面虽然浩瀚，但是有我预感，未来有一天，我们会见面的。”
　　无论是以朋友，还是以敌人的身份见面，孽龙尊者都期待这一天。
　　中央之境。
　　利用索伦之眼观测泛位面的巫师们松了口气。
　　“火之君王已经离开……古塔即将关闭。”
　　这一消息，很快通过巫师议会，传至各大亚空间之地的巫师组织。
　　巫师世界，那些古塔参与者的家人，同伴，老师等……全部翘首以待，等待这一天到来。
　　……
　　圣辉历1231年，丰收之月。
　　黑暗古塔历第66年。
　　无尽海。
　　魔女之家。
　　特莉丝和几位元魂女巫望着天空中逐渐淡去的古塔。
　　雪莲女巫的母亲风之女巫道：
　　“你家的艾尼亚真不错啊，也成功五环了。”
　　特莉丝笑意盎然道：
　　“雪莲那小姑娘也很不错，看得出来你肯定悉心培养了……唉，我太忙了，艾尼亚这小子，我都没有怎么管过他，都是他自学成材的。”
　　风之女巫笑道：
　　“我也没有管过那丫头……她有今日成就，全靠自己天赋。”
　　两位母亲暗中较量，火药味十足。
　　数日后。
　　黑暗之地。
　　古塔彻底消散，化作一道流光，不知所踪。
　　诺拉的天空，再无古塔的投影。
　　魔女之家的训练场上。
　　一道道身影落在地上。不仅有巫师，还有一些被巫师们契约或者掌控的超凡生物，珍稀植物，都一起出现了。这些，都是他们此行的收获。
　　艾尼亚在队伍中，一眼看到了眼前满怀笑意的母亲。
　　“我回来了！”
　　特莉丝笑道：
　　“回来就好，回来就好啊……另外，把老娘的发卡还给我！”
　　艾尼亚满头黑线，看样子自己三番五次弄丢发卡的事情，被母亲发现了。
　　他乖乖的把发卡拿出来，递给母亲。
　　特莉丝收起发卡，擦拭了一下，而后插入自己盘好的发髻上，女人韵味十足。
　　她不客气地说道：
　　“你现在也是五环巫师了……以后别指望我可以帮你了。”
　　艾尼亚耸耸肩，表示无所谓，回到了冥王城。
　　特莉丝望着远方。
　　“伊莲娜和李维，想必也回来了吧。”
　　……
　　古圣位面。
　　鲜花盛开的山坡上。
　　三道身影浮现。
　　正是李维，伊莲娜，以及索雷特。
　　六十六年岁月，很漫长，又仿佛只是弹指一挥间。
　　李维望着伊莲娜和索雷特，除了修为外，大家好像又没有什么变化。
　　索雷特的精神力，应该已经九百多点，距离极限，不算很远。他的实力，比起进入古塔前，提升很多。
　　李维说道：
　　“索雷特，你先回去吧，我和伊莲娜有事要聊。”
　　索雷特默然退去。
　　伊莲娜略微一感知，而后面色惊讶的叹道：
　　“如今亲眼所见，才发现你的精神力，已然超出寻常五环圆满……你这个家伙，应该服用了不少奇物吧？”
　　李维道：
　　“额，不多不多……”
　　伊莲娜心中疑惑，却也没有继续过问。
　　黑暗古塔内，机遇众多，这些都是各自的秘密。
　　66年时间，李维从四环境界，成长到五环圆满。
　　这种进境，虽然很快，不过比起她当初，还是差了一些的。要知道，她三百岁时，已经进阶元魂。
　　百花笑道：
　　“你在巫师之道的成就，也远超我当初的预期了，我还是小瞧你了……不管怎么样，我衷心为你高兴！”
　　李维微笑道：
　　“多谢夸奖，其实……我比起别人，不过是更努力一些，运气更好一些罢了，正所谓，越努力，越幸运。”
　　百花白了他一眼，李维这种成就，可不是寻常的努力和幸运就可以实现的。
　　“罢了，我对你这个也不关心，这是你要的晨星级奇物，我们这次合作很愉快，以后可以继续合作……我接下来要回剑花之塔了，消化古塔内的收获，团长你若是回巫师世界，欢迎去做客。”
　　她将一个收容在罐子中，密布紫色真理符文的断指递给李维，上面弥漫雷霆和毁灭气息。
　　“多谢！”
　　李维目送百花潇洒的背影离开。
　　而后美滋滋的收起奇物，回到了帝皇宫。
　　他如今还有一些急事需要研究，暂时不回圣殿。
　　……
　　帝皇宫。
　　曾经的密室中，李维的身影浮现。他设置好法阵，盘膝坐地。
　　脑海中。
　　七彩结晶四周，除了索伦四宝外，又有一件十层古塔形状的权杖异宝。
　　他意念一动。
　　权杖浮现在手中。
　　其质感冰冷，一节节如同前世门神秦琼的冷兵器：锏。
　　权杖顶端，是混沌古蛇的狰狞头颅。额头镶嵌着一枚眼珠子般的圆球。
　　很明显，这权杖乃是至尊法神的两件神器，合二为一形成的。
　　这是索伦在四宝之外，锻造的第五件宝物。
　　其被混沌古蛇的残魂一分为二，形成了两件神器：
　　至尊之眼和至尊权杖。
　　那日索伦四宝异变后，权杖便出现在李维脑海，而其真正的名字为：
　　【古塔权杖】
　　这件宝物中，并没有器灵。李维推测，那混沌古蛇的残魂，有可能便是其器灵。
　　只不过因为一些原因，器灵脱离了权杖的掌控……或者说，是索伦故意而为之。
　　而李维也明白了这权杖真正的作用。
　　那就是赋予李维一部分古塔权限。
　　只见其意念一动，一股讯息自权杖涌入脑海。
　　【古塔执法者（五级权限）】
　　【执法者手册】
　　【古塔开启倒计时：100年】
　　……
　　没错。
　　李维阴差阳错下，成为了黑暗古塔的执法者。
　　众所周知，在黑暗古塔内每一层，都有相应的执法者。
　　他们多为元素之灵，拥有远超该层的实力，负责镇守关卡，维持秩序，避免炸鱼等。
　　而李维，如今也是其中一员，不过他比那些执法者地位更加超然。
　　那些执法者，只能在古塔内游荡。而他，则是在古塔外。
　　根据《执法者手册》，身为五级的界外执法者，他拥有如下权限和义务。
　　其一，以此次古塔关闭为时间节点，每隔百年，他便可以进入古塔一次，在里面呆的时间为一年。开启时间内，他可以自由选择进入古塔前五层的任意一层。他可以和正常的古塔参与者一样，从中探索，收集资源。但仅限他自己进入，其他包括古榕仙境在内任何偷渡的方法，都行不通，否则将会受到古塔规则的惩罚，剥夺执法者权限。
　　其二，若发生类似于苍天之灵等强大存在的力量渗透古塔的情况。权杖镶嵌的眼球，会实时投影预警，他需要利用索伦四宝和权杖的力量，对此类敌人进行肃清。
　　古塔纵然强大，但多元位面无限可能，如苍天之灵这等无上意志，依旧可能对古塔规则正常运行，造成威胁。
　　当然，以李维如今这点实力，自然不需要直接面对那些恐怖存在。他只需动用执法者权限即可，届时自然会有力量将这些入侵者抹杀。
　　这个工作，此前是至尊法神来完成的，只不过他的权限，并不完整，因为他只有古塔权杖，没有其他四宝。在李维进入古塔后，所有的权限之物，彻底集齐。
　　因而，这古塔权杖，理论上蕴含极其恐怖的力量，只不过李维并不能“滥用职权”，否则会受到严惩。
　　其三，李维身为五级执法者，在不影响古塔基础秩序的情况下，可以带出少量的古塔内异族，但对其所带出的异族要尽到严格的约束义务。
　　相较而言，其他巫师只能从古塔内带一些超凡生物或者有巫师天赋的凡人出来。对于古塔内的异族，则不允许带出。
　　若非这个权限，哪怕李维有古榕仙境，都不一定可以带出玛莎母女。但阿雅和天晶龙蚁是完全没问题的。
　　简而言之，拐走古塔内“NPC”可以，不过要适当。
　　其四，万年一次的古塔开启期间，李维可以和其他古塔内执法者一起，对以大欺小，违背规则的参与者根据《手册》相关条例进行“惩罚”。
　　在手册上，此前李维一些其他疑问，也得到了解答。
　　比方说，前五层，下层的土著是可以前往上层的，终点便是艾欧。
　　至于通往第六层以上的关卡，对土著们不予开放。可能是防止土著不断爬塔，实力过于膨胀，在漫长岁月中诞生一些影响古塔平衡的强大存在。所以蛮族和魔族强者，才要费尽心思的从至尊法神那边下手。
　　但即便杀了至尊法神，他们也是无法离开的。他们的任务，就是在古塔内，扮演好自己的角色。
　　虽然这样做很残酷，但也是为了巫师文明好。
　　……
　　看完手册后，李维露出欣喜之色。
　　“我居然成为了古塔的权限狗……黑暗古塔果然与我有缘！”
　　当然，他虽是权限狗，不过能做的也有限。
　　主要就是将古塔开启时间，缩短为百年一次。
　　这样不需要等待万年，他便可以重新进入古塔，并且在里面待一年。
　　百年时间，虽然漫长，不过对李维来说，也还好。
　　若是他可以活一万多岁，那在下一次古塔开启前，他已经进入古塔一百次了。
　　“现在来看，索伦给所谓的有缘人，在古塔开了个后门啊……不管这有缘人是不是我，总之是便宜我了。
　　当然以我一人之力，纵然是百年开启一次，我也只能取古塔内资源的一瓢罢了，对广袤的古塔生态来说，依旧微不足道。”
　　而且，以他五级的权限，只能进入前五层的“新手村”。
　　从《执法者手册》来看，他需要拥有六级实力，并且完成一定的“考核任务”，才能获取六级，七级权限，前往第六，七层。
　　以此类推，八级权限需要七级实力，九级权限需要八级实力，至于十级权限，执法者手册并未明确告知。
　　这涉及到古塔中从未有人进入的第十层，可能蕴含了古塔最大的秘密，自然不是可以轻易得知的，哪怕他是执法者也不行。
　　李维一念间。
　　看起来宝光阵阵的古塔权杖变成了一件很普通的巫师法杖。
　　古塔权杖采用混沌古蛇的一截龙脊和一枚眼球炼制。
　　以索伦的水平，这绝对是货真价实的十级异宝了。
　　虽是十级异宝，功能却十分有限。
　　因为主要功能，都和执法者权限有关。
　　其他的功能，都是附带，主要有三。
　　其一，权杖顶端的眼球，可以监视古塔前五层的一些异族情况。
　　其二，利用古塔权杖施法，可以大幅度增幅法术威力。
　　其三，古塔权杖十分结实，可以当做近战武器，直接用来抡人，效果十分不错，适合炼体巫师使用。
　　有的人，表面上是个巫师，实则是靠法杖把敌人抡死。
　　没错，就是李维的甘道夫马甲。


第361章 团长归位黄昏齐，剑灭黑龙显神威！
　　古圣位面。
　　帝皇宫。
　　李维手握权杖，来到高天之上。
　　他一挥权杖，一条赤色神龙脱手而出，在远方炸响。
　　火焰漫天，冲击波形成波纹，气浪翻滚，将风灾层都震散了片刻。
　　用来测量法术威力的卡斯特罗之眼，上面显示的不是数字，而是：
　　【？？？】
　　见到这一幕。
　　李维将这个眼镜收起来。
　　“以后这东西也没啥用了……”
　　当前版本的卡斯特罗之眼可以测量的能量波动上限是500卡，超过之后便都是问号。
　　500卡的数值。
　　是发明者在调查和收集了很多五环巫师的法术攻击力数据后，取其最高值而设置的。
　　理论上，巫师世界百分之九十九的五环巫师，法术攻击力，都不会超过这个数值。
　　当然，难免会有一些怪胎，可以超越极限，不过样本量太少，创造者本人也未遇到，故而不列入统计范围。
　　以李维如今的五环圆满修为，火龙劫这等三环天赋法术，几乎等同于他的普通攻击。
　　这意味着，在权杖的加持下，他的普通攻击，都超越了其他五环巫师的极限攻击。
　　当然，这离不开火系奇物，以及【以太主宰】的增幅。
　　“没有什么是一发火龙劫不能带走的……如果有，那就再来一发。”
　　当然，这一击之威，对元魂巫师来说，依旧不够看。
　　李维将权杖收起，随意的落在山巅。
　　他打开空间裂缝。
　　玛娜从中跨出修长的美腿，屹立虚空，张开怀抱，拥抱这个古塔外的世界。
　　她手中出现一条绿色的长鞭，长鞭抽向高天之上，风灾层裂开，露出背后的晶壁。外面，是璀璨如繁星的多元位面。
　　玛娜眼眶湿润，深情感慨道：
　　“多元位面，精彩无限……我终于离开古塔了，哈哈哈！”
　　对于常年在古塔外的李维来说，自然很难理解玛娜这种六级土著的感受。
　　玛娜扑过来，礼貌性的轻轻抱了一下李维，又迅速离开，她脸上止不住笑意：
　　“不好意思，我一直在期待这一天，我太激动了。”
　　李维道：
　　“不客气，我不过是履行我的承诺罢了，如前辈这样的存在，若是一直困在古塔中，也的确是屈才了……不过前辈日后要是在外面的话，最好变化一下模样，不然我们在古塔内干的很多事情，要被外面那些人知道喽。”
　　玛娜温柔笑道：
　　“别担心，我就是偶尔出来透个气而已，不会给你造成麻烦的……况且，我也没办法长时间离开仙境内的本体。”
　　玛娜拍了拍李维的肩膀，踏入仙境前转身说道：
　　“对了，过段时间，我就打算融合冰海位面了，到时候我就没办法出手了，玛莎也是……所以为了你的安全考虑，我们打算等天晶龙蚁苏醒后开始。”
　　李维道：
　　“好的，预祝前辈成功。”
　　回到帝皇宫。
　　李维将此番古塔之行收集的部分超凡生物，全部安置到了他已经修补为五环巫器的爱丽丝戒指中。
　　这些超凡生物大多品级不高，无需占用仙境这种上好的修行之地。
　　不过这些生物资源，都是在巫师世界较为难寻的，也有相应的培育价值。
　　他没精力管理如此多超凡生物，所以交给巨兽乐园那些专业人士去做。
　　至于他自己修行所需要的那些亚龙种，混血龙族，则是继续留在古榕仙境。
　　至于麾下那些组织，他暂时不打算搬入古榕仙境。
　　势力的成长，需要血与火的磨砺，而不是困在笼中，靠自己庇护。
　　数日后。
　　李维将黑暗古塔的收获，全部清点了一番，露出满意的笑容。
　　异宝方面，算上圣杯和权杖，共计得到六件。
　　真理奇物合计十五道，其中三道晨星，五道天空，七道大地级。
　　当然，那些金叶子转化而来的残缺奇物和罗曼戒指中的，未计入内。
　　至于巫器，材料，珍稀动植物之流，不必多说。
　　“六十六年时间，让巫师世界的穷小子一跃成为了隐藏巨富，元魂巫师比我富有的，想必也不多。”
　　李维身形闪烁，前往黄昏圣殿。
　　他要微服私访一番，看看大家最近表现如何。
　　圣殿训练场。
　　许多一级骑士正在切磋战技。不时有天赋烙印的光芒闪烁，充当战技的补充手段。
　　“不错，放眼望去，一级骑士，已经数百人了，整个骑士团，如今的人数，也已经达到了三千之众。”
　　这三千，是宁缺毋滥，精挑细选的。
　　得益于骑士途径本身的优越性和圣殿的资源，黄昏圣殿骑士们进阶一级的成功率，比巫师学徒突破正式巫师成功率，高出不少。
　　李维感慨：
　　“这样一个组织，已经足以碾压巫师世界大多数中阶组织了。”
　　圣殿中。
　　三道光芒飞出，正是驻守圣殿的血骑士，神光骑士，金狮骑士。
　　他们行色匆匆，看样子似乎有变故发生。
　　李维面色一动，悄无声息的跟上去，心中吐槽：
　　“话说古塔关闭也有好几天了，这些家伙就没发现身为团长的我没回来吗？看来这个家，没有我完全可以正常运转啊。”
　　李维倒没有生气，反而有些欣慰。
　　这说明大家都很忙碌，各司其职，没有偷懒，身为老板，就喜欢这种员工。
　　一般来说，古圣位面出事，肯定是在入口那边。
　　李维先血骑士他们一步来到此地。
　　他的危险感知，并没有预警，很显然敌人并不强。以古圣位面的实力，想必可以应对。
　　当初留下的“四方炎界”法阵，依旧在位面入口内侧运转。
　　这个法阵在如今的李维看起来，已经弱鸡的不行了。
　　“接下来再炼制两套八部天龙狱法阵，外面一套，里面一套，给敌人来一个加倍惊喜。”
　　有古塔的收获，再加上四千万太石。
　　接下来很长一段时间，李维都不需要担心法阵材料的问题，可谓是豪横无比。
　　最近人间局势愈发紧张，外面到处是地穴巫师，这导致古圣位面被入侵的频率相较以前大了不少。
　　李维身形隐匿，悄然穿过法阵，来到外面。
　　七王地狱中。
　　法术轰鸣的声音传来。
　　珊瑚，血鬼，赤眼等守门人，正在联手攻击一位五级地穴巫师。
　　珊瑚依旧是四环圆满修为，血鬼和赤眼等人，都是四环资深。
　　他们虽然修为低下，依靠法阵和人数优势，却压制住了敌人……如果说李维是巫师同级战力的天花板，那地穴巫师就是下水道。
　　四环和五环的差距，也并非五环和元魂这种天堑之别。相对来说，越级战斗，相对来说，还是比较常见的。一些顶级天才依靠各种手段，也可以做到。
　　另一边。
　　羽王和翼王两位古圣位面本土诞生的五级强者，和组成战阵的古圣们，正在对付三位五级地穴巫师。
　　他们这边压力较大，因为这三位地穴巫师，赫然有一位五环圆满。
　　地穴巫师的战力可以自动降一个小境界来看待，但有那位五环圆满，便足以给他们造成很大麻烦。这是有法阵也难以弥补的差距。
　　此前便是因为一位五环圆满，给元老会带来较大的损失。
　　李维没有着急出手。他在岛屿四周逛了一圈，并未发现其他敌人。
　　“看来就这几只小虾米了，没有元魂巫师，我便不惧……话说这地穴元魂巫师，不知道战力如何？”
　　火海地狱内。
　　翼王手握一柄长枪，羽王手握大剑。
　　两人的战技水平，十分出色，看得出来，平时精于训练。
　　李维喃喃：
　　“相比起来，沧王就太怠惰了，接下来给他下最后通牒，十年内若是没办法晋升五级，剁碎了喂鱼，一天到晚就知道配种！”
　　这位五环圆满名叫希尔德，体型瘦削，皮肤苍白。他阴恻恻的笑着，一道道水流朝着羽王和翼王缠绕而去。
　　两位五级古圣身上血气爆发，缠绕在周身，具现为【血气甲胄】，能量爆发，震散水流。
　　翼王的甲胄呈现黑色，狰狞无比，布满突刺。
　　羽王的甲胄则是金色，华丽无比，铁羽覆盖。
　　【血气甲胄】，其实本质上就是【血源真甲】。
　　不过古圣法和骑士呼吸法不完全一样，因而诞生的血源真甲，也是相对低配版的。
　　李维此前也试过让蜥蜴人根据其体内血脉的不同，修行骑士法，结果效果还不如古圣法。
　　所以他后来就让蜥蜴人走专心走古圣之道了。
　　这种索伦研究的法门，目前来看，的确还是蜥蜴人的最优解。
　　爆发血气甲胄后，两位古圣的攻击和防御力，明显上涨了一大截。
　　他们直接无视其中两位普通地穴巫师的攻击法术，以甲胄硬抗，顶着攻击也要优先击杀最弱的那两人，然后联手对付圆满。
　　希尔德见状冷笑道：
　　“这种手段倒是第一次见，等本尊将你们抓走，好好研究一番。你们最好别做无意义的挣扎，不久后，黑龙帝国的军团，便会踏平这里！”
　　羽王冷笑道：
　　“你们才是惹上大麻烦了，帝皇马上归来，你敢擅闯王之领地，简直是自寻死路。”
　　通过骑士团，羽王他们得知，帝皇即将自天外凯旋。
　　想到这里，他们完全不惧，天塌下来，帝皇大人也能扛起来！
　　希尔德眉头一皱，道：
　　“死到临头还敢嘴硬……黑龙帝国之主乃是八环巫师，你们这些坐井观天的下等生物永远无法想象其有多强大，你们的主人纵然是回来，也只能夹着尾巴做人！”
　　他五环圆满的法术轰出，法阵连连颤抖。
　　羽王和翼王也被逼退，血气甲胄被震裂，露出伤痕累累的身躯。
　　就在此时。
　　伴随着一声清冽的凤鸣，一只优雅华丽的五色孔雀飞掠天际。五色神光洒落，羽王和翼王的伤势，肉眼可见的恢复。
　　与此同时，一道英俊威武的巨鹰虚影，翱翔苍穹，毫不畏惧的朝着地穴巫师杀去。
　　紧接着，一只金色狮子虚影，猝不及防下，配合羽王，将一位普通的地穴巫师吞噬。
　　羽王化作金光，漫天金羽组成无可匹敌的金色巨剑，将其斩杀。
　　一位五环地穴巫师，当场死亡！
　　羽王笑道：
　　“多谢各位救场。”
　　血骑士道：
　　“都是兄弟组织，不必客气，我们实力较弱，没办法正面迎战，还得仰仗两位出手，我们提供辅助。”
　　翼王笑道：
　　“有五色神光足矣，哈哈哈！”
　　神光骑士的五色神光的，他早已经体验过了，被神光照耀后，受伤了也能很快生龙活虎，搭配五级古圣本就强大的身体素质，上次直接耗死了那位五环圆满的地穴巫师。
　　与此同时。
　　越来越多的古圣们，赶至战场。经过这么多年的发展，元老会古圣数量，今非昔比。
　　一时间，法相，天赋烙印，战技，神兵的光芒交相辉映。
　　珊瑚女巫那边，另一位地穴巫师也陨落当场，被法阵所击杀。
　　最终，只剩下希尔德一人，面色大变。
　　他带了足足三位五环巫师，没成想，居然连对方的大门都冲不进去，甚至被两个蜥蜴人带着一群四级战力给全部反杀……
　　他心中疑惑：
　　“这到底是什么组织？罢了，我先行撤退，等黑龙军团踏平这里吧。都怪这该死的法阵，若非法阵，他们怎么可能拦得住我？”
　　其实，希尔德感觉自己动用一些底牌和代价，还是有希望获胜的，但是那样不值得。
　　他一挥手。
　　一道道水龙卷飞出，朝着四周飞舞，排开一切。
　　他趁此机会，迅速朝着法阵外冲去。
　　大家纷纷闪躲，唯有羽王，翼王以战技撕裂水龙卷，追杀而去。
　　“不能让他跑了！”
　　“杀啊！”
　　有人操控法阵，围堵希尔德，有人负责控制，古圣们负责狂轰滥炸。上次那位五环圆满，就是被这样拿下的。
　　只不过，希尔德的实力，明显要强于对方。
　　他一挥手，一片水墙浮现，将羽王和翼王暂时拦下。
　　他冷笑道：
　　“你们不过是仗着人多和法阵罢了，真以为是我的对手？我想走，你们拦不住！黑龙军团即将驾临，你们等死吧！”
　　话音刚落。
　　砰的一声。
　　希尔德感觉撞在了空气墙上，脑瓜子嗡嗡的。
　　他转过头去。
　　刚刚明明还没有人的虚空中，一道身影，自波纹中悄然浮现。
　　他身材魁梧，穿着骑士铠甲，披着血色披风，面容平静，眼神冰冷。
　　“你又是谁？”
　　希尔德面色慌张，以他五环圆满的感知，完全没有察觉到对方出现。这是何等恐怖的实力？
　　莫非是六级强者？
　　他就是那两位蜥蜴人口中的帝皇？
　　感到不妙，希尔德身形炸开，化为万千水滴，四散溅射而去。
　　黑甲剑士骤然挥拳。
　　轰，轰，轰！
　　漫天的拳影，直接将所有水滴，尽数击碎。
　　这些水滴凝聚在一起，希尔德身形浮现，眼神恐惧。他刚刚动用了元素化手段，却失败了……
　　对方连法术都没有动用，便可以镇压自己，这简直匪夷所思！此人绝对是六级强者！
　　李维身影闪烁，消失在原地。再出现时，大手已经握住了希尔德的脖颈。
　　他轻轻一拳，将其击晕，设好法术禁制，封印其修为后，扔在一边。
　　他淡淡道：
　　“把他关起来，接下来我要审问。”
　　见到这一幕。
　　骑士，古圣，守门人们，皆面色大喜。
　　金狮骑士哈哈大笑，冲了过来，抱住了李维。
　　“团长，你总算是回来了！”
　　神光骑士丹妮丝呆立当场，美眸震撼，小嘴微张，显然还没有从刚刚那朴实无华的拳影中回过神来。
　　“团长……”
　　这幅模样，正是骑士团成员们日思夜想的团长。
　　虽然他们可以通过投影视频见面，但总归和线下见面是不一样的。
　　这和李维前世春节回家一个道理。
　　饶是一向沉稳的血骑士，都有些激动。
　　“六十六年啊，凡人的一辈子过去了……团长你总算是回来了。”
　　李维哈哈笑道：
　　“的确是好久不见，看到大家一切安好，我也放心了。”
　　接着，李维又说道：
　　“本来现在应该给大家放个假，好好的庆祝一番的……不过有些不速之客，即将登门拜访，等我们解决了敌人，再摆下宴席，好好聊天。”
　　听到这里。
　　羽王面色凝重道：
　　“帝皇，我去把所有古圣都叫来吧。”
　　此前遭遇入侵，都是小打小闹的散修地穴巫师，今天看来将会是一场血战。
　　李维道：
　　“可以。”
　　他将希尔德唤醒，希尔德看到李维，心中一颤。
　　“你是何人？我乃是黑龙帝国第十七军团的大队长，还不快将我放开！”
　　李维叹了口气。
　　“看来你们地穴巫师长期生活在地下，还是没搞清楚现在的状况啊……”
　　他抓住希尔德的头颅，猩红龙之力涌入其中。
　　片刻后。
　　希尔德已经被猩红契约。如今的李维，尚有两个契约位置，用来拷问敌人，是非常不错的技能。
　　希尔德将他掌握的黑龙帝国的情报，一五一十的告诉李维。
　　问完后，李维轻轻用力，便将希尔德头拧了下来，送其归天。
　　其他人都紧张的看着李维。看到李维并没有慌张，他们心里面也踏实了一些。
　　同时也好奇如今的团长，究竟达到了何种实力境界？
　　李维沉思。
　　从目前的情况来看，整个黑龙帝国，便是一个大的军事帝国，类似于紫晶文明。
　　帝国设了二十四个军团，每一个军团的团长，都是六环巫师。
　　此外，还有四位大将，七环修为，各自统领六个军团。
　　最上面，便是黑龙帝国之主，黑龙巫师·尼德尔。
　　此人虽然是地穴巫师，但实力却也了得，毕竟乃是龙裔，且双修炼体和法术。
　　总的来说，仅从元魂数量来看，黑龙帝国的实力，足以和一个顶级巫师组织明面上的战力相抗衡了。
　　要知道，魔女之家表面上，也不过十三位元魂女巫。
　　希尔德此人，是第十七军团的一位大队长。
　　他在发现此地后，已经向军团其他队长传讯，军团已经派遣三位大队长，助他拿下这个疑似秘境入口的地方。
　　至于军团长们，目前尚未亲自下场战斗。可能还是顾忌巫师议会。
　　一旦六级以上开始大量下场，那各方势力，便是动真格了，接下来大概率会不死不休，再也没有缓和余地。
　　所以无论是黑白巫师战争，还是人间的黑龙帝国和教会战争，都是以各自的炮灰拉扯为主。
　　事实上，轰轰烈烈的黑白巫师战争持续百年，双方陨落的六级以上强者，加起来也就是十余位。
　　李维说道：
　　“接下来敌人会有一支规模不小的巫师军团前来，你们去把各自势力三级以上的战斗成员带来，准备迎战。”
　　李维有心依靠这次战争，来检验一下古圣位面的军事实力。
　　血骑士，羽王纷纷点头，命令迅速下达下去。
　　古龙帝国，黄昏圣殿这两大负责战斗的组织，纷纷动员起来。
　　巨兽乐园主要负责后勤，除了一部分实力不错的通灵巫师参战外，其他人都留守乐园。
　　大家得知，团长已经归来，都激动不已。
　　他们在古圣位面磨砺已久，霜刃未曾试。
　　如今也是在团长面前展现一番，建功立业的大好时机。
　　在和平时期，古圣位面各大组织便制定了一整套切实可行的战时奖励政策。
　　无论是团队，还是个人击杀，都可以根据战时录像，进行合理的军功分配。
　　为此，古圣位面还专门从巫师世界采购了一批战争录像巫器，功勋计算巫器。
　　在文明战争或者组织试炼中，主要便是依靠这种方式来判定战绩。
　　没过多久。
　　两支战团，便乘坐专门的飞艇，浩浩荡荡的赶至位面入口，接受李维的检阅。
　　李维望着从飞艇上下来的士兵，面色威严。
　　骑士团这边，三级以上的，寥寥可数，主要是留守总部的黄昏十八骑成员，以及部分毛皮族。
　　毛皮族的团长，正是阿尔杰塔，多年不见，她已经四级，只不过不列入黄昏圣殿，乃是单独编制。
　　阿尔杰塔看见李维，面色有些紧张，有种近乡情更怯之感，毛茸茸的尾巴耷拉着。
　　“不错，阿尔杰塔，你已经快要接近原初之祖的上限了……”
　　阿尔杰塔的血脉之源，乃是【银色霜狼】。
　　从霜狼呼吸法的三流粗浅品质来看，这种生物，本质上也就是某种五级，顶天六级的超凡生物……只不过可能存在一些特殊之处。
　　阿尔杰塔当初修行呼吸法的速度极快，李维猜测她极有可能就是霜狼的直系血脉。她如今四级，李维并没有很意外。
　　李维忽然好奇，一种呼吸法如果修行到尽头，在不进化的情况下，会直接返祖吗？
　　以他的呼吸法，想要尽头，还很遥远。
　　未来倒是可以将阿尔杰塔作为观测对象。
　　曾经的老虎族泰迦和狮子族辛巴，如今也是三级骑士，至于黑豹，它没有突破，已经老死，被伙伴们好生安葬。
　　除了这三位，其他的毛皮族骑士，距离三级，还遥远的很。
　　相比骑士，早已经发展很久的古龙帝国，三级强者可就多了。
　　足足三百人的蜥蜴人战团，整装待发。
　　李维环首四顾，看到了一幅幅或陌生或熟悉的面孔，他拔出【誓约之剑】，朗声道：
　　“今日，我们家园将迎来有史以来最为残酷的一场战斗，我不会要求大家做好死的觉悟……我只希望所有人，为了我们的组织，为了你们自己，奋勇杀敌，在残酷的大世中，活下去！”
　　热血沸腾的话语说完，一条张牙舞爪的煌海龙虚影仰天嘶吼。
　　所有人都望着发过誓约的长剑，心潮澎湃。
　　不知道过了多久。
　　金乌西下，残阳如血。
　　远方的海面上。
　　一支全员黑袍，面容畸形的地穴巫师战团，乘坐一朵乌云状巫器，呼啸而来。
　　为首者，乃是一位五环圆满实力的大队长。
　　此外，还有足足六位五级队长。
　　其他三环，四环巫师，更是有两百人之多。
　　这支军队，放眼无尽海，足以横扫外环海域。
　　大队长穆里奇目光望着前方，示意大军停下。
　　“根据希尔德情报，秘境入口处有陷阱法阵，先由法阵巫师破阵，我们再冲杀……希尔德就是陨落于此，我们不可大意，若是可以拿下这个秘境献给军团长，又是大功一件。”
　　从这秘境入口的防御手段来看，里面的资源，应该不会太差，否则不至于大费周章的保护。
　　两位五环法阵巫师，连忙带着各自的工具，前去研究破阵之法。
　　然而，还没有等他们破阵，那法阵已经自行消散，露出其中的景象。
　　一位黑甲骑士高坐天穹，腰悬古铜大剑，身后是一队队士气高涨的蜥蜴人和铠甲骑士。
　　李维直接撤掉了法阵。
　　七王地狱乃是陷阱类防护法阵，而非防护罩类型的法阵。敌人已经有所准备的情况下，这四环法阵被破掉是迟早的事情。
　　以他如今的实力，一人便可以覆灭来敌，没有法阵也无所谓。
　　之所以如此大张旗鼓，也是为了磨砺古圣位面的战团。
　　穆里奇略显惊讶的望着这支以蜥蜴人为主的队伍。
　　“异族，巫师……这是哪门子杂牌军？”
　　他冷声道：
　　“尔等现在若是投降，可以避免无意义的死亡，否则，此地将……血流成河。”
　　李维没有搭理敌人。
　　他站起身来，高举胜利之剑，无形的胜利领域照耀每一位战士。
　　“杀！”
　　一声令下。
　　一道道身影破空飞出，蜥蜴人澎湃的血气在战阵的作用下，汇聚在一起，朝着敌人杀去。
　　骑士们也各显神通，法相，神兵光芒大作。
　　羽王和翼王化作流光，前去拦截五环巫师。
　　穆里奇冷笑：
　　“蚍蜉撼树，不自量力！”
　　自己这边七位五级强者，这种阵容，对方怎么赢？
　　下一刻。
　　李维动身了。
　　他手握黄铜大剑，化作一道流光，瞬息而至。
　　至于法相，法身，法术等手段，他完全没有动用。那样的话，把敌人很快就秒了，这些手下还打什么？
　　李维一出手，便是霹雳手段，气势鼓荡，让这片大海都在颤抖！
　　古塔六十六年磨砺，就是为了此时此刻，崭露锋芒！
　　感受到李维的无敌气势，穆里奇终于面色大变。
　　他一抬手，一道爆裂火球施展而出，热浪席卷！
　　李维如同大鹏展翅，掠过火球，一步踏出，虚空震颤，星之气势随着剑光落下。
　　踏星无痕斩！
　　如星辰般璀璨的刀光，将穆里奇的五环天赋法术，蹂躏，斩碎！
　　呼吸间。
　　李维已经来到近前，这让身为法术巫师的他如何不恐惧？
　　他防护力场闪烁，五环巫器也疯狂预警，环绕周身，层层保护。
　　其他五环巫师，也前来助阵。
　　却见黑甲剑士提剑上挑，漫天月之气势坠落凡尘，月华产生雷霆，虚空炸响！
　　剑士单手握剑，改为横斩！
　　一道半月弧光剑气裹挟雷霆，以无可匹敌之势，势如破竹般，将两位五环巫师斩为两半，而后斩碎了穆里奇的防护力场，防护巫器！
　　血液溅射四周，穆里奇化为两半的尸体，跌落天际。
　　朴实无华的一记剑招，连灭三位五环巫师，其中一位，更是五环圆满。
　　尽管是地穴巫师，这种威力，也足以惊世骇俗。
　　战场上的骑士和蜥蜴人们看到李维如此勇猛，一个个和打鸡血一般。
　　“这……这也是战技之威吗？”
　　“难以想象，依靠战技，可以做到如此程度。”
　　大家心神震撼，对自己这条道路的未来，也充满了信心！
　　法术的确强大，但是战技之道，也大有可为！
　　对于以肉身修行的骑士们来说，战技乃是基础，哪怕有天赋烙印后，也不能取代其地位。
　　血骑士以风灵月影剑斩杀眼前敌人后，看向如战神般的团长。
　　“团长他到底在古塔中经历了多少磨砺，才能有如此炉火纯青的技艺……”
　　他的记忆依稀回到两百多年前，那位略显青涩的鲜花城领主。
　　谁能想到，这位青年，能够在两百年后，取得如此成就？
　　血骑士不信所谓的神和天命，但是这一刻，他更加坚信：
　　团长，便是他们这群旧时代老古董在新世界的领路人。骑士之道，必将在他的带领下，大放异彩，与多元位面的强大文明争雄！
　　七位五环巫师，瞬间只剩下四位。
　　黑龙军团巫师，意识到了问题的严重性。
　　“所有人，结战阵，围困这剑士！”
　　但李维岂会给他们结战阵的机会？
　　和他在古塔内面对的敌人来说，这些巫师，无论是战斗经验，亦或者实力，简直不值一提。
　　他依靠《苍鹰神典》，闪转腾挪，手起刀落间，血洒当场。没过多久，五环巫师，尽数陨落。
　　骑士们面色一愣，这还没有开打，就快要结束了？
　　群龙无首的黑龙军团，全然慌了。
　　“此人绝对是隐藏实力的六级强者，不可力敌，我们快撤！”
　　“跑啊！”
　　黑龙军团作鸟兽散。
　　“全部杀干净！”
　　李维命令道。
　　蜥蜴人和骑士们杀入士气溃败的敌军阵营，大杀特杀。地穴巫师，很快便陨落大半。偶尔有一些逃出包围圈的，都被李维轻易斩杀。
　　夜幕降临。
　　黑龙军团，全军覆没。
　　李维道：
　　“清点死伤人数，清扫战场。”
　　此战大获全胜，有些死伤，但这是在所难免的。
　　李维需要的是一支可以冲锋陷阵的冷血战团，不是一群被他庇护的酒囊饭袋。
　　目前来看，大家的表现都可圈可点，李维甚是满意。
　　此战他并未动用任何巫师手段，他要在这些人心中留下一颗种子。未来有一天，这颗种子，将会长成参天大树。
　　……
　　晚上。
　　古龙帝国的广场上，人山人海。
　　骑士，蜥蜴人，毛皮族，巫师……全部聚在一起。
　　大家喝酒，跳舞，聊天，为李维归来接风洗尘，同时庆贺战争凯旋。
　　“团长的剑技太帅了，我们何时能达到这等境界啊？”
　　“努力修行，便有希望。”
　　“明天开始，只要练不死，就往死里练！”
　　宴席后，古圣位面再度忙碌起来。
　　数日后。
　　帝皇宫。
　　身穿紧身巫服，妖艳美丽的魅魔米拉亚踩着猫步走来。
　　“主人，这是此战的战利品清单。”
　　李维接过后，查看一番，发现没有什么自己看得上眼的东西。便安排下去，让各大组织，将战利品按照贡献分配下去。
　　李维问道：
　　“米拉亚，你是不是快要五级了？”
　　米拉亚道：
　　“是的。”
　　李维掏出几枚恶魔晶核。
　　“这些你拿去炼化吧，早日晋升五级。”
　　米拉亚魅惑一笑，露出感激神色：
　　“多谢主人，大恩大德，无以为报，唯有……”
　　李维摆摆手，道：
　　“退下吧，别说废话。”
　　米拉亚嘿嘿一笑，扭着腰离开。
　　李维盘膝而坐。
　　他在思考，如何用自己得到的资源，将古圣位面，全副武装一番。
　　“当务之急便是晋升六级，然后多培养一些五级战力出来……”
　　古榕仙境内倒是有不少五级生物，比方说黑莲兽，不过太知名了，很容易就会联想到龙孽马甲。
　　在李维没有绝对实力前，这个身份，不能暴露在巫师世界。
　　要不然追杀他的人，得环绕无尽海一圈。
　　“先把仙境内那套八部天龙狱和尼克神放在古圣位面入口镇守。”
　　法阵和尼克神，自始至终，都是李维的秘密底牌，没有被投影过。
　　接下来的日子，李维开始在古圣位面忙碌起来。
　　一个月后。
　　八部天龙狱布设完成，由伴生灵物尼克驾驶尼克神，镇守入口。
　　这样一来，除非是六级存在降临，否则古圣位面安全无忧。
　　两个月后。
　　得自血宴法王的那道大地级水系奇物也被炼化，提升了10点精神力上限。
　　李维精神力上限来到1300，只差320便可以圆满。
　　只不过忙于事务的李维，居然忘了和米娅的约定。等了两个月无果的米娅，忐忑不安中主动联系了圣婴。圣婴当即和米娅在人间约好了见面地点。
　　这一日。
　　无人海岛。
　　圣婴闭目沉思。
　　一道流光落在岛屿，露出其中欣喜万分的倩影。
　　米娅红着脸小声道：
　　“艾斯大人，我……我来了。”
　　圣婴略显歉意：
　　“抱歉，我回来后，便闭了个小关。”
　　米娅心中一暖，道：
　　“没事的，修行要紧，不急于一时。”
　　圣婴道：
　　“我接下来要带你去见我一位朋友，我在他那边做事。”
　　米娅微微颔首，难掩激动之色，同时也有些紧张，担心面试不通过。
　　圣婴见状，拍了拍米娅肩膀。
　　“别紧张。”
　　米娅怔了怔，而后连连点头。
　　没多久。
　　米娅跟在圣婴身边，进入戒备森严的八部天龙狱，看到如同神祇，端坐中央的尼克神后，她心中震撼。
　　好恐怖的炼金生物，她觉得，自己在这大家伙面前，可能不是一合之敌……
　　“艾斯大人，你也会炼金吗？”
　　圣婴道：
　　“略懂一些，这些主要是我那位朋友炼制的……我只是做了一点点工作罢了。”
　　王座上，伟岸的身影望着米娅，李维严肃道：
　　“我已经从艾斯那边听说你的事情，你若是想加入这里，需要发下誓约，不可违背，代价是你的生命……你可要想好。”
　　米娅点头道：
　　“我同意。”
　　大多数顶级巫师组织，都是如此，米娅司空见惯。
　　米娅入队后，古圣位面五级强者，又多一位。
　　圣婴带着米娅离开，给她介绍注意事项，而后便安排了一些任务给她。
　　未来，古圣位面前往巫师世界的采购工作，圣婴制器后的销售工作，以及无用战利品的处置，都交由米娅负责。
　　把组织的事情都安排妥当。李维当即开始闭关，只为将那两道晨星级奇物炼化。
　　黑龙帝国那边，他并不是很担心。
　　除非七环巫师下场，以玛莎和玛娜的实力，纵然是军团长亲自来了，也得留下。
　　况且，黑龙帝国忙于和教会开战，想必暂时也顾不上自己。
　　李维拿出一个透明容器。
　　容器内，是被李维称之为【雷神之指】的紫色断指奇物。
　　断指表面被百花骑士施加了法术封印，否则这容器，会被奇物逸散出的雷霆之力震碎。
　　他取出断指，将封印解开，密室内当即电闪雷鸣，形成了一座人造的小型雷池。
　　李维沐浴其中，大手死死抓住奇物，任凭其以雷霆攻击自己，恐怖的电流乱窜，他喃喃自语道：
　　“换做其他五环巫师，想要炼化这奇物，还有些麻烦呢……不过对我来说，脑海居然有种酸爽的上瘾感，看样子，在雷池中修行，也能略微刺激精神力的增长，接下来倒是可以研究一番。”
　　李维闭上眼，全身心炼化奇物。
　　“恋人符文保佑，多给我增加点精神力上限吧！”


第362章 雷神助我夺天威，第八天赋影龙众！
　　李维闭关期间。
　　圣婴可没有闲着，他如今的身份乃是主管。米娅，米拉亚，都是他的女助理。
　　魅魔主要负责处理古圣位面内部事务，米娅负责外部事务。
　　圣婴将李维在古塔内得到的一些不会暴露身份的战利品，包括那【陆龟之心】，统统交给米娅。
　　米娅前往巫师世界，开始辗转各大学派，暗中处置这批物资，同时用【陆龟之心】换取其他的奇物。
　　这个工作，需要较为漫长的时间才能完成。
　　到时候，应该可以给李维带来一大笔可观的收入。
　　以米娅五环巫师的修为，小心做事，应该不会出现问题。
　　而圣婴开始炼制新的八部天龙狱法阵，以及战团使用的战阵，争取将法阵技能，也早日肝到圆满。
　　在古塔内炼器那么久，李维的制器技能，熟练度已经拉满，只等突破元魂后炼制六环巫器破限了。
　　与之类似的，还有制药技能，也已经五环圆满。
　　值得一提的是，元魂巫师的精神力下限乃是2000点。因为，当巫师突破元魂后，精神力会暴涨1000点。
　　这是元魂区别于五环之前的重要标志。
　　哪怕是李维将精神力肝到1620，距离炼制六环元魂药剂，也还差得远。
　　所以，接下来晋升六环的突破药剂。
　　李维只有四种选择：
　　其一，直接购买，不过这必然很难，突破元魂的药剂，没有关系和渠道，有钱也是买不到的。事关元魂战力的战略性资源，都牢牢的被顶级巫师组织和大家族把握着。就是为了防止一些超出他们掌控范围内的暴发户也能得到药剂。比方说李维这种散修。
　　其二，准备材料，找关系不错的六环药剂师私下炼制。
　　其三，炼制五环级别的元魂突破药剂。好处是李维也可以炼制，且造价较低，材料容易寻找。坏处是这种药剂的增加的成功率太低了，比起六环的差了一大截。一般情况下，只有那些没有背景和资源的五环圆满巫师，才会选择这种。
　　其四，探索遗迹之类碰运气。
　　至于不服药，裸晋升，这种博运气的事情，李维不会去做。
　　对他来说，元魂突破药剂这东西肯定是必备的。
　　无论是外力碎晶，还是内力碎晶，都需要此物。
　　……
　　古榕仙境内。
　　天晶龙蚁的气息，越来越强，根据冰凤凰的计算，最多一年，它就会醒来。
　　届时，李维将拥有三大六级战力，放眼巫师世界，也是高阶巫师组织。什么雷龙家族之流，都是垃圾。
　　灰烬龙蛋，生机勃勃，李维期待着它降生那一天。
　　趁着它年幼无知，抽取一点点血脉精粹，想必灰烬龙呼吸法的修行速度，将会更上一层楼。毕竟它就算是一岁宝宝，也是正儿八经的纯血龙族。
　　圆满完成李维任务的索雷特，如今也在仙境内占据了一处福地修行。这家伙的天赋本就很不错，和艾尼亚是一个档次的。更是无意间在第七层得到了一位陨落于此的雷霆学派元魂巫师的传承，也算是因祸得福。
　　得到传承后的索雷特，一举突破了五环圆满，如今朝着一千点精神力迈进。依靠古榕仙境的浓郁元素之力，这一天不会很远。进阶元魂，未来可期。
　　利维坦，古斯塔夫这些和李维感情深厚的退休员工，也获得了古榕仙境的移民资格。如今全部居住在海洋中，由贝妖族照顾。利维坦的老婆，那只大角鲸，也跟着进来了。
　　圣婴将在星之海得到的覆海鳄龙的心脏，提炼出血脉结晶后，为古斯塔夫炼制了药剂。古斯塔夫服用后，其体内的潜力，终于得到了彻底的开发，未来有希望进阶五级。
　　拥有吸血妖龙后，夜牙也得以退休，她本就是四级巅峰，没有李维的压榨，晋升五级，也是水到渠成的事情。
　　拉贾的修为还差一些火候，不过自从有雷暴狼龙后，李维对拉贾压榨也少了一些，有他提供的大补之物，拉贾步入五级不难。
　　五级的超凡生物中。
　　“蟹将”索金斯，“虾兵”皮克斯，“龟丞相”拉蒂，地震龙三兄弟，雷鹏等一众元老，李维也没有给它们安排什么工作。只需要在古榕仙境内健康成长，努力修行即可。
　　命途多舛的菲尼克斯，永远摆脱不了充当锅炉的命运。终日和圣婴这个难兄难弟在炼器室内不分昼夜，自愿加班。
　　此外，因为古塔内得到了很多五级紫水晶和珍惜材料。李维便让圣婴将自己此前淘汰的“血甲尸妖”“毒火尸妖”“暴君四世”等傀儡，全部重新祭炼一番，让它们拥有五级战力后，送到中土大陆，用于镇守分部，保障黑骑士他们的安全，方便他们开展工作。
　　……
　　时光匆匆。
　　转眼间，数个月过去了。
　　圣辉历1232年，原初之月。
　　距离古塔关闭，已经过去了小半年。
　　李维从古塔中带回来的全部三级，四级的珍稀金属，还有诸多他用不到的材料，资源，巫器等，全部填满了黄昏圣殿的各大宝库。
　　凡古圣位面三大组织的成员，都可以通过在自己岗位上赚取的贡献值，前去兑换。
　　黄昏十八骑成员们，很快用此前积攒的贡献值，各自兑换了需要的进阶材料，亦或者神兵材料。
　　这样一来，所有人可谓是鸟枪换炮，实力再度提升一个层次。
　　好的神兵，是骑士发挥实力的重要依仗。
　　黄昏骑士团第132次圆桌会议结束三个月后。
　　李维也成功的将【雷神之指】炼化。
　　密室中。
　　一股紫色能量涌入李维的脑海，李维的七彩结晶中，紫色断指的虚影浮现。
　　他睁开眼睛，虚空生电，神光阵阵。
　　吐出一口浊气，李维连忙拿起克莱因水晶球。
　　【精神力：1026／1360】
　　【术力：10.26万】
　　……
　　“太好了，恋人符文诚不欺我，精神力上限增加了，而且还是60点，这比此前得到的枯木奇物，还要强不少！”
　　李维心情激动。
　　这样一来，他距离1620，只剩下260点差距，可谓是触手可及了。
　　李维仔细的感受着体内的变化，只见他伸出右手的食指。
　　毁灭的气息在上面酝酿，他轻轻一指点出。
　　一道紫色雷霆射线激射而出，直入地底，沿途一切，尽数被摧毁。
　　“这一击威力，比起我的金煌射线，有过之而无不及，足以洞穿五环圆满力场，可以称之为【雷神一指】”
　　他身躯化为一道雷霆，消失在闭关之地。
　　再出现的时候，已经在高天之上。
　　他眼神淡漠，雷光闪烁，双手合十。
　　“雷神助我！”
　　一念间。
　　李维的背后，一尊伟岸高大，足足百米的雷神虚影浮现而出。
　　这雷神全身都虚幻，唯有右手食指那一块，是实体的。
　　而李维得到的那截断指，正是食指！
　　他沉吟道：
　　“这真理奇物的诞生的原因千差万别，有的是因为某些特殊的地理环境，有的怕是和某些陨落的强者有关。
　　元魂巫师陨落后，产生巫落现象，会诞生真理之痕，后来者若是有缘，便可以从中得到好处。
　　这雷神之指，应该是某位雷系的强者陨落后，其真理痕迹散于天地，机缘巧合下产生的。
　　百花骑士说，她曾经在一次巫师集会上，见过一枚名为【雷神之眼】的奇物。如今来看，这两件奇物，极有可能是出自同一位强者。”
　　当然，这只是李维的一些思考和猜测。他也不可能收集齐全所有的雷神系奇物。
　　他背后的雷神虚影，和西蒙那尊火神虚影，有异曲同工之妙。
　　这种东西，类似于低配“元魂巫相”，属于炼化奇物的“衍生物”，算不上“伴生灵物”，但依旧拥有种种不可思议之神通。
　　念头一动。
　　雷神虚影举起右手，一枚雷霆之矛凝聚成型。
　　轰隆隆！
　　雷霆炸响，虚空震颤。
　　一道绵延三里的雷之痕迹，撕裂天空。
　　“不愧是晨星级奇物，光是这雷神虚影的实力，便足以教大多数五环圆满巫师做人。”
　　西蒙的火神虚影只是天空级奇物的衍生物，比起李维这雷神差远了。
　　李维一挥手。
　　雷神虚影化作一道粗达数十米的雷柱，从天落下。
　　一座山峰，直接被雷霆击碎了半个山头，裂口处都是雷熔痕迹。
　　他一念间。
　　雷神虚影摊开手掌，方圆数里内的雷元素之力，开始汇聚，很快便形成了一枚直径百米左右的雷球。
　　雷球弹射而出，轰然自爆，冲击波倒卷开来，将方圆五里范围内，染成紫色雷霆海洋。
　　李维随意的扔了一些垃圾巫器进去，转瞬间就被雷霆融化，化为铁水。
　　“好恐怖的威力，比我的红莲炼狱，都不遑多让，雷神虚影调动天地间元素之力的范围，比起伴生剑灵和无面火神，要大出不少，所以法术威力，也超出两者太多。”
　　很快，李维便将雷神虚影撤去。
　　他额头满是汗水，精神力有些疲乏。
　　“和伴生灵物不同，这雷神虚影，需要消耗大量的精神力和术力来维持，没办法长时间存在，只能作为战斗的爆发手段……等我元魂之后，这雷神虚影应该才能发挥出真正的威力。”
　　除此之外。
　　这道奇物，最厉害的地方，便是给李维诞生了一个特殊天赋。
　　他打开熟练度面板。
　　在【以太冥想法】的特效后面，多出来一个新的词条。
　　【雷之右手：你的雷系元素亲和获得了大的提升。】
　　这个天赋，应该是李维目前为止，得到的最好的特殊天赋。
　　比起此前的【钢铁意志】、【金蛇戏水】、【风雷之民】、【天风之心】等，都要好很多。
　　当然，若是李维的呼吸法继续提升下去。那这些特殊天赋的效果，也会逐渐提升，终有一日可以反超这【雷之右手】。
　　随着特殊天赋积少成多，李维的冥想法修行速度，会越来越快。
　　即便是在难如登天的元魂阶段，搭配熟练度面板，他的修行，也会顺风顺水。
　　毕竟，他基础的元素亲和底子实在是太差了，只是【混沌之子】。
　　他能够修行到今天这地步，属实不易。
　　李维收起雷神，心满意足的回到闭关之地。
　　“接下来，一鼓作气的将鹿首贤者给炼化……看看有什么惊喜给我。”
　　随着古塔关闭，各位天之骄子，元魂巫师们回到各自巫师组织。巫师世界，也愈发热闹起来。
　　不久后，古塔排行榜最终名单由巫师议会下发到各大学派和巫师组织，并且要求上榜者，于规定期限内，前往中央之境领取，过期不候。
　　……
　　无尽海。
　　群星海域。
　　冥王城。
　　艾尼亚拿着名单。
　　“火龙大师，无面巫师……维克托，甘道夫……”
　　这是最终的前十名单，火龙大师，依旧遥遥领先。
　　第二名的无面巫师，不显山不露水的。
　　第五名的维克托，不必多说，飞天秘剑流创始人，论名气，他才是第一位，只可惜在古塔内战绩太少了。
　　第七名甘道夫，同样名气很大，在古塔外也是一堆仰慕者。不少散修集市，纷纷自愿树立起甘道夫雕像，这“散修之光”的名头，也算是坐实了。
　　说起来，艾尼亚也见过甘道夫两次，其中一次更是被其所救。
　　甘道夫的实力，的确深不可测，纵然他晋升五环，也不敢与之比肩。
　　忽然，艾尼亚的传讯巫器响了起来。
　　他从古塔回来后，曾经和李维联系过。
　　只不过李维似乎在忙，一直没有顾得上回他。
　　他看了看消息，露出笑容。
　　“不愧是李维阁下啊，我进入古塔得到天大的奇遇下，才勉强晋升五环，他已经不声不响的晋升五环……”
　　另一边。
　　魔女之家。
　　特莉丝和伊莲娜相对而坐，喝着美酒，畅聊古塔见闻。
　　特莉丝拿过一张古塔排行榜名单，说道：
　　“这排名第一的火龙大师可真淡定啊……巫师议会总部的奖赏通知已经下达这么久了，居然不去认领奖励。一千万太石，三件极品巫器，一道天空级奇物，对于五环巫师，这些可不是小数目啊。”
　　伊莲娜道：
　　“对这样的天之骄子来说，这些奖励，可能真的算不上啥。相反，巫师议会让人家去中央之境领取奖励，怕不是想招安人家，打探其底细。而此等天骄身上，必然有很多底牌和不想示人的秘密，或许他也是这样考量的吧。”
　　特莉丝笑道：
　　“你说的在理。目前来看，前十里面，前去领取奖励的，全都是那些顶级巫师组织的人，疑似散修巫师的，一个没去。”
　　紧接着，特莉丝开玩笑道：
　　“话说，李维从古塔里面回来也有一段时间了，也不来看望一下我这个领导……看来他是在古塔内得到好东西，翅膀硬了，看不上我了。”
　　伊莲娜噗嗤一声，笑道：
　　“你还不理解他？终日都在忙着修行，以他的实力和机智，在古塔内，收获肯定不少，如今想必在消化吸收呢。”
　　特莉丝点点头，无奈叹息。她将一个投影拿出来，点开播放。上面是她收集的各种龙孽的战斗视频。
　　“你帮我参谋参谋，你觉得这是龙孽吗？”
　　伊莲娜接过投影，眉头微皱，望着画面中那桀骜不驯的龙孽，她摇摇头道：
　　“这……我也看不出来，应该不是吧。”
　　特莉丝道：
　　“这次古塔开启，最风光的就是他了，巫师世界很多声音说他并不是龙孽，而是其他异族或者巫师假扮的……这样做，不过是为了掩人耳目。”
　　伊莲娜点点头：
　　“或许吧。”
　　其实，她和骑士团的一部分成员，在看到投影后，心里面已经大概知道三首龙孽是谁了。
　　三首龙孽伪装的很好，他的一些手段，只有骑士们，才能看出来一些端倪。
　　对于其真实身份，他们都心照不宣的选择无视，当做不知道。有些事情，就随风飘逝吧……
　　好姐妹谈心完毕后。
　　特莉丝送伊莲娜离开。
　　“伊莲娜的修为，都快要追上我了……我也要抓紧突破七环，以迎接浩浩荡荡的位面大交汇。”
　　转身回家之时。
　　魔树上，又睡了快一百年的仙榕龙伊瑟卓拉女士忽然苏醒，她年轻的声音传入特莉丝脑海。
　　“特莉丝，古塔关闭了吗？”
　　特莉丝微笑道：
　　“是的，女士。”
　　伊瑟卓拉道：
　　“那个叫李维的小家伙呢？回来了吗？”
　　特莉丝有些诧异，仙榕龙女士居然还记得李维这个小虾米。
　　“李维已经回来了，女士。”
　　伊瑟卓拉道：
　　“麻烦你抽空给我联系一下他，就说我找他有事情要谈。”
　　特莉丝虽然疑惑，还是答应了。
　　她回到家中，沐浴在药池中，沉吟道：
　　“这小子，居然可以得到这么多大佬的关注，当真是一块香饽饽啊，还好我是当初第一个投资他的元魂巫师。正所谓，近水楼台先得月，我的地位，在他心中，应该还是第一位吧……”
　　……
　　光阴似箭，岁月如梭。
　　不知不觉，半年流逝。
　　巫师议会的第一名奖励，时至今日，也无人认领，最终过了时效，被议会收回。
　　坊间。
　　无数眼馋这些奖励的人，愤愤不平。
　　“暴殄天物啊，这么好的东西，不拿白不拿，不要也可以给我啊。”
　　“没错，太可惜了……哪怕给我一百万太石，我做梦都能笑醒，当真是人比人，气死人！”
　　“天空级奇物啊，我长这么大，别说天空级了，大地级奇物都没有见过。”
　　“五环极品巫器，随便一件，都是两三百万太石，全部浪费了。”
　　“这个火龙巫师这么豪横吗？看不起这些奖励？”
　　广大底层巫师，完全不理解。
　　那些顶级巫师组织的目光，也集中在这些名单上。
　　“以火龙巫师为首的散修巫师们，倒也识趣，若是他们敢去中央之境，怕是立马会被那些大人物给盯上……到时候，甚至可能会带来一些麻烦。”
　　“这些人没有根基，凡事都是瞻前顾后，如履薄冰，倒也可以理解。”
　　“话说，那三首龙孽如今的调查结果，还没有出来吗？”
　　古塔虽然结束，可大家的热情，似乎还没有消减下去。不过随着时间推移，古塔终将会被逐渐遗忘。
　　万年后，除了代代相传的巫师家族和组织，广大底层散修巫师群体，还记得古塔的，寥寥无几。
　　……
　　圣辉历1232年。
　　凛冬之月。
　　历经一年多，辗转多地，换了不知道多少身份和马甲。
　　米娅总算是把圣婴交给她的战利品，在各大集市和黑市中，暗中处理完毕。
　　她虽然小心谨慎，深得李维苟道真传，但次数多了，也遭遇了几次变故。
　　一些不自量力的黑巫师，或者有心人，还是追踪到她，试图杀人夺宝。
　　不过，她有圣婴赐予的多件极品巫器，防御，控制，攻击，虚空穿梭……纵然是五环圆满，她也可以一战。
　　绝大多数情况下，她都化险为夷，成功反杀，或者逃之夭夭。
　　偶尔有一些危急情况，则是有圣婴赐予她的大量四阶神符。元魂之下，没有什么敌人，是数百张神符解决不了的，如果有，那就再来几百张。
　　最终，米娅有惊无险的回到了古圣位面。一路走来，她的心都在颤抖，因为她的储物戒指中，有足足八千万的太石……
　　是的。
　　八千万！
　　米娅做梦都不敢梦这么多。
　　她甚至怀疑，纵然是那些六环巫师，也没有这样的身价。
　　火龙峰。
　　圣婴闭关炼器之地。
　　米娅颤抖的心，激动的手，将满载太石的戒指递给艾斯大人。
　　交接完成的这一刻，米娅才松了口气，她擦拭着额头的汗水，苦笑道：
　　“大人，这样的任务，实在是太艰巨了……幸不辱命，米娅完成了！”
　　圣婴笑道：
　　“辛苦啦，接下来就在古圣位面安心修行吧，未来一段时间内，暂时别出去了。”
　　米娅点点头，说道：
　　“多谢大人，对了，那道土系真理奇物一直没有交换出去……”
　　圣婴道：
　　“无妨。”
　　米娅离开后。
　　圣婴望着太石，心情却是古井无波。
　　这一刻，他深刻理解了前世马爸爸的那句话。
　　“钱于我而言，不过是一堆数据而已。”
　　如今，李维的太石现金，已经高达1.2亿！他成为了名副其实的亿万富翁。
　　米娅处理的这些，不过是李维在古塔内收集的那些他用不到的巫器和物品。真正值钱的极品巫器等宝物，都没有卖，全部留着自己用和组织内部消化。
　　也就是说，光卖垃圾，都赚了近1个亿，可见李维收获之丰。
　　圣婴将那道【陆龟之心】取出。
　　“罢了，这奇物赐给安德鲁吧，我不在的这段时间，他对于骑士团的理论体系建设，贡献最大，值得一道大地级奇物。”
　　对李维而言，大地级奇物，除非可以诞生伴生灵物，否则就只剩下增强精神力上限这一点功能了。
　　纵然是和别人换了新的回来，大概率也派不上用场。
　　“安德鲁如今也是三环巫师，这陆龟之心正好可以诞生一个三环天赋法术，交给他，可以节省安德鲁大量苦修时间，方便他安心研究骑士理论。”
　　圣婴将安德鲁唤来。
　　如今的安德鲁，身穿巫袍，却时刻背着一柄剑，颇有种巫师游侠的风格。
　　“艾斯主管，有何吩咐。”
　　在李维闭关期间，古圣位面的大小事务，都是这位主管负责。
　　艾斯正色道：
　　“此物乃是传说中的真理奇物，极为珍贵，是巫师世界千金难买的稀世宝物，团长让我将此物给你，你炼化之后，受益无穷……接下来好好表现，莫要辜负团长对你的殷切希望！”
　　安德鲁望着这道奇物，呼吸急促，说道：
　　“这……这太贵重了，使不得，使不得，要不我用贡献点换。”
　　艾斯道：
　　“这是命令，你拿下吧，你那些贡献点，可不够换真理奇物，这东西乃是非兑换品。此事你自己知晓即可。”
　　安德鲁推脱不过，郑重道：
　　“钢龙骑士定然不会辜负主管和团长的期待！”
　　拿到奇物后，他连忙回去，抓紧将其炼化。
　　炼化完毕，他应该就差不多踏入三环资深境界了。
　　圣婴则是面无表情的继续炼制法阵。
　　一段时间后。
　　他将古圣们使用的【炼狱鬼杀阵】，结合他在古塔内得到的其他巫师组织，三大土著文明的战阵知识，炼制了一套更加适合古圣的五环战阵。
　　【龙王阵】。
　　名字朴实无华，不太好听，可是功能极其强大。
　　这一战阵，因为吸收了蛮族的知识，故而无需施法者来布阵。
　　此阵法的法阵之物，乃是一枚令牌，名为【龙王令】。
　　龙王令分为【王令】，【将令】，【兵令】。
　　【王令】由李维亲自炼化，用于总览全局。
　　【将令】由四级，五级强者炼化，用于统率士兵。
　　【兵令】由三级骑士或者蜥蜴人炼化，乃是基础。
　　每一位持有【龙王令】的战士，都可以和附近的战友气机相连。
　　因而，无论是两个人，还是两百个人，都可以随时随地，因地制宜，组成战阵。
　　当然，人数越多，战阵的威力越大。
　　十人以上，可以组成【十绝阵】，百人以上，则是【百战阵】，千人以上……目前还没有开发，古圣位面短时间也培养不出这么多战士。
　　“拥有此战阵后，搭配胜利之剑，无论是骑士战团，还是古圣战团，都战力大增，不逊色于巫师世界的正规战团太多。”
　　以目前古圣位面的兵力，用这个阵法，足以和正常的五环圆满巫师抗衡，在战场上，元魂之下，所向披靡。
　　一个月后。
　　龙王令全部下发给古圣位面三级以上的战士。
　　三级以下的，圣婴暂时没有精力去炼制龙王令，等日后古圣位面有自己的炼器师队伍后，再批量生产即可。
　　等所有人将龙王令炼化完毕后，被圣婴召集到了古圣位面的荒野训练场上。
　　翼王道：
　　“报告主管，战阵已经演练完毕，随时可以演示。”
　　圣婴道：
　　“那来试试吧，将我作为你们的对手，放手攻击，无需担心。”
　　训练场上。
　　一道道充满肃杀之气的身影漂浮虚空。
　　无论是骑士，还是古圣，他们的气势在战阵的作用下，勾连一起，形成质变。
　　数百人的血气在这股串联的气势下，凝结在一起，形成了一道翼展足足数百米的巨龙虚影，散发着无尽威严。
　　“杀！”
　　巨龙虚影裹挟着战士们的各种攻击，朝着圣婴扑面而来。
　　圣婴游走于攻击中，轻轻一指点出。
　　赤色神龙爆炸，气浪翻滚，将这些攻击，悉数卷走。
　　战阵的加持下，所有人都气势大涨，有条不紊的进行攻击，防御。
　　一时间，这些人，居然可以和发挥七成实力的圣婴打的有来有回。
　　要知道，圣婴的实力，早已经超出寻常五环圆满太多了。
　　最终，圣婴满意的点点头：
　　“很不错，你们之间的配合，还是不够默契，接下来多加训练。”
　　解决了战团的战阵问题，圣婴开始专注于炼制八部天龙狱。
　　时间来到圣辉历1233年，鲜花之月。
　　闭关之地。
　　李维已经将鹿首贤者炼化完毕。
　　脑海中，一股暖流涌入，迷你小鹿虚影浮现在七彩结晶中。
　　李维打开克莱因水晶球。
　　【精神力：1101／1360】
　　【术力：11.01万】
　　……
　　李维面色有些惋惜。
　　“可惜了，没有增加精神力上限……不过倒是一口气增加了66点精神力，省去了差不多十年的苦修时间，若是寻常巫师，这66点精神力，可能需要修行六十年，这样一想，倒也不亏。”
　　对此，李维已经有所预料。他真正的希望，还是罗曼戒指中的8枚金叶子和其他奇物。
　　“实在不行，等一百年后进入古塔，把那群金绝族给一锅端了。”
　　拥有古塔权杖后，他已经得知了那群金绝族的位置。那些家伙，就在艾欧地底世界的深处。
　　地底世界深处很危险，有黑兽领主存在，他不敢深入，所以飞镰兽一直没有找到它们。
　　除了提升精神力外，鹿首贤者的第二个功能。乃是诞生一个五环级别的天赋法术。
　　这一法术，名为【如影随形】。
　　李维虽然不是专精阴影学派，不过对于阴影法术，也略知一二，毕竟他偶尔需要辅导阿雅的功课。
　　但是他从未见过如此强大的阴影法术。
　　如影随形可以将李维亲手杀死敌人的【影子】收集起来，然后送入阴影位面，将其转化为李维的【影伥】，也就是阴影仆役，类似于传说中老虎吃人后，诞生伥鬼，为虎作伥的技能。
　　影伥本质上是阴影生物，平时居住在阴影位面，但是随时可以被李维召唤而来，为其作战。
　　身为阴影生物，进入阴影维度穿梭，也是家常便饭。
　　成为【影伥】后，实力会降低一个等级，其生前的所有天赋技能，则会被阴影位面转化为特殊的阴影法术，本领。
　　例如【火球术】，就会变成【影火球术】。
　　虽然威力比起原本有所不如，不过能够掌握生前全部技能，就足够变态了。
　　功能与【如影随形】类似的一些死亡学派的法术，其效果，比起这个可差远了。
　　【影伥】是有数量限制的，一般来说，五环巫师的影伥数量，不超过一千位。至于影伥的实力，则没有限制。
　　理论上，李维只要可以杀死一千位五级强者，他就可以诞生一千位四级影伥军团，为其作战。
　　“太恐怖了，这可比什么炼金生物厉害多了，怪不得鹿首贤者可以召唤那么多阴影生物，原来都是他击杀后获得的影伥。可惜了，我要是早点得到这个奇物就好了，我在古塔里面可是杀了不少五级黑兽，大法师之流。”
　　李维惋惜之余，打开熟练度面板。
　　李维——
　　……
　　金龙破（第七天赋）：十二阶（1678／40万）。
　　如影随形（第八天赋）：十一阶（1／30万）。
　　……
　　“不行，如影随形这个名字不够整齐美观，还是得改成龙系列的……”
　　李维托腮沉吟。
　　众所周知，李维是起名废，起的技能名字，往往不好听。
　　半天的深思熟虑后，他一拍脑袋，说道：
　　“一人成众，黑影兵团……干脆就改名【影龙众】好了。”
　　自此。
　　李维第八天赋诞生。
　　“按照巫师的通用标准，严格意义上，诞生第二个天赋法术，才算是五环资深……嗯，我终于告别五环普通境界了。”
　　若非这鹿首贤者，李维想要研究一个称心如意的第八天赋来说，少说也得二十年时间，天赋越往后越难。
　　炼化鹿首贤者的第三个功能，则是增强李维阴影派系法术的威力。这个无需多言，几乎是真理奇物的通用模板功能。
　　至于第四个功能，是诞生了一个特殊天赋，名为【夜鹿之王】。
　　【夜鹿之王：你对于阴影系负能量和阴影生物的亲和力异于常人】
　　这意味着，李维接下来修行【影龙众】这一法术，或者从阴影位面召唤阴影生物，将更加顺风顺水。
　　除了没有增强精神力上限和伴生灵物，这个奇物把所有的极品功能，都给了李维。
　　【如影随形】和【夜鹿之王】，随便一个，都是让五环乃至于元魂巫师疯狂的功能。
　　“两大晨星级奇物全部炼化完毕，接下来便是全力破解罗曼戒指，将精神力上限堆至1620点。”
　　极限之魂，李维如今才凝练了16道，距离81，还差得远。
　　他打开熟练度面板。
　　如今六大呼吸法中，除了梦魇龙，其他已经全部十七阶。
　　其中，金蛇的修行进度，暂时领先，进度已经走了四分之一。
　　李维沉思道：
　　“现在来看，金蛇呼吸法到圆满，还需要六十年左右……而按照极限之魂的凝练速度，想要元魂，遥遥无期。无限元魂的道路，必然是要走的，这个急不得，好事需多磨。想要后面更加畅通无阻，这些时间，我完全消耗得起。
　　如今人间局势变幻，古圣位面大概率也暴露在了黑龙帝国眼中。同时，受到史无前例的位面大交汇影响，这个位面，极有可能会被诺拉彻底吞噬，融入其中，成为一片新的大陆。
　　到时候，古龙帝国和圣殿，必然会和人间诸多势力碰撞交锋。拥有六级实力，刻不容缓。
　　因此，接下来的首要任务，便是将骑士之道肝到六级，获得自保之力后，徐徐谋划无限元魂。”
　　李维制定日后大计。
　　第一，开始在巫师世界收集各种六级的血脉精粹，为呼吸法晋升做准备。同时两手准备，积极寻找六级以上龙族线索。
　　第二，寻找寄神果，早日将炼体分身独立出来，自行修行炼体法，成为圣婴分身那样的存在。
　　第三，收集剩下的元魂药剂材料，请特莉丝女士出手炼制。
　　第四，让圣婴分身为晋升元魂做准备，分身不同于本尊，有一些问题需要李维解决。元魂，乃是精神力，术力，灵魂的合一，圣婴的灵魂，乃是本尊的，李维尚不确定这种非独立灵魂，能否晋升，接下来肯定需要大量的研究实验。
　　第五，本尊晋升无限元魂！
　　当然，神符之道，符文之语，血脉法身，战技这些重要的技能，全部不能落下。
　　想想，就足以令其他人绝望。对于李维来说。
　　一个字：肝！
　　李维暂时离开修炼室，放松一下身心。
　　很快便听说了巫师议会下发奖励的事情。
　　前十名，有三个，都是他的马甲……
　　这让李维哭笑不得。
　　他自然是不会去的，自己身上牵扯秘密太多。去中央之境这种全都是大佬，只有元魂才能抖一抖的巫师文明“首都”，存在一些风险。
　　他现在也是拥有一个小目标的暴发户了，不缺钱，只缺时间。
　　忽然间，李维心血来潮，掐指一算。
　　“之前塔主让我去的那个风灾秘境，是两百年开启一次……算下来，明年就要开启了，此前实力不足，没有探索完全，这次倒是可以再去逛一圈，万一那地方又诞生【七日回魂草】这等珍稀植物，也能移植回来。”


第363章 灰白之塔再聚首，彼时少年今依旧！
　　风灾秘境。
　　这是李维两百年前探索的第一个秘境，那个时候，他不过是一环巫师修为。
　　如今时过境迁，心中无限感慨。
　　七夜回魂草，还是塔主让李维去采摘的。
　　想到塔主，李维便想到了灰白之塔。
　　“等忙完这边的事情，倒是可以去绿森岛看看老朋友们。”
　　查看留言的时候，李维看到了特莉丝的消息。
　　“仙榕龙女士找我，大概率是问圣杯的事情，问题是圣杯也与她无缘啊，我该如何向她解释呢。”
　　李维沉思，它和仙榕龙有约定在身。想了想，还是先去无尽海走一遭，把此事解决。
　　“该死的三首龙孽，居然取走了圣杯，害的我没有完成仙榕龙女士的任务！”
　　李维已经想好了理由，到时候还有投影为自己作证。
　　仙榕龙对他的了解，知之甚少，只知道李维体内拥有龙之血脉，它不可能看出李维和三首龙孽的关系。
　　想了想，李维问道：
　　“迪乌西斯，我打算去见一位纯血的仙榕龙……她应该不会看出你在我的体内吧？毕竟你生前也是仙榕龙。”
　　圣杯道：
　　“放心吧，你身为索伦指定的有缘人……索伦这些宝物，都有特殊的屏蔽机制，别说是亚成年的纯血龙族，成年的纯血龙，乃至神话龙族也看不出来。”
　　李维道：
　　“明白，我主要是怕引起不必要的麻烦和误会。”
　　他心中大定，撕开猩红暗面，踏入其中。
　　古圣位面入口。
　　八部天龙狱。
　　尼克神镇守在法阵中央，有它在，便足以镇守大门。血眼，赤鬼之流，打打辅助就可以了。除了元魂巫师，其他人来了就是送。
　　没过多久。
　　李维又来到了那处野生的亚空间之地，这里依旧存在，他感慨道：
　　“一晃眼，这么多年过去了啊。”
　　岩浆火海中，李维身形浮现。
　　“这地方倒是不错，要不是为了隐藏亚空间入口，我都想把这里全部搬入古榕仙境……”
　　当然，李维也就是说说，想要搬空这地方，需要不少时间和精力。
　　曾经的百眼魔域，如今魔气愈发淡薄，或许再过一段时间，诺拉就可以将这里净化。
　　群星海域。
　　冥王城。
　　李维见到了“许久未见”的艾尼亚。
　　五环之后，艾尼亚如同一柄出鞘的利剑，锋芒毕露。
　　他看到李维，大笑道：
　　“恭喜五环。”
　　李维道：
　　“同喜，同喜。”
　　他以隐者符文敛息了一点，没有过多的暴露精神力波动，倒不是为了藏拙，就是不想给艾尼亚太多打击。
　　毕竟，他们两个曾经差不多进度，如今他已经五环圆满级别，艾尼亚只是五环普通，小伙子容易怀疑人生。
　　艾尼亚道：
　　“黑暗古塔，当真是一个神奇的地方啊……”
　　许久未见，两人寒暄了一阵子，艾尼亚和李维讲述了一些他的古塔见闻……比方说两次遇见甘道夫的事情。
　　李维听闻，神色艳羡道：
　　“你运气真好啊，居然可以碰到甘道夫这种善良正义的绝世高人……有机会的话，我倒是想见识一番。”
　　艾尼亚拍着胸脯道：
　　“有机会我帮你引荐一番。”
　　寒暄过后。
　　李维来到魔女之家。
　　盘踞在树上的仙榕龙女士忽然睁开双眼，金色的龙瞳目光深邃。
　　悄然间，李维已经消失在广场上，出现在魔树内部。
　　一条仙榕龙虚影盘绕在其中，幻化为一名看起来也就十岁左右的女童。
　　女童身穿百花般艳丽的褶子长裙，踩着小皮鞋，头戴一圈绿色的花环。
　　李维心中一动，这世界的超凡生物，没有化形一说，更不会以化作人形为荣。
　　它们更崇尚自己强大的肉体，伟岸的身躯。
　　没想到，这仙榕龙女士，居然会变化出小女孩形态。
　　这哪里是女士？这分明是小屁孩！
　　不过考虑到对于纯血龙族来说，仙榕龙只是未成年，倒也可以理解。
　　小女孩见到李维，打量片刻后，稚气中带着老气的口吻说道：
　　“小家伙，你还记得我们的约定吗？”
　　李维当即面色悲愤，说道：
　　“我当然记得，都怪我实力低微……辜负了前辈的期望，浪费了一个古塔钥匙，那圣杯，被一头丑八怪龙孽给抢走了，前辈你不会怪我吧？”
　　小女孩愣了一下，而后想了想说道：
　　“你不必如此自责，那录像我也已经看到了……以三首龙孽的实力，除了元魂巫师，的确没有人可以从其中手中夺得圣杯。”
　　李维叹道：
　　“是啊，怎么会有如此变态的怪物……”
　　小女孩道：
　　“根据约定，这万灵之书，就与你无缘了。”
　　李维道：
　　“晚辈没有完成任务，这东西，自然没资格要，前辈不追究我浪费古塔钥匙的事情，晚辈已经感激不尽了。”
　　小女孩淡淡道：
　　“区区古塔钥匙，算不得什么，我看你古塔之行后，实力提升倒是挺快的，想必在其中也收获颇丰，这场机缘造化，就当是白送给你了。”
　　李维感恩道：
　　“多谢前辈，以后前辈需要帮助，随时可以和晚辈联系，我能力范围内，绝不推脱。”
　　小女孩微笑道：
　　“那我到时候就不客气了。”
　　李维忽然间有种上了贼船的感觉。
　　“我不会被套路了吧？”
　　小女孩一挥手，李维消失在魔树空间。
　　李维睁开眼，便看到特莉丝倚着门框，修长的美腿自开叉的药剂师长袍中伸出，慵懒的望着李维，玩味道：
　　“好久不见啊……李维。”
　　李维当即不好意思地说道：
　　“出古塔后，心血来潮有所领悟，连忙闭了个关，没能第一时间来看望女士，女士见谅……我得知艾尼亚已经成功归来，且晋升五环，当真可喜可贺！”
　　特莉丝转过身，回到小屋，说道：
　　“进来说吧。”
　　李维深吸一口气，调整了一下心情，踏入其中。
　　“早知道就先来逛一圈了。”
　　……
　　小屋内。
　　特莉丝侧躺在沙发上，右手撑着头，形态随意，全然没有元魂女巫的样子。沉默片刻后，她说道：
　　“现在来看，让你进入古塔内，倒是一个正确的选择，多谢你救了艾尼亚。”
　　李维心中一动，问道：
　　“女士何出此言？艾尼亚阁下可以安然出塔，全凭自己的本事和努力，与我没什么关系。”
　　特莉丝噗嗤一声，笑道：
　　“还在这里和我演戏是吗？别装了，我知道你就是甘道夫，想做好事不留名是吧？你小子可真是滑头，我差点都要把那三首龙孽当成是你了。
　　从怒雷大法师手中救下艾尼亚，塞拉和其他散修巫师的甘道夫，是你吧？
　　艾尼亚外出之时，和他偶遇的甘道夫，也是你吧。
　　让我想想，那位怒雷大法师被一位不知名金甲龙孽所杀，而你又杀了那龙孽，无意间发现了我的发卡，所以装作甘道夫的样子，编造了一个理由，去送给艾尼亚，我分析的没错吧？”
　　见李维哑口无言，特莉丝更加坚定了内心的想法。她语气温和下来，嫣然笑道：
　　“多谢了，你真的有心了，直到现在，艾尼亚也不知道是我安排你进去保护他的，他也不知道，你就是甘道夫。看来你暗中保护的工作，做的很到位。你救了艾尼亚一命，这个人情我不会忘记的。”
　　李维沉默片刻，而后苦笑道：
　　“还真是逃不过女士的火眼金睛啊，没错，我摊牌了，我就是甘道夫……还请女士为我保密，我不喜欢高调，如今巫师世界，有些家伙都开始称我【散修之光】，这种名号，我哪里担当得起？若是那些顶级巫师组织知道了，想必也会视甘道夫为眼中钉。”
　　李维还以为三首龙孽的马甲暴露了，如今看来是虚惊一场。
　　甘道夫这个马甲暴露给特莉丝，倒是问题不大。
　　艾尼亚出来后，把自己的经历和特莉丝说一遍，以特莉丝的智慧，必然可以发现端倪。
　　再说了，李维既然答应了特莉丝暗中给艾尼亚帮助，并且收了她的古塔钥匙。若是不想着方法侧面把这件事告诉她，那特莉丝还以为自己光要好处不干事呢。
　　特莉丝一副我早已经看穿一切的表情。她坐了起来，说道：
　　“你说的确有道理，若是没有元魂的实力，随意把你甘道夫的身份暴露出去，难免会引起一些不必要的麻烦。
　　不过我想说的是，若是你以后做好准备了，甘道夫这个身份，利用好了，可以给你带来不少好处。
　　巫师文明是典型的金字塔结构，广大的散修群体虽然缺乏强者，但是人口基数在这里。若是可以将这些利用起来，你未必不能和顶级巫师组织抗衡。
　　而且，还有一些事情我可以和你说一下，虽然巫师议会主要的话语权，在各大顶级组织和家族那边。但依旧有不少高层，是对散修抱有善意的，古往今来的传奇巫师中，不乏一些散修底层出身，一步步踏足文明巅峰的人物。”
　　李维点点头，他明白特莉丝的意思。
　　稳健安全第一位，但是有时候，也要适当借力，展露一些实力，或许能够因此榜上一些顶层的大人物。
　　这里的大人物，不仅仅是指元魂巫师，甚至包括了大巫师，乃至于传奇巫师。
　　若是可以站在支持散修巫师的大人物这边，或许不失为一种借势的方法。
　　总之，任何文明，一旦产生阶级壁垒，普通人和天龙人之间的矛盾，便会诞生，这是无法杜绝的。
　　特莉丝问道：
　　“你如今的制药水平如何？”
　　李维笑道：
　　“其他的不敢说，制药这方面，在五环中，我应该还算是出类拔萃，毕竟有特莉丝女士的指导，怎么可能差。”
　　特莉丝白了李维一眼道：
　　“这马屁我喜欢听，多来几句。”
　　李维无言以对。
　　姜还是老的辣，女人也是……
　　特莉丝道：
　　“我这边有一些新药剂的研究课题，你若是有时间的话，可以帮我分担一些研究工作，当然，我会给你支付课题费用的。”
　　李维道：
　　“没问题，女士的事情，就是我的事。”
　　特莉丝捂着额头，沉吟道：
　　“貌似没别的事情了……对了，伊卓瑟拉女士就是一个很好的机会，你可以多和她亲近亲近，她可是八级纯血龙族，尽管刚刚八级没多久。但放眼无尽海，也是顶级强者了，真正的纯血龙族战力，不能以常理度量。”
　　李维道：
　　“我明白。”
　　他知道那个小女孩很强，但是没想到，她居然已经八级了……
　　九级便是完全体成年，八级完全称得上亚成年。
　　李维开始有点担忧，那个小女孩不会发现自己在忽悠她吧……毕竟人家是八级强者，手段远比李维想象的多。
　　“罢了，想这些也没啥用，如果小女孩想杀我，我也没办法反抗，既然她没有反应，说明大概率并没有发现什么端倪，毕竟龙族的心智成长比较慢……”
　　李维离开之际，特莉丝说道：
　　“还有一件事……”
　　李维道：
　　“女士请讲。”
　　特莉丝道：
　　“你抽空去协会把五环药剂师资格证拿下来，未来我会对外宣布，你是我亲传的药剂师徒弟。我知道你不喜高调，不过只有这样，我才方便把我圈子里面的一些真正的大人物介绍给你。这些大人物我都相处多年，基本的人品有保障，你不要太担心。”
　　李维沉思片刻，道：
　　“好的，我尽快把资格证拿下来。”
　　特莉丝一挥手，一张卡片飞到李维掌心。
　　“这是我的介绍信，你拿着此物，可以去群星海域的药剂师协会总部进行认证，他们会给你开一些方便之门的。”
　　李维感恩道：
　　“多谢女士，女士大恩，李维日后必报！”
　　特莉丝摆摆手，让李维退下。
　　李维来到了魔女之家的商店，想看看有没有什么好东西可以购买。
　　打开商品列表，第一时间就看到了一样好东西。
　　“仙榕龙血脉精粹一份，售价：50万太石。”
　　李维心中大喜，没想到来碰个运气，结果真的有所收获。
　　他也顾不上问店长为什么血脉精粹涨价这么严重，连忙买了下来。
　　没过多久，一支散发着土黄色和淡金色光泽的血脉精粹，出现在他手中。
　　这个时候，他才问道：
　　“女士，我记得此前血脉精粹是10万太石一份吧……为什么涨价这么严重？”
　　店长瞥了一眼有些陌生的李维，淡淡说道：
　　“我也不清楚，这是组织的决定。”
　　李维面露沉思，不再纠结这个问题。想必跟仙榕龙晋升有关。
　　别说是五十万，就算是一百万一份，他也得买。
　　仙榕龙乃是土系龙族，其血脉精粹，如果不出意外的话，是金蛇呼吸法晋升六级的主要材料之一。接下来他只需要再寻找一种水系龙族，便可以了。
　　当然，他目前仅仅是根据此前进阶所需要材料进行合理的推测，至于进阶六级的实际情况是不是这样，还不得而知，毕竟他金蛇呼吸法尚未极限。
　　而且，若是未来有机会得到进化材料，他更倾向于将金蛇进化一番。这样和其他五龙，可以保持一致。
　　李维又看了看其他的商品列表，最后面无表情的离开。
　　他需要的突破元魂的药剂配方，并没有。想来就算是出售，他这个外援巫师，大概率也无法购买。
　　“还得从特莉丝那边入手……毕竟她又欠下我一个人情。”
　　特莉丝那边，肯定有突破元魂的配方，到时候直接请特莉丝出手，需要什么材料，李维去准备即可。
　　……
　　冥王城。
　　魔女小店。
　　近七十年过去了，赛利亚女巫看起来容颜依旧，不过她的修为，却只是四环资深的样子。
　　能够进入魔女之家，其实已经算是人中龙凤了，但这些人当中，差距依旧很大。
　　李维出现的时候，赛利亚有些恍惚，直到记忆涌上心头，她平静的眼神中闪过一丝羡慕。
　　“李维……前辈，你，你五环了？”
　　李维笑道：
　　“运气不错，赛利亚你也四环资深了呢，五环可期。”
　　赛利亚放下书本，苦笑道：
　　“我……我已经五百岁了，只剩下两百年寿元了，想要五环，很难的啦。”
　　李维眉头一皱，说道：
　　“赛利亚女士，怎么可以轻言放弃，两百年的时间，可以发生很多事情了。”
　　赛利亚道：
　　“多谢鼓励，你真好，明明是天才，却总是如此平易近人，和艾尼亚前辈一样。”
　　李维正色道：
　　“赛利亚，最近这冥王城，亦或者无尽海，有什么拍卖会吗？”
　　赛利亚想了想，说道：
　　“暂时没有听说有高端的拍卖会，低端的你肯定也看不上，我这边会留意一下，若是有的话，第一时间通知你。”
　　李维递给赛利亚一个袋子，以及一枚石板。
　　“有劳了，我这里还有一些需要的材料，你帮我留意一下吧，有什么线索可以和我联系。”
　　赛利亚接过袋子，发现里面赫然是十万太石，这对于她来说，可不是小数目。
　　最重要的是，在角落里，还有一些四环的冥想法辅助药剂，足够她修行一段时间了。
　　赛利亚也不是矫情之人，她连忙谢道：
　　“多谢前辈信任。”
　　李维道：
　　“我们也认识很久了，不必客气。”
　　说完后，李维便离开了。
　　赛利亚和小魔女望着李维的背影，呆在原地。
　　“这就是天才的世界吗？”
　　……
　　绿森岛。
　　绿草如茵，鲜花盛开。
　　药圃里，绿森女巫望着刚刚成熟的五环药草，心情愉悦。
　　不知道何时，一道身影出现在她身边，她骤然一惊，发现来人后，松了口气。
　　来人正是李维，绿森女巫笑道：
　　“李维前辈驾临此地，是找麦琳她们吧？”
　　曾几何时，李维得叫自己前辈。如今却是风水轮流转，换做自己叫他前辈。
　　两百年岁月，对萝拉来说，好似变化不大。却足够让李维鱼化为龙。
　　李维微笑道：
　　“麦琳，温妮，莉雅她们去哪里了？”
　　绿森女巫道：
　　“麦琳去药剂师协会面试考生了，温妮则是去申请二环药剂师资格证，莉雅陪同她去了。”
　　李维无奈道：
　　“好吧……对了，白蛇约尔曼在哪里？”
　　绿森女巫道：
　　“约尔曼被他的老主人，也就是灰白之塔的初代塔主萨尔曼带走了，说是有一桩约尔曼的机缘。”
　　李维脑海中回忆起那个近战巫师，他对其的印象很不错，是个有意思的老头子。
　　值得一提的是，约尔曼如今也是三级生物。
　　有这番机缘，想必未来的路，会更远一些。
　　最终。
　　李维去蒂姆，马尔科等人的墓前看望了一番，而后叹息着离去。
　　他正好也打算去药剂师协会，说不定可以在那边碰见麦琳她们。
　　只不过，在此之前，他要去星火巫师学院看望一下老朋友们。
　　……
　　星火岛。
　　今天是元魂巫师·雅各布正式担任学院副院长的日子，各大院系的师生们聚在一起，庆贺此事。
　　从鬼门关归来的蔷薇女巫，成功晋升四环，如今夫唱妇随，和纽特一起，在巫师学院任教。
　　药剂系的哈夫曼独自饮酒，感慨人生，他如今也是四环资深巫师了，对自己的进展，十分满足。
　　制器系的沙维尔则是刚刚晋升四环，混迹在人群中，哈哈笑着。
　　圣婴在古塔内认识的贝克曼巫师，因为其五环的修为，更是成为了药剂系的教授。
　　黑珍珠小子加西亚在人群中，看起来颇为和善，全然没有元魂的架子。
　　忽然间，一位五环巫师的身影来到这里。
　　蔷薇等人看到来人，面色惊喜。
　　沙维尔笑道：
　　“哈哈哈，李维阁下……哎呦，你已经五环了，是我唐突了，前辈好。”
　　李维拍了拍沙维尔肩膀，笑道：
　　“别搞这些虚头巴脑的，找个地方喝酒去。”
　　拉上这群狐朋狗友，找了个僻静之地。
　　曾经的一群人，如今只有李维五环。
　　哈夫曼感慨道：
　　“当初在激流城，我就知道，你不是一般人，时间证明了我的眼光。”
　　沙维尔道：
　　“我在黑珍珠集市的时候，也知道李维非一般人。”
　　蔷薇开玩笑道：
　　“李维你啥时候去剑花之塔做客，我的二十位姐妹们，等着和你认识交朋友呢？”
　　二十四花，凋零了3位，所以只剩下了21位。
　　李维心中一动。
　　自己来一遭巫师世界，的确是该去剑花之塔逛一圈了，要不然太不给百花骑士面子。
　　他笑道：
　　“等我忙完这边的事情，就去见识一下各位美丽的女士。”
　　纽特感慨道：
　　“遥想当年，再看今朝……李维，你未来必定会是我们这群人中，走的最远的。”
　　李维望着天空道：
　　“或许吧，巫师之路，道阻且长，不入元魂，终究是黯然离场，希望各位有朝一日，都可以名扬无尽海。”
　　离开学院前，李维拜访了加西亚前辈。
　　加西亚对此很开心，并且再次邀请李维成为学院的客座教授。
　　这一次，李维欣然答应，顺水推舟，加入了制药系。
　　元魂之前，他要尽可能结交一些值得结交的大佬，这些，都是隐藏财富。
　　……
　　数日后。
　　群星海域。
　　药剂师协会。
　　麦琳，温妮，莉雅乘坐飞艇，离开此地，打道回府。
　　温妮心情激动。
　　“我如今也是二环药剂师了。”
　　麦琳道：
　　“可喜可贺啊，身为女巫，在这巫师世界立足，还是要有一技之长的。”
　　莉雅道：
　　“我也要成为药剂师，不过我打算三环以后再考虑兼职。”
　　麦琳瞥了一眼莉雅道：
　　“你就是修行不够努力，要不然以你的天赋，早应该三环了，你们都应该向李维学习。”
　　莉雅撇撇嘴，她觉得自己很努力了，一天至少修行八个小时呢。
　　三日有说有笑，畅聊未来的计划。
　　不知道行进了多久，忽然间，前方似乎有打斗的波动传来。
　　麦琳修为最高，她面色一变，说道：
　　“我们绕个路，仅仅是余波便有如此威力，说不定是四环乃至五环巫师在打斗，这段时间古塔关闭，一些黑巫师又开始冒头，专门打劫那些从古塔回来的人。”
　　三人换了个方向，迅速离去。
　　没过多久。
　　一位身穿灰袍，双目狭长的女巫，追了上来，抬手便是一只数十米的巫师之手，朝着麦琳三人杀来。
　　灰袍女巫笑道：
　　“咯咯咯，看见我们动手还想跑？留在此地吧！”
　　麦琳手一挥，一道道水流组成的海豚，跃出海面，朝着大手轰去。
　　大手拍碎一切，再度袭来。
　　三位女巫一起出手，也无济于事。
　　麦琳见状，直接扔出一件蓝色圆环状的四环巫器。
　　此为海洋之环，在四环中堪称极品，乃是李维送给她保命的。
　　倒不是李维舍不得五环巫器，实在是麦琳的修为，带不动五环。
　　猝不及防下，灰袍女巫被困，麦琳连忙带着二女，迅速远遁。
　　等灰袍女巫脱困后，麦琳三人已经逃出很远。
　　她骂骂咧咧。
　　就在此时，一尊机械暴龙从天而降，锋利的龙爪，一瞬间将其抓起来。
　　灰袍女巫慌张道：
　　“是哪个鼠辈背后用炼金生物偷袭我？我可是浸没古城·黑鲨祖巫的人，你若是敢杀我，等着被报复吧。”
　　机械暴龙眼中闪烁红光，轻轻一捏，将灰袍女巫化为肉饼。
　　赫尔曼喃喃道：
　　“浸没古城的人吗？”
　　钢铁海龙自海水中浮现，露出修长流线型的身躯。
　　斯黛拉道：
　　“麦琳她们这也算是无妄之灾了，还好我们赶到的及时。”
　　塔主和妻子一路寻找灰白之塔的伙伴，最终得知了麦琳的下落，风风火火赶来，还没有等他们相认，麦琳半路便遭遇了变故。
　　“走吧，去找麦琳。”
　　另一边。
　　虎口逃生的麦琳松了口气，她说道：
　　“我们又一次被李维所救。接下来别出门了，安心在绿森岛修行。”
　　温妮没有接话，怔怔的望着前方。
　　一尊金属美感的机械暴龙散发着铁血气息，从天而降。海面上，钢铁海龙也缓缓浮现，搅动巨浪。
　　这两尊机械造物的实力，恐怖到让她们这些二环巫师窒息。
　　麦琳的心，也沉入谷地。
　　“今天到底怎么回事？”
　　直到那机械暴龙忽然开口道：
　　“小麦琳，被我吓到了吧？”
　　这一刻。
　　麦琳呆在原地，如遭雷击。
　　“老师？”
　　机械暴龙身上，浮现出一道极其拟真的人类投影。其模样，正是那个熟悉的老头子，赫尔曼！
　　“我回来了！”
　　斯黛拉的投影也在半空浮现。
　　“还有我。”
　　麦琳喜极而泣，声音颤抖：
　　“我们就知道，你会回来的……所以说，你们都变成炼金生物了吗？”
　　塔主道：
　　“可以这么理解，这里不是寒暄之地。我们先找个安全地方，刚刚那女人还有同伙。”
　　钢铁海龙张开大口，将麦琳等人吸入其中。两尊机械造物，消失在海面上。
　　没过多久。
　　一位穿着鲨纹黑袍的男巫，带着三位五环巫师出现。
　　黑鲨祖巫·赛克，黑巫师凶榜强者，五环圆满修为，浸没古城六环巫师【黑鲛吞噬者】的左膀右臂。
　　他刚刚打劫完一个从古塔归来的五环巫师。没想到，自己的女人，去解决几个小喽啰而已，居然一去不复返，显然是被反杀了。
　　他鼻子耸动，嘴角上扬，露出鲨鱼般锋利的牙齿。
　　“跟我追，敌人没有跑远，全部灭杀，不留活口！”
　　……
　　海面上。
　　李维已经从药剂师协会总部归来。
　　他望着手中的五环药剂师资格证，心情不错。
　　“走后门办事儿就是方便啊……”
　　面试五环药剂师，十分顺利，以李维的水平，再加上特莉丝的人脉，怎么可能失败？
　　李维想起来那些考官略显巴结的眼光，便知道了特莉丝在药剂师协会的地位。
　　“大丈夫生居天地间，岂能郁郁久居女人下……吃软饭虽香，但我李维，还是得靠自己。现在去剑花之塔看看我的团员，再见识一下传说中的二十四花们。”
　　李维化作光芒，消失在海面上。飞了不知道多久，脑海中的阿金吱吱叫起来，很不安生。
　　李维将阿金唤出来，正色道：
　　“你不要告诉我，宝物又在别人身上，那不叫寻宝，那叫抢劫！”
　　阿金这种情况，不是第一次了，每次李维跑过去，就发现是一位路过的巫师。合着宝物就是别人的储物戒指，李维只能讪讪离开。
　　阿金被训斥，急的在法环圣塔里转圈圈。
　　“难不成真的是了不得的宝物？罢了，这次就去看看吧，带路。”
　　阿金兴奋的从李维鼻孔钻出，小手指着一个方向，吱吱叫着。
　　李维身上隐者符文闪烁，遁入猩红暗面，消失不见。
　　……
　　海面上。
　　钢铁海龙乘风破浪。
　　塔主护持在身后，防范敌人。
　　他眉头皱起。
　　身后，一条如同鲨鱼一样的怪物，炮弹般急速飞来。
　　“这便是黑鲨祖巫吗？五环圆满的实力，的确有些棘手了。”
　　塔主和斯黛拉，如今的实力，应该和普通的五环资深巫师差不多，毕竟晋升时间不长，很多强力的机械手段，还没有掌握。
　　黑鲨祖巫看到前方的那两尊机械造物。下意识的也以为是谁的炼金生物。
　　能够拥有如此强大炼金生物的，想必也是五环圆满级别的强者。
　　他冷笑道：
　　“藏头露尾的，不敢以真面目示人……既然如此，这两尊炼金生物，我就不客气的收下了。你们三个，结阵，困敌！”
　　三位五环巫师身上冒出来三道光芒，直冲云霄。
　　与此同时，一枚巨大的三角形囚笼，从天而降，将前方的塔主和斯黛拉困在其中。
　　却见塔主身前，如同代码一般的机械符文漂浮闪烁。
　　“零号，破解法阵！”
　　塔主临危不乱，一道机械声音在他脑海响起。
　　【零号已收到】
　　紧接着，塔主背后，突然间伸出来上百道机械触手。
　　这些机械触手疯狂舞动，将一枚枚玄奥的机械符文，不断的打入三角形法阵的各大节点之中。
　　法阵疯狂闪烁颤抖。
　　看到这一幕，黑鲨祖巫懵了。
　　“这是什么手段？炼金生物还会破解法阵？”
　　他亲自动手，化作一条巨鲨，冲入法阵。
　　“有意思，这种技术，貌似比炼金学派还要高级，今日便活捉尔等，回去献给老师，慢慢研究。”
　　五环圆满的强者一动手，威势十足。
　　塔主刚刚破开法阵，就被一头巨鲨冲撞飞去。
　　他浑身机械手爪插入巨鲨体内。
　　“裂！”
　　恐怖的巨力将巨鲨撕开。
　　“桀桀桀。”
　　伴随着怪笑，越来越多的巨鲨从四面八方涌来。
　　这些巨鲨乃是黑鲨祖巫以法术幻化而成，仿佛源源不绝。
　　若是寻常五环巫师，早已经被拿下了。他可不是地穴巫师那种水货。
　　塔主机械手臂狂舞，撕裂这些鲨鱼，与此同时，触手的末端，一枚枚弹丸激射而出。
　　轰隆隆！
　　连绵的爆炸后，塔主脑海内，机械声音传来：
　　【敌人能级过强，建议逃跑……】
　　塔主给斯黛拉传音道：
　　“你只管跑，我来拦住他们片刻，然后想办法去找你们。”
　　斯黛拉道：
　　“你……确定可以逃脱吗？我们二人联手才有希望吧。”
　　塔主道：
　　“相信我，我不做无把握的事情。”
　　黑鲨祖巫猛地一吸，无边海水被卷起来，化作一道粗达百米的吐息，朝着塔主激射而去。
　　在斯黛拉腹中的麦琳等人，面色凝重，担忧问道：
　　“斯黛拉，老师他没事吧？”
　　斯黛拉沉默，她心中很担心，不过她相信赫尔曼，她低声道：
　　“放心吧，我们可是从位面大远征战场上撤下来的，这些算不得什么。”
　　塔主双手画圈，一枚圆形能量盾，虚空浮现。
　　轰！
　　瞬息而至的吐息降临！
　　大海颤抖，群兽蛰伏。
　　塔主狐疑的收起能量盾，他的前方，一道魁梧伟岸的身影，屹立在吐息中，不动如山。
　　吐息过后。
　　他周身无形气劲迸发，震散所有的海水，袖袍鼓荡，露出饱满浑圆的肌肉。
　　黑鲨祖巫面色一滞，眼前此人，看其精神力波动，似乎完全不逊色自己，大概率也是位五环圆满强者。
　　他冷声道：
　　“又来一个多管闲事的是吧？既然如此，全部留下吧！”
　　黑鲨祖巫身形暴涨，黑色的鳞片一枚枚浮现。
　　和海渊联盟类似，浸没古城很多巫师，都拥有海族血脉。
　　“狂鲨倒海！”
　　已然膨胀到十丈高的黑鲨巨人，将方圆数里的海水倒挂起来，一股强大的压力朝着李维倾泻。
　　李维淡淡望着，双臂抱胸，轻声道：
　　“雷神！”
　　海面上，狂风袭来，乌云凝聚，电闪雷鸣，暴风雨降临。
　　一尊高达百丈，散发神威的紫色雷神虚影，骤然现身！
　　倒悬的海水朝着李维袭来，李维身后的雷神化作抬起双手，漫天的雷电带着一股强大的斥力，将倾天之海水，全部倒卷回去。
　　轰隆隆！
　　黑色和紫色碰撞，成为这片海域的主题。
　　黑鲨祖巫面色震惊。
　　“这是……什么手段，元魂巫相？不，不可能！虽然这虚影可以调动元素之力，可是和元魂巫师比起来，差远了。”
　　雷神的头发伴随着闪电飞舞，它右手食指点出，一道粗大的雷柱迸射而出。
　　轰隆隆！
　　黑鲨祖巫身形狂闪，险之又险的躲过了这一击。
　　雷神直接化作一道闪电，如同瞬移般，出现在他身边。
　　一记雷霆巨掌，按在黑鲨祖巫胸口。
　　噼里啪啦！
　　万钧雷霆汇入黑鲨体内，他整个人亮如白昼，一道道紫色光芒乍现，他的身躯四分五裂，在高温下烟消云散。
　　一件件焦黑的巫器和戒指跌落，被雷神吸入其中。
　　紧接着，剩下三人，也被轻易灭杀。
　　李维一招手，雷神散为漫天闪电，回到他体内。
　　海面，归于平静。
　　这个时候，脑海中的阿金才满意的点点头，似乎在说，宝物就在这个人身上。
　　“黑鲨祖巫，凶榜强者，他的人头也值不少钱呢。”
　　李维喃喃自语。
　　他转过身，望向那边错愕的机械造物，记忆中熟悉的声音自其中传来。
　　“李维？”
　　塔主并没有收回机械手臂，他不确定，眼前之人，是否到底是李维。
　　以李维如今表现的战力来看，不排除被其他元魂强者夺舍的可能性。
　　李维早已经通过钢铁海龙腹中的麦琳，猜到了这两尊机械造物的身份。
　　否则刚刚他就将在场所有人，一起灭杀了。
　　他露出真心的笑容，说道：
　　“好久不见，塔主！”


第364章 黎明之塔映黄昏，风灾秘境故地游！
　　塔主愣神片刻，叹道：
　　“是啊，好久不见，我刚刚差点没敢相认……”
　　他身为五环存在，自然知道黑鲨祖巫的实力有多强。
　　所以零号综合分析后，给出的最佳建议是逃跑。
　　零号乃是他传承自机械贤者的拥有超强计算能力的“机械生物智脑”，它做出的判断，向来准确。
　　而李维轻描淡写的就可以用雷霆手段，将黑鲨祖巫这种五环圆满和其三位五环手下灭杀，这种实力，纵然是在远征战场上见多识广的塔主，也有些惊讶。毕竟，目前来看，李维尚未踏入元魂境界。
　　事实上，就连仅仅和李维分别七十多年的麦琳等人，也十分震撼。
　　她们没想到，不知不觉间，李维已经成长到了如此地步。
　　塔主闪亮登场带给她们的冲击力已经够大了，而李维这一下，直接用过山车把她们送到了云巅。
　　李维看着呆愣的众人，笑道：
　　“我们先离开此地吧。”
　　等李维他们离开好一阵子后。一道肤色黝黑，腮帮子长有猩红裂口的巫师眯着眼，降临此地。
　　他气息强大，如同大海，周遭的水元素之力，翻滚起来。
　　“黑鲨这蠢货，居然死了……”
　　他正是黑鲨的顶头上司，浸没古城的六环巫师，黑鲛吞噬者，无尽海凶榜前一百的存在。
　　在此前的黑白巫师战争，也是凶名在外。
　　“白白浪费一把龙墟诡境的钥匙……罢了，杀死黑鲨的人，大概率也是为了这钥匙，他想必也会进入其中，那我们以后再见吧，桀桀桀。”
　　黑鲛吞噬者化为一道黑水，消散在虚空。
　　……
　　无尽海。
　　一处无人小岛。
　　灰白之塔一行人，齐聚于此。
　　设置好隐蔽法阵后，李维望着帅气威武的机械暴龙，笑道：
　　“塔主你如今的身体，当真帅气。”
　　塔主哈哈笑道：
　　“那是自然，这可是我精心设计的……话说你进步很大啊，我记得我当初离开时，你不过是一环巫师，如今两百年过去，就连五环圆满巫师，都不是你的对手了。我本以为我的进展已经够快了，和你比起来，还是差了许多。”
　　麦琳她们也是满心疑惑。
　　不同于外人，身为李维初入巫师世界的家人，她们是知道李维的天赋的，只不过一直为其保密。
　　什么样的机遇，能够让一位混沌之子，两百年期间，连破四境，想想就有些不可思议。
　　李维笑道：
　　“我运气好，一路走来，也算是得到了一些机缘造化，再加上常年苦修，才能取得如今这点微不足道的成就。”
　　李维说完后，大家心照不宣的笑了笑，毕竟已经习惯了李维这样的说辞。
　　李维道：
　　“我本来还想去药剂师协会偶遇麦婆婆的，结果去了才发现，你们已经离开了……没成想，倒是在半路上遇见了。”
　　麦琳道：
　　“你们两个，一前一后，倒是挺默契的，哈哈。”
　　温妮身为李维的领路人，看到他如今的变化，心中可谓是感慨万千。
　　当初第一次见到李维时的一幕幕涌上心头。
　　她发现，在自己的印象中，李维似乎无时无刻都在修行，在冥想。
　　“果然是越努力，越幸运啊。”
　　而莉雅则是想起来黄土大陆的那个酒桶爷爷，很难和如今的李维联系起来。
　　往事已成风，寒暄过后，李维正色道：
　　“麦婆婆，现在塔主也归来了，你们要不跟我走吧……看样子随着古塔关闭，无尽海那些黑巫师势力，又开始蠢蠢欲动了。”
　　他想把灰白之塔这群关系最好的伙伴，接回人间，送入古圣位面。
　　一来可以给她们提供庇护，毕竟麦婆婆才三环巫师，放眼无尽海，的确不够看。
　　二来，这些年，骑士团也在中土大陆和人间收集了不少天赋绝佳的巫师苗子。李维想招募一些信得过的人，建立一个不大的巫师组织，逐渐培养起来，巫师组织的名字，李维都想好了。
　　“黎明之塔。”
　　这样一来，可以和黄昏圣殿以及黄昏骑士团形成完美的辅助配合。
　　他要着力培养一批擅长巫师三艺的巫师，这样自己那些传承也有了用武之地。
　　随着组织的壮大，人员的增多，依靠圣婴一人之力，无论是炼器，还是法阵等，都完全忙不过来。必须有一个强有力的巫师组织，来提供后勤服务。
　　现在他已经有安德鲁，阿雅，米娅等一众巫师人才，完全可以开始筹备了。
　　李维说完后，塔主没有丝毫犹豫地说道：
　　“我去！”
　　斯黛拉用尾巴敲了他一下，说道：
　　“你去哪里？”
　　塔主道：
　　“李维说的哪个地方啊，我们两个机械生物，也无地方可去，在这巫师世界，还老是被当成没有主人的炼金生物，简直太麻烦了。”
　　斯黛拉一听，倒是很有道理。
　　“行吧，我也去。”
　　麦琳自然乐意去了。
　　“我当初也是为了等塔主归来，既然他回来了，我也加入吧。”
　　温妮道：
　　“麦婆婆去哪里，我去哪里。”
　　莉雅道：
　　“我也是。”
　　李维哈哈笑道：
　　“既然如此，麦婆婆你们去和绿森女巫告别一下吧，我们一个月后，在冥王城碰面，到时候，我带你们回人间。”
　　麦琳道：
　　“好的。”
　　李维和塔主将麦婆婆她们送回绿森岛，让她们收拾东西。
　　目前为止，李维还不想招纳太多人，主要是以和自己关系好的为主。如麦婆婆她们，绝对值得信任。
　　不过为了保险一点，李维还是打算让她们也对着誓约之剑发誓，只不过誓约内容，不会和其他人那样苛刻。
　　他必须为组织安全考虑，这一点，她们肯定也能理解。
　　……
　　数日后。
　　剑花之塔。
　　这里位于群星海域一座鸟语花香的小岛，岛上清泉瀑布，云遮雾绕，如同仙境。
　　依稀可见莺莺燕燕的嬉笑声回响，想必都是百花骑士收留的女巫。
　　这里也是和魔女之家那样的女儿国，李维这散发着满满雄性荷尔蒙气息的男人一进来，便吸引了一道道目光。
　　鲜花组成的七彩小塔中。
　　实验室内。
　　百花骑士望着眼前的一幅幅巫师塔的设计草稿，显然有些不太满意。
　　她正在研究属于自己的真正意义上的“巫师塔”，建成后，巫师塔会和脑海内的“法环圣塔”融合，形成一件类似于建筑类异宝的宝物，法环圣塔本身，会成为“巫师塔”的运行中枢。
　　这就是传统意义的巫师塔，和巫师本身，是融为一体的，而非单纯的居所。
　　只不过，建造这座巫师塔，消耗的时间精力，物力财力颇多，现如今的元魂巫师，大多数都已经放弃了这一条道路。
　　感知到李维到来，百花骑士睁开眼，闪烁一丝欣喜之色。
　　“这家伙，邀请了这么多次，总算是肯来了。”
　　她收起图纸，身形闪烁，消失在原地。
　　岛屿外。
　　李维已经被一圈令人眼花缭乱的女巫包围了。
　　这其中，有一些熟悉的身影，比方说紫罗兰女巫，百合女巫等……
　　更多的，他完全不认识。
　　当然，因为百花的关系，这些女巫都认识李维。
　　她们的魔音不断传入李维脑海，让他一阵头大。
　　“咯咯咯，好粗犷的男人。”
　　“这就是伊莲娜大人都感兴趣的男人吗？”
　　“你好，我是曼陀罗女巫。”
　　“我是丁香女巫。”
　　“……”
　　李维五环的修为，在这群女巫中，也算是鹤立鸡群。
　　除了他之外，也就那位沉默不语，身穿樱花巫袍，一头黑发如瀑的樱花女巫是五环巫师，看样子也是刚刚晋升没多久。百花骑士收留这些人，主要也是为了做个伴，因而强者不是很多。
　　天空中，百花骑士飒爽的英姿浮现，她训斥道：
　　“都修行去，一个个和没见过男人一样，成何体统？”
　　一群女巫噤声，如潮水般退去。这世界，总算是安静下来了。
　　李维内心自语：
　　“女人，果然是世界上最喧嚣的生物……”
　　他只想见完百花，赶紧离开此地。
　　百花笑道：
　　“稀客啊，我的团长，你总算是来了，你看看你多受女孩们欢迎，不如接下来定居此地？”
　　李维苦笑：
　　“我来巫师世界办点事，顺便来看望一下你。”
　　百花道：
　　“只是顺便吗？罢了，进来坐吧。”
　　在百花的邀请下，李维进入了其实验室内，参观了一番。
　　二人一边聊天，一边研究探讨正经的问题。
　　李维厚着脸皮，向百花请教了一番晋升元魂的感悟和经验，受益匪浅。
　　他也将自己这段时间骑士修行的收获，和百花分享。
　　最后，他问道：
　　“百花，你听说过寄神果吗？”
　　百花道：
　　“听说过，这种东西，很多元魂都需要，我曾经在一个拍卖会上，见过此物，被一位元魂巫师以上亿太石给拍走了……怎么，你想搞分身？你连元魂都没有，现在弄这个，太着急了，本尊的修行，才是重中之重。”
　　李维笑道：
　　“没有，我只是随便问问。”
　　百花说道：
　　“你明白就好，分身之道，有弊有利，元魂巫师都非常慎重。不过你如果的确需要寄神果，我倒是知道哪里可能有。”
　　“愿闻其详。”
　　百花道：
　　“死亡之境……如今所有巫师派系中，当属死亡学派巫师最喜欢搞分身之道，你可以留意一下那边的大型拍卖会，或许会有此物流出。不过一般来说，这种拍卖会，定然会吸引一些元魂巫师前往，自从大远征后，巫师世界秩序崩坏，杀人夺宝，时有发生，再加上死亡学派本就是黑巫师集中营，你若是去那边，务必小心谨慎。”
　　李维谢道：
　　“多谢百花骑士，我就不打扰你研究了，你记得常回家看看。”
　　百花骑士轻笑道：
　　“原来你来找我就是为了问这个，走吧，我最近的确比较忙。”
　　她望着李维转身离开的背影，扶着额头道：
　　“这家伙，他说走就走啊……不愧是极道骑士，太直了。”
　　半个月后。
　　李维在冥王城和麦琳，塔主等人碰面。
　　麦琳已经和绿森女巫打过招呼了，绿森女巫听闻是李维要人，自然也没有意见。
　　而且，李维早已经暗中和绿森女巫碰面，并且给了她三件五环精品的巫器，回报她对于麦琳她们的照顾之恩。
　　一行人离开无尽海，回到了人间。
　　……
　　古圣位面。
　　入口处。
　　尼克神端坐在八部天龙狱中央。
　　虽然是炼金生物，却散发着一丝神性的威严。
　　身为机械学派大贤者传人，塔主一眼就看出来此物的不凡，他惊讶道：
　　“李维，这炼金生物是你炼制的吗？”
　　这炼金生物的水准，放眼无尽海的炼金学派，都是最顶级的。
　　李维笑道：
　　“算是吧，我和另一位朋友一起炼制的。”
　　他心想，我虽然只做了百分之一的工作，但说是和圣婴一起炼制，也没毛病。
　　塔主赞叹道：
　　“真不错，不过我从机械学派的眼光来看，这炼金生物还有一些改进之处，接下来我们有时间可以讨论讨论。”
　　李维一听，笑道：
　　“如此甚好，万机位面的机械学派乃是炼金学派的鼻祖，且更加高端，我已经有所耳闻，接下来还请塔主多多赐教。”
　　看到两位强者聊着一些自己听不懂的高端话题。
　　莉雅和温妮心中别提多羡慕了。
　　“好想成为李维前辈这样的强者啊。”
　　麦琳敲了莉雅一下，说道：
　　“让你平时修行不努力，现在后悔了吧。”
　　带着伙伴们回到古圣位面，李维将圣婴唤来。
　　看到圣婴，塔主倒是没有反应，只不过麦琳她们面色一变。
　　“火龙大师？”
　　圣婴微微笑道：
　　“诸位都是李维阁下的朋友，不必客气，叫我艾斯即可，大师之名，当不起。”
　　塔主道：
　　“看来又是一位了不起的强者啊。”
　　从零号分析来看，他面对火龙大师的胜率……几乎是零。
　　温妮满脸崇拜，脸色羞红道：
　　“大师可不是一般强者，他是这次古塔排行榜……第一。”
　　斯黛拉一惊。
　　虽然她和塔主没有过多留意古塔的消息，但也知道，这排行榜第一的含金量，有多高。
　　圣婴笑道：
　　“都是虚名而已，古塔内真正的强者，比我多了去了。”
　　莉雅好奇问道：
　　“火龙大师，你为什么不去领取那些奖励啊。”
　　圣婴苦笑道：
　　“这议会发布奖励的时候，我在闭关……等我出关以后，已经过了时效，唉。”
　　麦琳惋惜道：
　　“那这太可惜了，一千万太石，三件极品巫器，一道天空级奇物……多少五环巫师，一辈子都赚不了这么多。”
　　圣婴道：
　　“已经过去的事情，无需再谈，接下来我带大家参观一下我们的组织，以及接下来的计划。”
　　塔主道：
　　“好，快带我看看，这地方就连蜥蜴人都有四级乃至五级实力，实在是匪夷所思。”
　　数日后。
　　众人仿佛刘姥姥进大观园一般，参观了黄昏圣殿，巨兽乐园，古龙帝国，更是得知，此地居然是一个小型位面，震撼的无以复加。
　　如今的李维，在他们心中，越发深不可测。否则也没办法和火龙大师做朋友！
　　接下来的日子，圣婴便和塔主他们开始张罗建立【黎明之塔】的事情。
　　如此一来。
　　筹备了数个月后。
　　圣辉历1234年，原初之月，第一天。
　　圣婴将米娅，安德鲁等古圣位面巫师天赋不错者，聚在一起。
　　他说道：
　　“诸位，位面大交汇愈演愈烈，魔潮复苏势不可挡，大争之世，即将到来……我欲为有巫师天赋者，建立一处避风港湾，接下来，我们会从多渠道招收一些不错的巫师苗子，暗中成立一个不为世人所知的巫师组织，这个组织名为……黎明之塔，这是黄昏圣殿，古龙帝国，巨兽乐园的兄弟组织，望大家以后守望相助，共渡难关！”
　　其实李维古榕仙境内，还有一组织，名为龙宫，但人员太少，且是李维的隐藏王牌，暂时不打算公布。
　　“好，支持！”
　　安德鲁鼓掌叫好。
　　他如今已经将奇物【陆龟之心】炼化完毕，掌握了第二道大地派系的天赋法术，名为【岩盾之守】。以他的天赋，踏入三环资深，的确是轻而易举。
　　塔主等人也是鼓掌叫好，对于他们来说，在哪个组织不重要，重要的是大家继续在一起。
　　巫师世界，如灰白之塔这样有温情的组织，的确是凤毛麟角。
　　所以李维才格外珍惜这段缘分，更是在自己力所能及的范围内，帮衬大家。
　　真理路漫漫，若是完全绝情无义，那就真的是机器人了。
　　在李维234岁生日这一天，古圣位面第四个组织，就这样低调的成立了。
　　四大组织，都将紧紧团结在李维身边，依靠誓约之剑和李维的个人魅力，守望互助，共同进步。
　　与此同时。
　　黎明之塔第一届【黎明茶话会】正式召开。
　　会议任命火龙大师艾斯为黎明之塔的塔主，制器部，法阵部负责人，任命赫尔曼，斯黛拉，米娅担任副塔主，赫尔曼同时兼任炼金机械部负责人，麦琳为药剂部负责人……
　　古圣位面的其他巫师，也加入其中，成为第一代成员。
　　孤单一人的阿雅也加入了其中，结识了更多的同道。
　　接下来，黎明之塔的主要任务，便是前往人间，中土大陆，黄土大陆等巫师世界的凡人聚集地，招募巫师天赋者。
　　原则上，只招收三系亲和天赋以上，或者特殊天赋者。但若是有大毅力，或者其生平轨迹可以看出来有大气运者，也可以被特招进入。
　　李维要建立的，乃是一个少而精的巫师组织。
　　这样成长起来更快，而且也能控制数量，防止良莠不齐。
　　但是，他也会给那些真正努力者，或者有气运者，一些机会。这样万一可以捡漏到一两个气运之子模板，便是血赚。
　　由圣婴主持的黎明茶话会第一次会议圆满结束。
　　与此同时，由李维本尊主持的黄昏骑士团第134次圆桌会议，也顺利召开。
　　会议得知。
　　圣婴重新炼制完毕的傀儡生物，已经被带到了中土骑士团。血甲尸妖，毒火尸妖，暴君五世，直接成为了中土小队那边的“镇派之宝”。
　　拥有这三尊五级傀儡，放眼中土大陆，只要不作死招惹元魂组织，继续低调做事，中土小队安全无忧。
　　黑骑士等人可谓是感激涕零，对于未来的工作，更加有底气了。
　　同时，神女骑士，也于去年底，成功晋升四级骑士，她诞生的法相，名为【极光之翼】，施展后，会在身后，诞生如同极光般灿烂的双翼，大幅度的提升飞行速度，四级境界中，论飞行速度，足以甩开不大多数同境界巫师一大截。
　　至此，黄昏骑士团从李维提出设想，和穆帝于巫师世界成立，到现在已经走过了212年的风风雨雨。
　　一路走来，最早加入的老一代骑士，已经全部晋升四级，迈入了全新的时代。
　　而如钢龙，暗月，银山，千幻，百花这些中生代力量，也已经接近三级巅峰。除了百花，他们都是单修骑士，速度自然不慢。
　　李维进入古塔后加入的那些新生代骑士，则稳步朝着三级迈进。
　　这些年，李维从古塔带出来的这些资源也在不断的被骑士团消耗吸收。
　　可以说，如今时代，乃是黄昏骑士团成长的黄金时代。
　　在这个时代，只要每个人肯努力，资源必然是不缺的，不需要和同组织的伙伴勾心斗角，互相竞争。
　　接下来，所有人都会跟在团长李维后面，一路……狂飙，迎接未来的大风大浪！
　　……
　　组织成立后，李维又当起了甩手掌柜，把一大堆事情交给了圣婴和米娅去做。
　　圣婴一边肝法阵和制符，一边统筹全局。具体的行政事务，则是米娅去负责。
　　这一日。
　　李维在帝皇宫中，拿着一枚黑色的令牌，眉头紧皱。
　　这是他之前在那位黑鲨巫师身上得到的战利品之一。
　　从阿金的表现来看，这大概率就是它要找的宝物。
　　除此之外，黑鲨巫师身上那些战利品，中规中矩，对李维来说，聊胜于无。
　　这家伙连个极品巫器都没有，也好意思出来混，实在是心大。
　　李维摩挲着令牌，有种粗糙的质感。
　　上面有一圈圈的纹理，以及一扇门的图案。
　　“从令牌的质感和气息来看，这应该是龙鳞……而且这种气息虽然若有若无，却比黑莲兽还要强，应该是由六级以上的龙族炼制的。这个门的标识，莫非此物乃是进入某种秘境的钥匙？”
　　说到这里，李维打开储物袋，从中取出一枚水晶球，其中一股股飓风环绕形成。
　　“不管了，风灾秘境马上开启了，该出发黄土大陆了。”
　　李维收起令牌，正准备离开古圣位面。
　　忽然有异动传来。
　　李维通过猩红契约得知，天晶龙蚁已经苏醒。
　　仙境内。
　　一只体长百米左右的蓝色巨蚁，正在啃食一块散发着冰蓝色寒气的蜕壳。
　　伊莎激动地说道：
　　“大人，蚁祖醒啦。”
　　李维点点头，来到天晶龙蚁身前。
　　凌冽的寒气，饶是李维这种修为，都能感到寒冷。
　　蚁祖和虎祖不一样，可能是异虫的缘故，它不会说话，只不过，它的冰蓝色触角，轻轻触碰李维，来表达自己的好感。
　　这让李维确信，猩红契约是成功了。
　　通过契约，他能够感受到，天晶龙蚁的气势之强，比他见过的罗曼，锈蚀都要高出一些。
　　玛娜道：
　　“这天晶龙蚁的实力，在这次蜕壳后，已经无限接近于六级中期了，我估计再经历一次蜕壳，就是真正的六级中期了……世界之大，无奇不有，看似弱小的蚂蚁，亦可搏杀巨龙！”
　　李维内心吐槽道：
　　“可以称之为【六级初期巅峰大圆满】境界。”
　　他轻轻抚摸着天晶龙蚁的额头，说道：
　　“蚁祖，你喜欢吃什么？我派人去给你搞。”
　　这可是自己元魂前最粗的大腿，必须伺候好了。
　　天晶龙蚁吐出一口寒气，幻化为巨龙的模样。
　　李维满脸黑线。
　　这……这不是为难我李龙王吗？
　　他心中叹道：
　　“罢了，接下来我多寻找一些黑兽龙族宰了，净化后给你吃。”
　　想来想去，只能委屈黑兽了。
　　他如今的储物戒指中就有不少四级，五级的黑兽龙族血肉，就等着圣女果量产后净化了。
　　安抚了刚刚睡醒的龙蚁，李维又去火焰山逛了一圈。
　　他望着烈焰中的黑鳞巨蛋，感慨道：
　　“你嘛时候睡醒啊，烬师傅。”
　　……
　　黄土大陆。
　　狮王城。
　　曾经叱咤风云的黄土大陆三大家族。
　　如今只剩下金狮子乔斯达家族一家独大，成为大陆上唯一的四环巫师组织。
　　艾西迪家族覆灭于战争早期，瓦乌姆家族则是在古塔纪元，死于路过的黑巫师之手。
　　唯有金狮子，屹立不倒。
　　这一切，自然离不开迪诺斯的照拂。
　　很早的时候，骑士团便效仿中土大陆的做法，在黄土大陆也开设了一个招收巫师和骑士苗子的据点。
　　老金狮子退休后，传位给混的最好的迪诺斯。
　　迪诺斯便把家族改造成为骑士团的桥头堡。
　　如今黎明之塔成立，和金狮子一明一暗，足以确保乔斯达家族其在外环地区，稳如泰山。
　　“乔斯达家族，有债必偿。”
　　多年前，一场因为无尽海风灾的邂逅，成就了如今的乔斯达家族千秋大业，足以谱写一段佳话。
　　老金狮子的府邸。
　　老人家如今已经是四环修为，却选择急流勇退，过上了休闲的生活。
　　一位年轻的女仆道：
　　“老爷，有位叫李维的客人拜访。”
　　老金狮子皱眉道：
　　“这是贵客，你是新来的吗？”
　　女仆吓得不轻，颤颤巍巍道：
　　“老爷，我新来的，不懂规矩……”
　　就在此时，外界传来一道爽朗的笑声。
　　“我只是路过此地，来拜访一下，金狮子阁下不必多礼。”
　　李维身穿一袭白袍，露出阳光的笑容。
　　老金狮子连忙道：
　　“前辈驾临，有失远迎。”
　　李维被老金狮子请入巫师塔，二人寒暄片刻，李维便离开了。
　　老金狮子望着一步消失在自己巫师塔的李维，心中的震撼，久久无法平息。
　　“寻常五环巫师，也没有这般云淡风轻的实力……李维到底是何方神圣？”
　　……
　　和老金狮子交待了一些事情，李维便来到了罗格大裂谷。
　　曾经的柯林家族旧地，已经是一片被风沙掩埋的废墟。
　　“时光荏苒啊。”
　　李维离开废墟，游走在风灾中。
　　他五环气势散发来看，凡是有一点灵智，知道害怕的超凡生物，都不敢靠近。
　　除了不知道从哪里飞出来的一小群飞镰兽。
　　“你是镰鼬大人吗？”
　　一道稚嫩的声音响起，说话的，是一只飞镰兽族长。
　　李维微笑道：
　　“是的。”
　　族长道：
　　“大人，我们可以跟你走吗？”
　　李维精神力一感知，发现此地居然有三百多只飞镰兽，他撕开一点空间裂缝。
　　“欢迎回家，我的孩子们。”
　　身为飞镰兽之神，收留这些流浪在外的信徒，是应有之义。
　　叽叽喳喳的飞镰兽们欢呼雀跃的涌入其中，壮大了李维的飞镰兽种群。
　　做完这一切，他身形闪烁，再出现的时候，已经在一处处风洞面前。
　　危险感知并无反应传来，想来其中并没有什么风险。
　　他没有犹豫，踏入其中。
　　……
　　风灾秘境。
　　柯林家族最大的秘密。
　　这是一个小型秘境，面积并不大。
　　李维此前在这里得到了不少风系的珍稀药草，以及一只二级冰猿，那家伙身为上古异种，如今还在巨兽乐园活的好好的，更是晋升了三级。
　　李维精神力横扫开来，仔细的探查着秘境。
　　没过多久，他便发现了一株五环的草药，乃是他没有的品种。
　　“果然，还是有所收获的。”
　　曾经发现七日回魂草的地方。一株生长了四叶的黑色小草，静静生长于此。
　　“居然真的还有，只可惜，并没有达到七叶完全体，两百年时间，只长了四叶吗？那要是完全成熟，起码还得一百五十年左右，不过我有金坷垃，最多一百年即可。”
　　李维拔出大剑！
　　四道剑气，直接将这座诞生七日回魂草的山谷，连根拔起。
　　他张开空间裂缝，将其彻底吸入其中。
　　“七日回魂草喜寒，移植到小寒山，让冰凤凰看守吧。”
　　小寒山。
　　冰凤凰正在修行，就看见天空中一小块陆地缓缓飘下，落在冰原上。
　　“冰凤凰，你于此地镇守此物。”
　　李维的声音传来，如同天神。
　　冰凤凰连忙道：
　　“遵命！”
　　风灾秘境中。
　　李维喃喃自语：
　　“没想到如此顺利就达成了此行目的，习惯了古塔内的一波三折，倒是有些不适应了。”
　　半天后。
　　他又把风灾秘境大大小小的角落全部探索了一遍，除了一些聊胜于无的药草和矿石外，别无他物。
　　“不能太贪心了，该知足了。”
　　李维离开之际。
　　阿金从鼻孔中钻出，它贪婪的小眼睛望着秘境的天空，鼻子耸动。
　　“话说你这个家伙最近很活跃啊……此前可不是这样的。”
　　李维感觉，自从古塔出来以后，阿金可能在不知不觉间进化了，它貌似真的有用了，不再是作为吉祥物而存在。
　　他望向天空。
　　风灾秘境，顾名思义，此地常年刮着永无休止的大风。
　　李维有些好奇，这些风灾，到底是来自哪里？
　　上一次，他不过一环修为，不敢往上探索，深入风灾层……这一次，不如试试看？
　　地龙障，金龙盾等十八般防护手段，齐齐加身。
　　李维全神戒备的踏入风灾层中。
　　随着高度不断提升，风灾的强度陡然上升。
　　达到万米之时，纵然是三，四环巫师的防护力场，都无法承受。
　　强烈的风灾严重影响感知，不过看到阿金越来越激动，李维继续深入。
　　两万米时，已经是寻常五环巫师的防护力场承受极限了。
　　但是还没有到顶……
　　李维一鼓作气，直接拔高到三万米。
　　地龙障等力场，直接幻灭，金龙盾都差点被吹飞，血色披风猎猎作响。
　　李维一念间，现出三头六臂的六道天神法身。
　　法身将李维护在其中，继续提升。
　　很快，李维感觉到，自己似乎来到了风灾秘境的天花板处。
　　他看到了秘境的气泡晶壁。晶壁下，有一颗直径百米左右的白色水晶球。
　　其样貌，似乎与风灾秘境钥匙差不多。
　　李维手中的秘境钥匙嗡嗡颤抖。白色水晶球同样如此。
　　下一刻，风灾秘境钥匙脱手而出，化作一道光芒，涌入巨型水晶球。
　　紧接着，巨型水晶球散发着阵阵宝光，施虐风灾秘境的无数飓风，化作一道道气流龙卷，被水晶球吸入其中。
　　没过多久。
　　整片风灾秘境，彻底平静下来，和寻常秘境，没有丝毫区别。
　　那枚白色水晶球，不断缩小，最终变成人头大小，宝光阵阵。
　　“这是……某种异宝？”
　　李维心中一动，他幻化出巫师之手，朝着异宝抓去。
　　那异宝也不反抗，只不过，就在李维即将得手之时，从水晶球中，钻出一只丈许长的纯白之物。
　　定睛一看，居然是一只白虎。
　　白虎洁白如玉，周身的斑纹，赫然是一枚枚真理符文组成。
　　“呦呵？买一送一，居然是奇物，看样子，还是天空级的。”
　　这白虎看见李维，第一反应，不是逃跑，而是凶他。
　　李维抬手一道水龙吟，就将它束缚在其中。
　　毕竟只是天空级奇物，如何是李维的对手。
　　顷刻间，白虎就被李维制服。
　　那白虎体型不断缩小，逃出水龙吟控制，又钻回了那异宝珠子内。
　　李维大手将珠子抓来，一道道法术禁制，全部打在上面。
　　随着李维碰触到珠子，一股股信息涌入脑海。
　　“六级异宝……风灾珠，制造者，六环巫师，道斯特·柯林。”
　　李维望着手中珠子，沉默良久，怅然道：
　　“没想到，看似不起眼的柯林家族……其先祖，竟然是古代元魂巫师，只可惜，在无情的岁月面前，这些后人，怕是都不知道秘境内有六级异宝。”
　　如今，柯林家族，大概率只剩下斯黛拉一位族人。
　　可斯黛拉，本身已经不是人类，而是机械生物。
　　“传奇巫师余荫都可以被岁月磨平，何况是元魂巫师……议会历史上，古往今来的传奇巫师，被后人熟知的，也寥寥无几。唯有一人，横跨三十万年，依旧余威横压当代，那便是……索伦！”
　　这一刻，李维心中豪气顿生。
　　“若不是实力不济，谁愿意做那籍籍无名的苟道中人……我李维有朝一日，必将比肩索伦，乃至超越索伦，名扬多元位面！”
　　心中吹完牛逼，李维抚摸着得意洋洋在邀功的阿金，离开了空空如也的风灾秘境。
　　仰望星空，还得脚踏实地。眼下，还是先想办法元魂再说吧。
　　……
　　古圣位面。
　　李维回到帝皇宫，感慨道：
　　“此番故地重游，当真是收获颇丰，还好我一直惦挂着这件事，否则错过了，就得等两百年后了。”
　　接下来，他研究了数日，也算是搞明白了风灾珠的功能。
　　此风灾珠，乃是道斯特以六级的风蜃珠，收集诸多珍惜材料，炼制而成。
　　其功能有二：
　　其一，一股气释放出风灾珠内的所有风灾之力，催发到极致，就连元魂巫师的力场，也可以吹灭。只不过此后需要在物质位面的风灾层中充能很长一段时间。
　　其二，闲置时，自动汇聚风元素之力，经由风灾珠，制造常规的风灾，风灾秘境就是如此形成的。
　　其三，在风灾珠内的风灾之力用尽前，可以制造一道永不熄灭的【风之岚甲】，形成强大的持续性防护，足以承受六环普通巫师三击，六环资深巫师一击。岚甲破碎后，便需要较长的孕育时间。
　　李维倒吸一口凉气。
　　“没想到这件异宝如此强大……攻防一体，简直逆天。”
　　最重要的是，异宝不同于六环巫器，六环巫器纵然是给李维，他也用不了，异宝则没有此种限制。
　　“此宝渡过漫长岁月，只为了等待我这个有缘人，足以证明合该归我！”


第365章 踏四海八荒尽灭，戒指破奇物丰收！
　　帝皇宫。
　　李维爱不释手的把玩着风灾珠。
　　这件异宝，简直是为了他量身定做的，有此宝物，他与元魂巫师的实力差距，进一步缩小。
　　对其他人来说，这件异宝充能是个问题，需要固定在物质位面的风灾层里面。
　　但李维随身携带古榕仙境这个“移动电源”，随时随地，都可以充能。
　　风灾珠化作一道白光，涌入李维的脑海，和其他异宝一起，围绕着七彩结晶旋转。
　　古贝宫的意大利炮只剩下了一发，有风灾珠后，李维便有了新的六级手段。
　　“搭配天晶龙蚁，我应该完全可以力敌乃至斩杀六环普通的元魂巫师了。”
　　“不过话说回来，古贝宫的六级雷系贝珠，也得安排上了……等下一次古塔开启，就去地底世界，把那超凡巨贝给收了，将古贝宫彻底修复。”
　　如今。
　　最新成立的黎明之塔，已经正常有序的运转开来，大家各自忙碌，干劲十足。
　　古圣位面的四大组织欣欣向荣，有魅魔和米娅这两位十分能干的助理，繁琐事务，也不需要李维操心。
　　李维没有耽搁，开始将风灾珠中得到的白虎奇物，加以炼化。
　　时光匆匆，一个月过去。圣辉历1234年，鲜花之月。
　　古榕仙境内。
　　玛娜和玛莎，在和李维打过招呼后，便开始了位面融合。
　　玛莎抿着嘴唇，神色有些紧张。
　　玛娜见状道：
　　“放心，我已经有万全把握。”
　　如今的玛娜，虽然还没有完全炼化那【潘多拉之根】，但是其实力，比起之前，已经有所进步。
　　等她完全炼化，加上罗曼那些金叶子，再将冰海位面融入体内，她的实力，百分百可以进阶六级中期。
　　要知道，六级以后，每一次小境界的提升，都难如登天。强如百花这等三百年成就元魂者，也需要百年岁月，才能从六环普通到六环资深。
　　玛莎微笑道：
　　“多谢姐姐，从今以后，我们便是一体的了。”
　　玛娜哈哈大笑，的确是这个道理。
　　“玛莎，你和冰海珠内的位面意志沟通，让它放开抵抗。”
　　玛莎点点头，她心神融入冰海珠。来到了一处黑暗无光的世界。在这里，有一道极其微弱的白色光芒，如同暗夜烛火，照亮四方。
　　这股白色光芒，依稀可见玛莎的面容。
　　因为她已经和位面意志相合，不过若是她陨落，那位面意志则会恢复原状，继续等待新的位面主宰。
　　当然，若是那一些和位面意志绑定极深的位面主宰陨落，甚至有可能让位面意志本身，也走向消亡，从而让位面走向毁灭。
　　对位面意志来说，选择位面主宰，也是一种风险投资，一种让自己更快进化，升格的手段。
　　古榕树下，张开一道漆黑的裂缝，曲径通幽。冰海珠化作一道蓝光，被吸入其中，一同进入的，还有玛莎。
　　树洞合上，玛娜面色凝重的对着天晶龙蚁道：
　　“接下来我和玛莎要闭关一段时间，短则十年，长则数十年……李维的安危，就靠你了。”
　　天晶龙蚁触角挥舞，仿佛在说：“包在我身上。”
　　漫长的位面融合开始，龙蚁守望在树下，等待着主人的召唤。
　　仙境内。
　　一处漫漫黄沙之地。
　　此地的黄沙在风力作用下，如同一条条流沙河，汇聚在一起，形成一片绵延数百里的流沙海洋。
　　此为010号富元素之地【流沙海】。
　　沙丘下。
　　地震龙三兄弟的大哥甘斯特此刻在地下，一动不动。
　　它体表的鳞片，一枚枚脱落，不断有新生的鳞片浮现。
　　崔斯特和文斯特，紧张的望着大哥，为其护法。
　　数日后。
　　甘斯特布满伤害的旧鳞褪下，换上了崭新鳞甲，更加富有光泽，一看便极其坚硬。
　　“我进阶五级中期了，哈哈哈。”
　　甘斯特兴奋的对兄弟们喊道。
　　文斯特和崔斯特羡慕道：
　　“呜呜呜，太好了，大哥可以得到龙王大人648枚金币的现金奖励。”
　　为了得到金币，这两位也开始向黑莲兽学习，要成为自律的“地震龙”。
　　当然，自律的可不只有地震龙。
　　流沙海中修行的，还有此前古圣位面的守门人，山巨人波刚。
　　他属于罕见的巨人巫师，如今已经是四环修为，再加上本身的巨人之力，四环资深也可以一战。
　　对于这些元老，李维向来是不吝啬的。
　　而在海边。
　　为了让利维坦跟上老婆的步伐，免得以后被家暴打不过。
　　圣婴前段时间专门为其炼制了合适的血脉药剂。
　　如今的利维坦，已经是二级巅峰，晋升三级，用不了多久。古斯塔夫则朝着四级稳步迈进。
　　一人得道，鸡犬升天，便是如此。
　　……
　　圣辉历1234年，麦田之月。
　　帝皇宫内。
　　李维已经将那道白虎奇物彻底炼化。
　　这一次，他的精神力上限，增加了30点，最终达到了1390点大关，距离1620点，仅剩下230点。
　　李维见状，松了口气。
　　“只要将罗曼的戒指破开，无论如何也能凑齐这1620了，大概率可能会超过。”
　　白虎奇物乃是风系的天空奇物，除了增强精神力上限外，还增强了风系法术的威力，优化了李维的天赋法术【风龙疾】。
　　当然，以上功能对于如今的李维来说，聊胜于无。
　　真正强大的功能，是诞生了李维心心念念的伴生灵物。
　　只见李维的法环圣塔内，一只威风凛凛，桀骜不驯的迷你白虎正在凶阿金，后者躲在墙角瑟瑟发抖。
　　“嗷呜！”
　　呼啸声在李维脑海内不绝于耳，直到李维精神力幻化的巴掌朝着白虎来了一个大耳巴子。
　　“别叫了，你可真虎啊。”
　　挨了一巴掌后，这白虎一脸委屈的躲在旁边，小眼神哀怨的看着李维。
　　“出来。”
　　李维一念间。
　　白虎便来到外界。
　　伴随着狂风席卷，一头体长两丈，白底黑纹的巨虎凝聚而成。
　　云从龙，风从虎。
　　这白虎一出现，李维便能感受到，天地间的风元素之力，在朝着它涌入。
　　想来也是一个可以调动天地元素之力的主。
　　白虎低下头颅，跪在李维身前。
　　李维会意，轻轻跨了上去。
　　然后，白虎带着李维，腾云驾雾，飞入天穹。
　　紧接着，它遁入了风灾层，神奇的一幕发生了。
　　李维和白虎，仿佛化作了风灾层中的一缕清风。
　　没过多久，白虎带着李维，冯虚御风，出现在百里开外。
　　“这种速度，居然比我遁入猩红暗面还要快一筹，看来你的功能便是被人骑是吧？”
　　李维喃喃自语。
　　白虎被李维称为坐骑，它当即不服，发出虎啸，狂风怒号，席卷天地，上万道带着凌厉气息的杀伐风刃，从风灾层中射出，这种威势，纵然是五环圆满巫师，也足够喝一壶了。
　　“哦，原来还有点战斗力啊。”
　　李维轻笑。
　　白虎哼哼唧唧，带着李维遨游风灾层，速度之快，朝游北海暮苍梧，只是等闲。
　　“如此一来，我李维也是有坐骑的人了，以后身骑白虎，逢人就说一句……阁下请留步。”
　　总的来说。
　　白虎的战斗力不俗，不过终究只是天空级奇物，实力比起雷神，差了许多。
　　但这家伙，用来当坐骑，却是最合适不过。
　　毕竟李维利用猩红暗面赶路，也是需要消耗自己体内的猩红龙之力的。
　　一直以来，他都是飞一段，休息一段，如此循环往复。
　　现在好了，坐骑到位，而且速度比起五级的猩红暗面，只快不慢。
　　“你也合该归我！”
　　李维摸着白虎的头，说道：
　　“既然你如此的虎……那我就叫你阿彪吧。”
　　他已经想好了，伴生灵物，除了芙蕾这个正经的小姐姐外，其他的动物，都是“阿字辈”，阿金，阿龙，阿彪……
　　“如此一来，地火风水四大派系，除了水系，其他三系，都有了伴生灵物。”
　　李维的强迫症又开始犯了，心中期待罗曼戒指中的奇物，可以来个水系的伴生灵物。
　　截至目前，他已经炼化了足足15道真理奇物，这是常人做梦都想不到的数字。
　　半空中。
　　李维心意一动，意识勾连了传说中的阴影位面。
　　下一刻，四道四环级别的扭曲人形阴影浮现，其中最强者，更是有四环圆满的修为。
　　这就是李维前段时间击杀的那四位浸没古城的黑巫师，如今，它们已经在阴影位面，彻底转换成为了阴影生物。
　　他随意的实验了一下这些阴影生物的实力，的确不错。
　　当然，也有一个缺点，这些阴影生物，并非不死不灭。
　　若是召唤出来后被击杀，李维的阴影生物召唤数量，就会减一，此时需要补充新的兵力。不过这样也合理，否则仅凭这一天赋法术，那鹿首贤者就足以无敌于艾欧了。
　　不管怎么样，这一天赋法术，走的是暴兵流。
　　和死亡学派一样，想要发挥其威力，就得不断的增加兵力，打的就是人海战术。
　　若是李维现在有一千头四级的影子，五环圆满巫师，也会被轻易灭杀。
　　他怀疑，就算是元魂巫师，或许也能造成一些小麻烦，阻拦其片刻，应该是没问题的。
　　毕竟这些影子，可不是单纯的四级神符，每一个，都是拥有生前技能的，保不准就会有影子掌握一些较为逆天的技能。
　　“如今我的天赋法术，已经集齐了七大元素派系，以及阴影派系，这第九天赋……就在死亡学派和生命学派二选一吧。
　　不过死亡学派的法术，强大的很多也是召唤类型的法术，和我的阴影法术，似乎有些冲突。接下来或许可以侧重一下生命学派的法术。”
　　生命学派，是一个相对神秘的学派，目前为止，李维掌握的知识，也相对有限。
　　他打算抽时间，前往生命之境参观参观，亲自体验一番，在做最终的决定。
　　这第九天赋，肯定要精挑细选，马虎不得。
　　他距离精神力圆满还差很长时间，倒是不着急。
　　这一日。
　　李维整理储物戒指的时候，忽然发现了角落中雪花骑士的尸骨和遗物。
　　“还有一个约定，我差点给忘了。”
　　李维当即离开古圣位面，朝着人间飞去。
　　……
　　人间。
　　曾经的孔雀王国，伴随着混乱的魔潮复苏，逐渐掩埋在风沙中。
　　教会也不再寻找凡人国度作为表面统治者，干脆自己成立了圣辉王国。
　　过去这些年，天堂山屹立于大地上，经历了不知道多少次战火。
　　不过有六级的神侍和教会的其他底蕴在，倒也有惊无险的全部渡过了。
　　人世间的纷纷扰扰，李维并不在意。
　　暴风城。
　　闪耀酒馆内。
　　他见到了许久未见的玫瑰女巫，她如今晋升五环资深修为，显然也有所进步。
　　玫瑰女巫的穿着，依旧是如此大胆而热烈，艳红色的宫装将雪白高高束缚裹起。
　　她已经得知李维晋升五环的消息，但当亲眼看到的时候，心中还是免不了震惊。
　　酒馆内。
　　李维点了杯雪花啤酒，而玫瑰女巫则是喝着百花佳酿。
　　啤酒的气泡汩汩冒出，玫瑰女巫笑容满面，感慨道：
　　“我当年虽然感觉到阁下非常人，未来的成就必然在我等之上，但我没想到，短短百年时间不到，我们的差距……已经如此之大，怪不得我那些姐妹们，都对你如此的好奇，甚至有一些，已经芳心暗许。”
　　李维想起来那群叽叽喳喳的女巫，笑道：
　　“我不过是运气好一点，更加努力一些罢了。”
　　玫瑰女巫道：
　　“索伦说过，运气也是实力的一部分。”
　　李维反问道：
　　“索伦他老人家真的说过吗？”
　　玫瑰女巫哈哈一笑。
　　“那是自然，这句话据说在中央之境的索伦语录墙上，都有摘录的。”
　　李维笑道：
　　“那我以后有机会去中央之境的时候，倒是可以去瞻仰一番。”
　　索伦的一言一行，一举一动，都影响着后世，这便是巫师之祖的影响力。
　　李维正色道：
　　“玫瑰女士，你这边有如今人间各大势力的第一手情报资料吗？”
　　玫瑰女巫道：
　　“有的，我这些天找人整理一番，给阁下传过去。”
　　李维道：
　　“感谢。”
　　喝了一大桶雪花啤酒，和玫瑰女巫寒暄了一阵子，了解了一番人间局势后，李维便离开了。
　　酒馆内，玫瑰女巫望着对面空无一人的座位。
　　“当真是一位奇人啊。而且，伊莲娜大人，似乎对他挺感兴趣的，总是不经意间，提起他的名字，难不成……”
　　伊莲娜大人出道至今，一直专心修行，从未谈情说爱，莫非如今总算是开了窍。
　　以五环之躯，让一位未来大有作为，在元魂巫师中也是天之骄女的明日之星，流露出特别的兴趣。
　　这李维，到底有何魅力？
　　……
　　半空中，李维面色沉思，总感觉玫瑰女巫的眼神怪怪的。
　　他忽然想起来，【恋人符文】除了增强幸运外，还有几个被他自动忽略的特效能力。
　　增强魅力，繁育能力……
　　“难不成这虚无缥缈的魅力，也能增幅？怪不得我感觉最近愈发受女人欢迎了。按理说，我这种款式，应该不符合巫师世界主流女巫的审美。”
　　李维胡思乱想间，已经来到了鲜花城。
　　曾经属于他的领地，如今已经易主。
　　两百多年过去了，还记得李维男爵的，也寥寥无几。
　　反倒是闪耀酒馆内，黄金战锤大师的名声，在后世也能有所耳闻，不是传奇骑士，胜似传奇骑士。
　　回忆完后，李维来到了一座鲜花盛开的山谷。
　　山谷中，流水潺潺，在其尽头，有一座只剩下地基的残破城堡。
　　根据雪花骑士留下的遗嘱，这里便是他的祖地。
　　雪伦城堡。
　　李维精神力感知一番，发现此地并没有什么特殊之处。
　　他用手在地上挖出一个大坑，而后将雪花骑士的遗骨，穿好铠甲，佩戴好长剑，将其埋入其中。
　　他念念有词，一道道法术禁制，将这里彻底封存。
　　“安息吧，雪花骑士……愿你的来生，依旧可以成为一代传奇，勇闯天涯。”
　　他将一大桶雪花啤酒，洒落城堡，而后黯然离开山谷。
　　……
　　地狱位面。
　　第三层。
　　一尊雪白如玉的骸骨，静静的行走在荒野上。
　　他身高一米八左右，体形匀称，披着满是锈迹的轻甲，手握一柄类似于武士刀的武器，散发着阵阵宝光。
　　骸骨的眼眶中，冒着幽蓝色的鬼火，弥漫着寂灭的气息。
　　荒野四处。
　　一道道身影，正在暗中窥视那骸骨手中的宝刀。
　　很显然，这是了不得的宝物。
　　传闻，这具雪白骸骨，曾经用此刀，斩杀了盘踞在亡魂领的一位魔鬼男爵。
　　这具骸骨，表现出了惊人的战斗技巧，仿佛它生来便是最好的战士。
　　很多人将其实力，归功于这柄宝刀，对这柄刀，觊觎已久。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　一群衣着破烂，实力也就二环左右的骷髅盗匪，在一位骑着烈焰骸骨马的亡灵首领的率领下，齐齐杀出。
　　雪白骸骨低着头，按在宝刀上。
　　飒！
　　伴随着一道寒气彻骨的刀光，周遭天地，下起了雪花。
　　雪花中，亡灵匪徒们，一位位死去，只留下那三环的首领，呆滞当场。
　　“这究竟是何种刀法？”
　　回应他的，是疾风骤雨般的刀气。
　　最终，首领化为一片片骨头碎屑，消散无形。
　　雪花中，骸骨武士望着跪倒在地的骸骨烈焰马。开局一把刀，装备全靠爆。
　　它从三层地狱中的骸骨荒野中醒来，周遭是累累枯骨，以及一柄深埋黄沙的武士刀。
　　它不知道从何处来，要往何处去，默默的骑上骸骨马，消失在荒野中。
　　……
　　古圣位面。
　　李维来到自己培养真菌的实验室。
　　培养基内，七十年前种下的那些孢子，其中一些，已经长成了稀奇古怪的真菌。
　　“无人看管，居然可以生长的如此茂盛……”
　　李维的目光扫过，一株灵芝模样的真菌引起了他的注意。
　　他用手轻轻触碰了一下，这真菌旋转起来。
　　与此同时，一股悠扬的旋律在实验室内响起。
　　“这是……音乐真菌。”
　　音乐真菌，顾名思义，可以播放音乐。
　　这股旋律静谧，平和，李维感受到，自己的情绪，心境，也随之平复下来。
　　李维脑海的精神力，也随之静下来，特别舒服。
　　“这东西，可以用来辅助冥想，想必有一些意想不到的效果。”
　　李维面色一喜，本以为这真菌没啥用处，现在来看，并非如此。
　　即便是普通的音乐，也是可以带给人力量的。
　　而音乐真菌所播放的，已经不是凡俗音乐，乃是超凡音乐。
　　巫师文明，亦或者多元位面一些其他文明，不乏有利用音乐作为超凡手段的，这音乐真菌，想必也是一个道理。
　　李维当即把灵芝模样的音乐真菌移植到了小石潭旁边，这里是他日常的修行之地。
　　李维继续在实验室内寻宝，没过多久，他又找到一个只有巴掌大小的真菌，看起来仿佛光盘，表面有两根漂浮不定的菌丝。
　　他轻轻触碰这光盘模样的真菌。
　　下一刻。
　　两根菌丝插入李维的耳朵，一股热血沸腾，慷慨激昂的进行曲般的音乐传来。
　　李维体内，血气开始翻滚，上涌，他感觉到，自己的体内，仿佛有一股看似微弱，却源源不断的力量汇入其中。
　　接下来，李维又研究了各种奇葩的音乐真菌，最终震撼道：
　　“音乐真菌的用处，原来是这样，不同的音乐，可以激发出不同的效果。
　　安静祥和，如同大悲咒般的音乐，可以辅助冥想。
　　热血沸腾，如同战歌的音乐，可以增幅身体素质。
　　充满杀气的音乐，甚至可以给敌人带来负面状态，比方说恐惧，不安等。
　　这些超凡音乐，是直击灵魂的声音，纵然是封闭听力，也没办法阻挡其生效，只能说削弱其效果。”
　　李维口中不由自主的开始哼起一些熟悉的旋律。
　　比方说黄飞鸿的《男儿当自强》，亦或者乔峰的出场BGM。
　　音乐真菌将这些旋律记忆，然后转化为真正的超凡之音。
　　“虽然音乐的加持并不是很大，但是总比没有强……以后我也是出场自带BGM的男人了。”
　　李维又检查了一番其他的真菌，发现还有【爆裂蘑菇】的幼体。
　　“这可是好东西，未来可以成长为真正的灭世核弹……”
　　他将这些爆裂蘑菇全部移植到古榕仙境，以后大规模培养。
　　只要保证充足的营养液和元素之力，这些真菌，就可以茁壮成长，不需要太多的照料。事实上，最适宜这些真菌生长之地，乃是魔气滋生之地，毕竟真菌夫人便是深渊领主。但是在巫师世界找这样的地方不现实，等下一次古塔开启，李维打算在百万大山内种植一波，然后安排一些土著魔族在那里负责培养。等下一个百年，应该就可以收获不少了。
　　当然，如爆裂蘑菇这样的强大真菌，其生长周期，自然也不短。且以李维如今的实力，最多也就只能驾驭五级的爆裂蘑菇。
　　“若是可以多培养一些，完全可以当做神符之道的补充……此乃生物神符，一股脑扔一堆蘑菇出去，威力不比一叠神符弱。”
　　相对来说，神符的产量还是太低了，只够李维自身使用。毕竟这玩意儿目前只有圣婴可以做，极其耗费时间和精力，其他人暂时也学不了。
　　而爆裂蘑菇，只需要种植就可以了，若是可以实现批量生产，那他麾下的巫师，骑士，都可以当做“手榴弹”使用，这也将是他的秘密武器。
　　除了音乐真菌和爆裂蘑菇，李维印象比较深刻的，还有真菌殖装。
　　只不过他播种的这一批孢子中，并未看见此类真菌的幼体，有可能是还没有萌发。
　　培养真菌的重任，李维依旧是交给贝妖族去做。拥有古贝宫后，贝妖族的生育率，直线上升……这就是有房子的好处。
　　一切安排妥当后，李维又开始了闭关。
　　当然，对罗曼戒指的破解，从未放弃。
　　……
　　时光匆匆。
　　转眼间，又是三年过去了。
　　圣辉历1237年，鲜花之月。
　　古榕仙境。
　　高大参天的巨树，摇曳生姿。
　　玛娜已经很久没有出现了。她全身心的炼化冰海位面，不问世事。
　　天晶龙蚁趴在古树下，安静的看着阿龙在树下钻来钻去，制造金坷垃。
　　有此前古塔内的收获，黑兽血肉源源不断的供给阿龙，阿龙如今的体型，似乎又开始了增长。
　　相对应的，它的饭量和金坷垃产量，也开始了提升。
　　有了更多的金坷垃，李维便让贝妖一族，开始开荒更多的富元素之地，播种真菌和圣女果这两大战略性物资。
　　云梦泽那边，大片的圣女果，已经初长成，用不了多久，便会开花结果，李维即将迎来第一批收获。
　　当然，这批收获里面，他需要保留至少一半，用来育种。
　　海边。
　　利维坦总算是扬眉吐气，晋升了三级，家庭地位直线提升。
　　能够跟着主人，是它最幸运的事情。
　　两百年岁月，从一只普通的龙王鲸，成长到现在，实属不易。
　　小石潭边。
　　李维听着舒缓的音乐，一道道法术符文被其打入罗曼戒指内。
　　他额头满是汗水，面色有些紧张，显然工作已经到了最后的关键时刻。
　　最终，伴随着最后一道法术禁制被李维破解，罗曼的“赤焰戒指”，总算是被破开。
　　李维长长的松了口气，叹道：
　　“真不容易啊……就让我看看，九城联盟这六十年收获，到底有多少。”
　　他精神力探入其中，发现这赤焰戒指的容积之大，比起自己那些常用的储物戒指加起来都要多。
　　首先映入眼帘的，是堆积如山的各种元素矿石。
　　这些矿石，基本上都是原矿，从三级到五级都有，都已经被罗曼分门别类的整理好，如同一座座山包。
　　李维粗略的估计了一番，这些矿石，差不多是自己在古塔内收获的各类矿石数量的数十倍。
　　“用不完，完全用不完……以如今古圣位面的体量，完全消耗不了这么多矿石。”
　　李维有些苦恼。
　　他自己带回来的那些矿石，都还远未消耗完毕呢。
　　“接下来数百年内，古圣位面的四大组织，应该都不缺矿石资源了。这些资源，足以满足一个高阶巫师组织的需求了。”
　　在矿石山岭下，还有一堆小山包一样的太石，散发着白色光芒。
　　李维精神力清点一番后，面色大喜。
　　这堆太石，足足三亿！
　　他一路走来，算上古塔内的收获，也就是攒了1.2亿的太石。
　　而罗曼戒指内，足足有自己的三倍之多。
　　“这些太石，应该不是古塔内的收获，只是罗曼自己的私人财产……不愧是顶级巫师组织的元魂巫师，哪怕是罗曼这种货色，都这么富有，那些真正的大人物，难以想象。”
　　李维不由得想起来前世，全世界百分之一的富人，可能掌握了百分之九十九的财富。
　　巫师世界的贫富差距，比起前世，只会更加夸张，毕竟这是一个靠拳头说话的世界。
　　李维将全部的矿石和太石，都暂时存在古榕仙境。
　　这赤焰戒指本身，他此后肯定是不会使用的，以免暴露身份或者有其他问题。
　　里面的东西，自然都要挪出来。
　　李维目光扫过满地的药材。
　　“这罗曼也是个细致人，所有药材，从低级到高级，全部整理好了，倒是省却了我诸多麻烦。”
　　他大概估算了一番药材的总量，依旧是难以想象的天文数字。
　　接下来就等着黎明之塔发展好后，将这些药剂全部消化，培养出一大群专业的药剂师。
　　这些草药中，有一部分六环的，乃是炼制突破元魂药剂的主流材料，未来说不定都用得上。
　　除此之外，各种超凡生物的素材，也有不少，但不像药剂，矿石那样夸张。
　　对顶级巫师组织来说，需求量最大的，就是矿石和药草这两种资源。
　　一个关系到制器，法阵，一个关系到制药。因而九城联盟的人，收集的时候，都比较有针对性。
　　李维望着眼花缭乱的其他战利品。很快便发现了三件散发着宝光的异宝和巫器，一看便是六级以上的物品。
　　分别是一柄丈许长的大戟，一根古朴的法杖，一件火红色的铠甲。
　　李维粗略的看了一眼，那法杖应该是六环巫器，而铠甲和大戟，很明显是异族风格的宝物。
　　“先收起来，以后在慢慢研究。”
　　还有一大堆战利品，他都看不过来。
　　“罢了，以后再慢慢寻宝……先把所有的真理奇物和金叶子都找出来。”
　　真理奇物全部都是收容在各种容器内，堆积在储物戒指一个角落。
　　李维一清点，露出如释重负的笑容。
　　目前来看。
　　九城联盟成员上缴的收获中，共有真理奇物38道！
　　根据他炼化真理奇物的经验和眼光来看。
　　大地级奇物应该有三十道，天空级奇物八道。晨星级奇物，一件没有。
　　总的来说，在低端奇物的数量方面，李维被碾压，但是在高端奇物这一块，李维一个人，便足以碾压九城联盟一群人。
　　当然，这三十八道奇物中，有一部分是重复的。
　　比方说李维又看到了一道【陆龟之心】……此外，【水龙之吟】、【雷虫之蛹】这两道，也是李维炼化过的。
　　也就是说，李维可以炼化的，也就是35道。
　　没过多久，李维又将8枚金叶子，全部翻找出来。
　　“总共43道奇物……这要是凑不齐230点精神力上限，那恋人符文，不学也罢！”
　　接下来的三日，李维彻夜不停的整理着罗曼戒指内的战利品。
　　整理完后，他瘫在地上，仰望天空。
　　“这一波之后，古圣位面将会彻底走上发展的快车道，无需在为修行资源烦恼……可惜的是，并没有我需要的寄神果这等天材地宝。”
　　李维还是将寄神果的希望，寄托在死亡之境的拍卖会上。对此，米娅已经安排了人手，负责打听各种拍卖会情况。
　　他如今合计4.2亿太石，正常情况下，足以购买一件寄神果。
　　一个月后，李维将赤焰戒指内的资源，全部转移到了古榕仙境，他将戒指封存起来，丢入火焰山。
　　那六环法杖，乃是海洋学派的巫器，看样子也是罗曼杀人夺宝得到的，而非他自己的巫器。
　　李维打算找个机会，将法杖给拍卖了，换成太石，以防寄神果太贵买不起。
　　他自己有古塔权杖，完全用不上此物。
　　而他麾下的六级强者中，也都不需要法杖。
　　至于那两件异宝，一件乃是古墓族的宝物，是罗曼猎杀古墓族六级所得，其名为【八荒尽灭戟】。
　　此乃六级异宝，重达十万八千斤，属于超重型武器，非炼体巫师或者如蛮族这般异族，根本拿不起来。
　　毕竟，让一个施法者用法术去挥舞冷兵器，显然是南辕北辙的事情。
　　但是李维第一眼，便相中了这件兵器。
　　这绝对是最适合《战王图录》的兵器，大开大合，力劈华山，攻击力无双。
　　高天之上。
　　李维手握大戟，向前一踏，月之气势汇入体内，十万八千斤的大戟被他轻易斩出！
　　雷霆半月，斩！
　　比起此前更加狂暴的惊雷弧光自虚空浮现，伴随着噼里啪啦的声音，半月弧光一往无前，虚空剧烈颤抖。
　　弧光离地还有千米距离，但其所过之处，山脉，树木，无不颤抖。无形劲风，飞沙走石。
　　望着穿云裂石的一击之威，李维收回大戟，看起来轻松写意，他大笑道：
　　“同样的雷霆半月，威力比起用赤龙斩铁，足足增加了三成！”
　　对于战技来说，找到更加契合的兵器，的确很重要。这一刻，李维深有体会。
　　“以后《天龙剑典》和《苍鹰神典》，用赤龙斩铁，而《战王图录》，《狮王战典》，就用八荒尽灭。”
　　十八般武艺，样样精通。
　　“这八荒尽灭握在手中，有种四海八荒，全部被我掌控的豪迈之感，搭配热血沸腾的音乐真菌，我的实力，将会攀升至极致！”
　　……
　　另一边。
　　古圣位面入口。
　　过去这四五年时间，圣婴利用古塔内资源，炼制了两套【八部天龙狱】。李维已经在古榕仙境布设了一套。
　　圣婴如今在布设第二套。镇守第二重法阵的，乃是翼王，羽王，沧王，以及古龙帝国的三百多名三级战士。
　　值得一提的是，沧王在李维的敲打下，开始戒色，最终踏入了五级境界。
　　这样一来，敌人便需要穿过双重的八部天龙狱，才能真正踏足古圣位面。
　　六级之下，应该没有人可以做到这件事。
　　若是有六级强者入侵，那自然由李维亲自出马。不过这种事情概率不大，如今魔潮复苏虽然程度加深，但六级强者，放眼人间，依旧是凤毛麟角般存在，各大势力六级，不会轻易下场。
　　将法阵布置完后，圣婴松了口气。
　　“爆肝五年后，法阵之道，最终五环圆满了……当真是不容易。”
　　他的功课任务，又少了一门。
　　“未来的工作，主要就是凝练极限之魂，顺便将制符肝到五级。
　　嗯，可以给菲尼克斯放个长假了……接下来就让它镇守八部天龙狱，当个保安放松一下。”
　　炼器室内。
　　收到消息的菲尼克斯，欢呼雀跃。
　　下一刻，得知自己又要去看大门，如丧考妣。
　　“罢了，当守门人总比在这里加班加点舒服多了。”
　　被压榨的多了，菲尼克斯的接受能力，也就逐渐提升。
　　圣婴忙完后，便被李维叫到了帝皇宫。
　　一件火红色铠甲漂浮在这里，散发着阵阵宝光。
　　李维道：
　　“此为烈焰铁甲，乃是货真价实的六级异宝，对于天生火元素之躯的你来说，这件宝物简直为你量身定做，你接下来将它炼化，安全性将极大提升。”
　　这件六级异宝，应该是九城联盟在古塔遗迹中所得，本身没有什么特殊的功能，就是拥有强大的防御能力，足以抵挡六环巫师一击。
　　李维本身有更好的风灾珠，天晶龙蚁等多种底牌和保命手段。对他来说，此物非必需品。
　　更何况，他很少外出，不需要过度叠甲，浪费资源。
　　圣婴郑重的收起烈焰铁甲。
　　李维道：
　　“接下来，我会闭长关，至少十年起步，古圣位面的大小事务，就交给你了……不过若是有寄神果的消息，你要直接联系我。”
　　寄神果事关重大，而且大概率会和六级交锋，他只有亲自出马，才能对抗。
　　交代完注意事项后，圣婴离开了。
　　李维进入仙境，盘膝坐在小石潭边，他随手拿起一道未知的天空级奇物，开始了漫长的炼化之旅。
　　“此次出关后，便可以真正触及无限元魂的大道了！”


第366章 苍蓝之王孕巨鲲，龙骨山脉得神果！
　　光阴似箭，岁月如梭，转眼间，距离李维闭长关，已经过去了两年半。
　　两年半的时间，李维将八道天空级奇物，全部炼化。
　　这八道奇物，合计增加了120点精神力上限，以及109点精神力。
　　基本上每两道，便有一道可以增加上限，或者提升精神力。
　　如此一来，李维的精神力上限，已经达到了1510点，距离1620，只剩下110点差距。
　　剩下还有30道大地级奇物和8枚金叶子。从概率学来说，李维除非脸黑到极致，否则必然可以圆满。
　　这让他松了口气，直呼这把稳了。
　　而他本身的精神力水平，也一口气来到了1260点。
　　三年闭关，精神力水涨船高。
　　为了稳固境界，李维暂时结束闭关，打算花两到三年时间消化这些收获，然后再继续炼化。
　　这段时间，他可以集中精力，凝练一下极限之魂。
　　如今精神力上限是上来了，极限之魂，却只有二十道，距离八十一，差的太远。
　　八道奇物中，李维叫得上名字的，也只有三道。
　　分别是土系【蠕动的黄沙】，水系【苍蓝之王】，风系【风神之瞳】。
　　至于其他的五道奇物，图鉴上并未记载。其属性，也都集中在传统的元素派系。
　　因为李维的三环和四环天赋已经圆满，故而他并未获得天赋法术，但是现有的对应派系法术，得到了优化。李维的各系法术威力，也得到了增强。
　　八道天空级奇物，还给李维诞生了两个聊胜于无的特殊天赋。
　　分别是【风之喧嚣】和【苍蓝之心】。
　　尽管只是天空级的天赋，但也算是改善了李维那糟糕的元素亲和底子。
　　此外，最让李维激动的，便是【苍蓝之王】这奇物，给他诞生了一种崭新的水系伴生灵物。
　　这一日，为了实验伴生灵物的功能，李维来到海边。
　　古贝宫漂浮在海面上，如同航空母舰。
　　贝妖一族在其中生活繁衍，蒸蒸日上。
　　进阶三级的利维坦，和大角鲸老婆一边卿卿我我，一边享受着贝妖族的照料，过上了大爷般的退休生活。
　　古斯塔夫已经开始蛰伏，为晋升四级做准备。
　　李维脑海，法环圣塔中，阿彪在被李维教训了很多次后，终于老老实实，和阿金握手言和。
　　独自优雅的芙蕾女剑士，偶尔会从紫光剑中出现，看着阿金和阿彪嬉闹，静静发呆。
　　在被芙蕾狠狠的插了屁股后，阿彪就老老实实地，不敢凶她了。对阿彪来说，芙蕾比母老虎更加可怕。
　　除开常驻在外面的阿龙和尼克，脑海内的这些伴生灵物，以芙蕾为尊，堪称大姐大。
　　阿彪本来是排名第二，阿金排行老三。奈何，就在前不久，阿坤来了……
　　法环第四层。
　　一条如同传说中巨鲲的大鱼，正在其中游荡，发出阵阵的鲸歌，让李维脑海里面，终日不得安宁。
　　这就是阿坤，由【苍蓝之王】诞生的伴生灵物，外形酷似鲸鱼，只是它的鳍格外宽大，如同翅膀，好似可以在天空飞行一般。
　　因而李维给其取名为“阿鲲”，简称“阿坤”。
　　阿坤通体呈现苍青色，如同天空的色彩，它的背部，有两条长长的白色飘带，在虚空鼓荡。
　　阿坤性格温和，十分有素质，此前阿彪这个小黑子多次挑衅它，都被阿坤无视。
　　直到忍无可忍了，阿坤一尾巴把阿彪从李维脑海拍出来后，阿彪才彻底老实。自此成为老三。
　　李维将阿坤唤出，一道巴掌大的迷你鲸鱼浮现。
　　阿坤一看见大海，便欢呼雀跃起来，它跳入其中，无穷无尽的洋流汇入体内，阿坤的体型越来越庞大，最终变成一条长达三百米的巨鲸，一个真正的……鲲！
　　利维坦，大角鲸等海洋生物，和见到了自己的王一般，不由自主的跟随在阿坤周围，陪游左右。
　　阿坤头顶，喷出千米高的巨浪，如同灯塔。
　　鲸歌声随着背后的两根如同天线的白色飘带，很快便传遍了方圆千里范围。
　　越来越多的海兽，聚集而来，形成浩浩荡荡的大军。
　　望着震撼一幕，李维喃喃道：
　　“现在来看，阿坤具备海洋王者的潜质，可以召集方圆千里范围内的海兽为其作战……”
　　不仅如此。
　　李维感觉到，凡是被阿坤游过的海域，其中富含的水元素之力，都将更加浓郁，水质也更加的好。
　　“怪不得这些海兽都要追随于他，原来是有好处的。”
　　总的来说，阿坤可以召集海兽，还可以改善海洋环境。当然，阿坤也可以用来战斗，以它的体型和吨位，随便来一发海水吐息，或者来一记“铁山靠”，纵然是五环圆满巫师，也不能正面抗衡。
　　不过李维如今不缺打架的帮手，只缺为自己种田的好手。阿坤的出现，很显然帮了他大忙。
　　大海，才是阿坤这等伴生灵物的归宿。
　　李维心情大好。
　　“阿龙负责在大地上耕耘，而阿坤则是在大海中作业，完美。”
　　再加上风系灵物阿彪，火系灵物尼克，地火风水四大派系灵物，全部集齐，极大的满足了李维的收集癖。
　　而变异三派中，金属派系已经有芙蕾，只差寒冰和雷霆派系的伴生灵物了。
　　李维不由得开始期待剩下那些大地级奇物。
　　……
　　转眼间，又是数个月过去。圣辉历1240年，原初之月。这一年，李维250岁了。
　　过去近三年，古圣位面多次遭受了地穴巫师和部分异族的侵袭。
　　只不过，这些敌人，甚至未能闯过第一重八部天龙狱，便陨落当场。
　　一场场血战表明，如今古圣位面的防御力，的确称得上固若金汤。
　　通过这些战斗，蜥蜴人，骑士，毛皮骑士战团，皆获得了不少的战斗经验，取得了长足的进步。
　　唯有血与火的历练，才能铸造真正的战士，李维便是在黑暗古塔中，千锤百炼中出来的。
　　极道殿。
　　黄昏骑士团第140次圆桌会议正式召开，李维参与了此次会议。
　　广场上，一只白头黑羽，威武不凡的大鹰从天而降，背上的血骑士跳了下来，笑道：
　　“团长你最近有空了吗？”
　　李维道：
　　“嗯，开完这次会议，我再继续闭关。”
　　自从他回来之后，骑士团可谓是新年新气象，一年一个样。
　　血骑士如今的实力，早已经是四级中期，距离后期，也不甚遥远。
　　前段时间，他更是在人间收服了一头来自异位面的四级超凡鹰类，名为【白头神鹰】。
　　此鹰蕴含一丝迈雅血脉，极为适合血骑士修行，他的实力，自然也水涨船高。
　　如今，此鹰已经成为了他的坐骑，外出办事，也极为方便。
　　凡人骑士，基本上都是用马作为坐骑。
　　而超凡骑士，自然也要有相应的坐骑，用来辅助战斗，赶路，如此才能称为“骑士”。
　　这一点，李维早已经注意到了，他鼓励大家根据自己的呼吸法情况，因地制宜的寻找合适的坐骑。
　　至于驯服的方法也很简单，有巫师手段的不必多说，自然有相应的契约巫器或者法术。
　　没有巫师手段的，那就和李维当初一样……硬生生的依靠绝对的实力，把这些坐骑熬的服软为止。
　　血骑士这只白头神鹰，就是熬了足足三年，才彻底收服的。
　　血骑士听闻李维还要闭关，不由得感慨：
　　“团长的努力程度，实在是让我们佩服啊，有天赋还努力，当真是不给人活路，哈哈哈。”
　　李维心道。
　　没办法，几十道奇物等着我炼化呢。
　　不一会儿，金狮骑士，神光骑士，钢龙骑士等人也全部到场。
　　他们齐聚极道殿，在黄昏圆桌前，等待中土小队成员上线。
　　最终，十八骑悉数到场，百花骑士望着李维，若有所思。
　　她能感觉到，李维的精神力，似乎又变强许多。
　　“看样子，他已经成功的炼化了那断指奇物……不过这奇物的效果这么好吗？”
　　按理说，纵然是晨星级奇物，应该也不至于有如此逆天的效果。
　　她心中呢喃：
　　“这家伙在古塔内的收获，怕是比我在第七层的都多……我得抓紧了，争取两百年内，晋升七环。”
　　六百岁的七环巫师，在巫师世界，很少见，也很年轻。毕竟，七环巫师的寿元，乃是3000岁左右。
　　六百岁，相当于在人生的青年时期。
　　绝大多数七环巫师，都是在中年，乃至老年时期，才能堪堪踏入。
　　接下来，血骑士和黑骑士，分别就本部和分部的情况进行了汇报。
　　距离黑暗古塔关闭，已经过去了快十年。
　　李维自己带来的那批资源，也就消化了十分之一左右。
　　没办法，当前骑士团的普遍境界较低，算下来，一个人根本消化不了多少资源。等大家的实力提升后，消化的速度，就会加快。
　　十年间，一级以上骑士的数量开始井喷，从三百多人，一下子暴涨到四百人。
　　要知道，李维在古塔的近七十年岁月，才诞生了三百人。
　　由此可见，资源对于修行的重要性。
　　相比起自己那些资源，罗曼那边的才是大头，这些只能让黄昏圣殿慢慢消化了。
　　因为资源的富足，中土小队那边，工作开展的也极为顺利。
　　根据黑骑士所述，以他们的势力，在中土大陆边缘地区，已经是一方霸主，暗中掌控了一部分巫师组织，用于招收巫师和骑士苗子。
　　目前被吸纳而来的三环巫师，也有十几位。
　　这些巫师，都是黑骑士他们拉拢而来的散修，天赋可能不是很好，但以散修身份能够成为中阶巫师的，都是有其过人之处的。
　　他们往往时运不错，毅力心志过人，缺乏的，只是资源。
　　在经过严格的入职调查和庄严的宣誓程序后，这些散修中擅长巫师三艺者，被派往了黎明之塔。由赫尔曼夫妇，圣婴等进行系统的考察培训，加以培养。
　　当然，此种方法吸纳的人才，不宜过多，必须得是背景绝对清白者，才可以加入。否则可能会招纳到其他巫师组织的间谍。
　　因此，凡是有其他巫师组织任职经历的，李维一概不要，就要真正的底层散修。
　　黎明之塔主要的人才途径，还是那些底子清白的凡人巫师苗子。
　　这些人，最方便塑造，培养起来后，也更加忠诚有归属感。
　　中土小队的发展，也并非一帆风顺，此间也遭受过一些波折。
　　但依靠这些在人间摸爬滚打几百年的老一代骑士们，都一一化解了，其中辛酸，不足为外人道也。
　　当然，如今有三尊五级的傀儡坐镇，以后的发展，将会更加顺利。
　　李维闭关这些年，黄昏十八骑本身，也各自有所进步。
　　老一代全部四级，中生代全员三级，这些不必多说。值得一提的是，金狮骑士成功晋升三环巫师。
　　在新生代中，也出现了一位骑士怪胎，那就是火龙骑士。
　　一路走来，他遥遥领先其他人，在前年正式进阶三级，铸造了血脉神兵【火龙巨剑】。
　　这位火龙骑士，出世便带有传奇色彩，他是真正的天生神力者，在没有修行呼吸法之前，他便可以搏杀虎豹，与未成年地龙兽不分胜负。据说降生时，有火焰异象出现，被家族视为神人。如今来看，的确不同凡响。
　　其他的新生代，都还在二级后期徘徊，距离三级，还差一些火候。
　　对此特殊人才，李维打算给点特殊照顾，让他更快成长起来。
　　火龙骑士的体型，比起其他骑士，十分夸张，如今三级境界，常规形态下，已经身高十米。
　　李维现在怀疑，这小子可能有巨人血脉……否则单纯以呼吸法的提升，不至于让体型如此夸张。
　　正好他让米娅在生命之境花高价给自己购买了最新版本的罗琳水晶。
　　测试一番后，发现果然如此。
　　火龙骑士体内，除了祖传的【烈火龙血脉】外，还有另外一种更加强大的传说级血脉，【火巨人之王血脉】。
　　在巫师尚未崛起之前的远古时代，巨人一族，曾经强盛一时，甚至可以和巨龙一族争锋。
　　但自从霜巨人之祖逆伐诸神陨落后，便一蹶不振。
　　无论是火巨人，还是山巨人，海巨人等各种巨人族，都是如此。
　　每一族的巨人之王，一般都是九级，乃至十级的存在。
　　火龙骑士，不知为何，身怀罕见的巨人之王血脉，而且其浓度并不低。
　　所以他即便不修行火龙呼吸法，也可以在幼年时期，搏杀巨兽。
　　这让李维想起来传奇巫师古尔薇格，这位女巫，坊间传闻，拥有霜巨人之祖的血脉，所以才能够千年岁月，成就传奇。
　　而霜巨人之祖，乃是所有巨人的共同先祖。
　　这让李维相信，火龙骑士，乃是真正的天命之人。
　　同时具备两种强大血脉且不冲突，未来成就肯定不弱。
　　只可惜，他的呼吸法库中，并没有火巨人族的呼吸法，要不然倒是可以让火龙骑士，修行起来。
　　他打算研究一些有助于激发火巨人之王血脉潜力的药剂，让火龙骑士服用，不管怎么样，如此强大的血脉，必须利用起来。
　　火龙骑士对于团长的特殊照顾，也是诚惶诚恐，表达了感恩。
　　圆桌会议结束后，黎明巫师会议也同时结束。
　　经过这些年发展，黎明之塔，迅猛成长，已经有巫师苗子，成为了中等巫师学徒，进境很快。系统性的制器，制药，法阵三艺课程，也在塔内开设。
　　总的来说，黎明之塔当前最大的问题，还是缺乏人才，无论是老师，还是学生……这让李维恨不得把星火巫师学院给搬过来。
　　但人才这件事急不来，本着宁缺毋滥的原则，只能徐徐图之。
　　这些年发展后，古龙帝国元老会那边，也迎来了第56位四级古圣。三级蜥蜴人数量，达到了360位。
　　巨兽乐园，更是忙的不可开交。李维从黑暗古塔中带回来的超凡生物太多，他们已经焦头烂额。
　　乐园负责人梅琳娜女巫，在李维的帮助下，也成功晋升四环。
　　李维让梅琳娜想办法在通灵之境，再暗中招收一批合格的通灵巫师回来，不然乐园这点人手，的确不够用。
　　统筹完四大组织的事情，李维便继续闭关，开始着重凝练极限之魂，修行战技等，趁此机会稳固心境，适应急速增长的精神力。
　　圣婴那边，制符之道稳步向前，距离五阶越来越近。
　　但是，让李维一直担忧的事情发生了，他发现，圣婴似乎没办法独立凝练极限之魂。
　　三年的时间，一道没有凝聚出来。
　　以圣婴的天赋，这是不可能发生的事情。
　　李维分析，这应该是因为圣婴分身不够完整的缘故。本质上，圣婴仍旧是李维的一部分，它虽然拥有肉身，也有精神力，可是灵魂和意识这些核心，都是和李维共享的。
　　这样做的好处是不必担心分身反噬主人，代价便是圣婴似乎不被天地规则认为是完整独立的生命体。
　　如果是这样的话，想要进阶元魂，天然的欠缺一些东西。这让李维不由得陷入沉思。
　　“现在来看，想要追求元魂，就得让圣婴真正独立起来……这样的话，时间一久，就怕分身脱离我掌控。难不成，我还得猩红契约圣婴？这算什么？我契约我自己？”
　　一时间，李维也想不到更好的办法，他打算这两年好好研究一番相关的资料，再做打算。
　　在此期间，就让圣婴专心肝制符和经营古圣位面。
　　黎明之塔。
　　密室中。
　　圣婴安静的盘膝而坐，一件赤色铠甲，在他面前的火焰中浮沉，最终化作一道光芒，进入他的脑海。
　　他一念间，周身火焰环绕，火光中，赤色铁甲浮现。这一刻的圣婴，宛如一尊古代的神将，散发着强大威严。
　　这些年，圣婴也算是彻底炼化了那六级异宝。
　　除了强大的防御力外，此宝物，还可以略微增强使用者的气势，精神。
　　搭配圣婴三宝，面对六环巫师，也有了一定的自保之力。
　　……
　　岁月流逝，弹指一挥间，一年过去了。
　　这一日。
　　刚刚凝练出第21道极限之魂的李维吐出一口浊气。
　　通过圣婴，李维得知，米娅已经打听到了寄神果的消息。
　　一个月后，地狱之境的【龙骨山脉】地区，有一个高端的巫师集会，唯有五环以上巫师，方可参与。
　　集会上，有寄神果的消息传出。
　　不过此等集会，必然有六环巫师参与，必然存在一定危险性。
　　李维思索片刻，决定还是去走一遭。
　　寄神果，他势在必得。他要通过此宝物，来炼制影子分身。
　　影子分身的炼制，或许也能给他一筹莫展的圣婴分身道路一些启发。
　　李维检查着体内的异宝，巫器，复盘了自己的手段，悄然离开。
　　……
　　地狱之境。
　　龙骨山脉，乃是此境四大地区之一。
　　在这片广袤无垠，如同巨龙骨架的群山地带，分布着诸多巫师组织。
　　这片地区的霸主，乃是龙骨圣塔，一个顶级巫师组织，明面上的元魂巫师，有近二十位，比起魔女之家还要多。
　　此为死亡学派四巨头之一，万年内，诞生过数位大巫师。如今塔内尚存大巫师，只不过在中央之境任职。
　　由于大巫师和传奇巫师超然地位，各大学派的九级以上强者，基本上都常年待在中央之境，避免这些屹立在文明巅峰的人，直接干涉巫师文明的正常运行。
　　除了龙骨圣塔，这片地区，还有大大小小的高阶巫师组织几十个。
　　只不过大多数，都只有一两位六环巫师。
　　这一天。
　　龙骨山脉的边缘地区，一位身穿灰袍，相貌平平的男巫，飞过天空。
　　一只二级的亡灵骷髅刚刚从洞窟中爬出来，就被一只从天而降，长达千米的细长黑手抓住。
　　半空中，一本古朴的书籍散发着光芒，将这亡灵吸入其中。
　　此人正是李维，他第一次来到地狱之境，发现此地生存着不少野生的亡灵生物。
　　他想起来自己死亡之书一千个位置，如今绝大多数都是空缺，干脆在这里当起了宝可梦大师，到处抓捕无辜亡灵。
　　一路走来，低级的亡灵生物，抓了数百只。三级，四级的，也有不少，不过五级以上的，就极其罕见了。
　　距离集会开始，还有半个月的时间，足够他把死亡之书给填满。
　　如此一来，十天过去了。龙骨山脉中，李维的身影忙碌，乐此不疲的抓着亡灵。
　　最终，死亡之书被彻底填满，李维将书籍中的亡灵，全部送入仙境内的【死亡墓地】。
　　这地方可以将元素之力转换为负能量死气，模拟亡灵的生存环境。
　　死魂枣树下，剑士格里已经踏入五级中期境界，实力不俗，他的剑技出神入化，纵然是李维，也赞不绝口。
　　另外，镰刀魔灵和怨灵女童，都已经进阶五级。
　　前者被李维安排到八部天龙狱当守门人，后者在仙境内修行。
　　怨灵女童拥有技能【诅咒人偶】，施展之后，四级之下，可以被隔空咒死，五级强者，也会受到反噬，遭受皮肉之苦。
　　因而李维对她也越来越重视，毕竟诅咒和预知，一般来说，都是元魂巫师才会涉及的领域。
　　怨灵女童这种能力，未来说不定有用武之地。
　　李维眉头微皱。
　　“有人来了。”
　　他虚空闪烁，消失此地。
　　没过多久。
　　一位身穿惨白巫袍的瘦子男巫，面色凝重的望着此地。
　　“怎么可能？突然间就消失了？莫非是元魂强者？”
　　他乃是这一地区的散修五环，实力已经五环圆满。
　　“看来此次【龙骨集会】，免不了一番龙争虎斗了。”
　　……
　　坠龙谷。
　　很久之前，曾经有真正的纯血巨龙坠落于此，因此得名。
　　一道道五环以上的光芒，飞入谷内。
　　入口处，两道五环圆满的气息，镇守于此。
　　龙骨集会乃是由一位龙骨山脉颇有名望的元魂巫师举办，旨在互通有无。
　　因为有寄神果这等天材地宝，故而此次集会比起往年，热闹许多。
　　这种集市，偏黑市性质，无需查验身份，大家都是各种手段，隐藏自己。
　　李维戴着无相假面，以普通灰袍巫师身份进入其中。
　　虽然是黑市，基础的秩序是有的，毕竟主办方乃是【恐骨巫师·寇德尔】，这位在龙骨山脉，也是颇负盛名，乃是散修元魂，修为已经达到了六环资深，死亡学派的很多高阶巫师组织都发出过邀请，均被拒绝。
　　山谷中央，有一座高达百米的巨龙头骨，散发着惊人的威势。
　　李维心中一惊。
　　“仅仅一个头颅，便有百米，其翼展怕是数千米了……这头骨的主人，生前可能不弱于仙榕龙女士。只可惜，时间太久远，尸骨已经腐朽，变成化石，超凡特性全无，要不然高低想办法偷走。”
　　头骨顶端，一位身穿白袍，看起来面容和善的巫师望着熙熙攘攘的人群笑道：
　　“诸位，此番龙骨集会，规矩和往常一样，山谷内，不得争斗，出了山谷……生死勿论。”
　　说完后，他六环资深的气势散发出来，方圆二十里范围内，浓郁的死气汇聚成阴云，鬼哭狼嚎，亡魂飞舞。
　　这一出手，让参与集会者，都倒吸一口凉气。
　　“这便是六环巫师吗？恐怖如斯……”
　　“何止？此乃六环资深，据说恐骨前辈已经活了一千三百岁，早在四百年前，就已经六环了。”
　　李维隐藏人群中，将此人气势和百花作比较。
　　“虽然百花刚刚进阶六环资深，貌似不比此人差多少……可能这就是天之骄子和普通天才的差距吧。”
　　人群中，一位面色苍白的年轻男巫轻笑道：
　　“有寇德尔阁下坐镇此次集会，我血妖巫师也就放心了。”
　　听到血妖巫师名号，其他五环再度震惊。
　　很显然，在这片地区，此人也威震一方。
　　“唉，这寄神果，果然便宜不了我们，妖鬼高塔的副塔主都来了。”
　　“没戏了，陪跑了，随便买一些东西回去吧。”
　　李维找隔壁一位骨瘦如柴的大哥一打听，得知妖鬼高塔乃是远近闻名的高阶巫师组织。
　　塔主和副塔主，都是成名已久的六环普通巫师。
　　忽然间，一道黑云凌空，从中走出一位黑袍大汉。
　　他体格魁梧，赤着上身，满身斑驳黑纹，看样子，居然是罕见的六环炼体巫师。
　　“呦，血妖你也来了，之前你送我的那块六级黑死矿，我很喜欢，桀桀桀。”
　　人群骚动。
　　“黑纹巫师来了……”
　　“寄神果当真是香饽饽，吸引了这么多元魂巫师。”
　　血妖巫师冷笑。
　　“真不要脸，把抢夺说的如此冠冕堂皇，百年前的仇怨，今日集会后，一笔勾销吧。”
　　黑纹巫师毫不在意，大大咧咧的坐在一旁，等待拍卖会开始。
　　恐骨巫师笑道：
　　“黑纹阁下也想要炼制身外化身？”
　　黑纹咧嘴笑道：
　　“我这样跟不上时代的炼体老古董，也得想办法修一些法术之道啊。”
　　看得出来，对于寄神果，他势在必得。
　　李维的心沉了下来。
　　“除了恐骨巫师这个举办方外，已有两位元魂了……”
　　然而，这还没有完。
　　紧接着，又是一道元魂气息，骤然降临。
　　此人皮肤青黑，身材凹凸有致，穿着白色学者制服，浑圆美腿裹着黑丝，带着单边眼镜。
　　她一出现，四周无数恶灵环绕，发出痛苦的哀嚎，让人如坠地狱。
　　看到此人，就连恐骨巫师，都面色一变。
　　“痛苦女妖·艾米拉，阁下不在【哀嚎荒野】，怎么来我们【龙骨山脉】了？”
　　李维心中一动。
　　这位青皮性感女巫，居然就是大名鼎鼎的巫妖，也就是那暴虐女士的老师。
　　她的实力，感觉不比那恐骨巫师差了，就算是没有六环资深，也差不多。
　　痛苦女妖笑道：
　　“我路过此地，赶巧而已……放心吧，我会守规矩的，寄神果我势在必得。”
　　李维暗道不妙，其他五环巫师，更是愁眉苦脸。
　　很多人都是冲着寄神果来的，现在元魂到场，显然最终的赢家，必然在其中一位里面了。
　　目前来看，这痛苦女妖最有希望，这老女人身为长生种巫妖，活了三千年，掌握的手段和知识，绝非寻常六环普通可以相提并论的。
　　一般来说，巫妖的实力，都会比其表现出来的境界要高一筹。
　　也就是巫妖转化的成功率低，各种条件限制又多，要不然巫师世界，可以改名为巫妖世界了。
　　最后，拍卖会开始前，又是一位道强大的气息降临。
　　此人也是龙骨山脉当地巫师，六环普通修为，名叫【诡毒巫师】，擅长剧毒法术。
　　四位平时神龙见首不见尾的元魂强者，齐聚于此，强大的气机让不少五环巫师，直接黯然退场。
　　若不是有天晶龙蚁和风灾珠这两件底牌，李维也不想呆在这地方，压力实在是太大了。
　　拍卖会开始了。
　　李维身上有四亿多太石，为拿下寄神果，前面那些拍品，他没有参与竞价。纵然是对他有用，也暂时舍弃。他趁着寄神果还没有开拍，不动声色的去山谷外晃悠了一圈，又默默回来。
　　最终，压轴之物在千呼万唤中登场了。
　　恐骨巫师道：
　　“此物乃是我一位友人托我拍卖，太石，魂石都可以参与竞拍，若是有适合死亡派系的晨星级奇物，可以直接找我。”
　　会场上，寂寞无声。
　　很显然，晨星级奇物，还是死亡派系的，没有人有。
　　纵然是有，大概率也不会用来换寄神果。
　　奇物乃是真正的硬通货，晨星奇物的价值，比起寄神果，只高不低。
　　寄神果，只有李维和一部分需要炼制分身的人，才会需要。
　　至于魂石，李维此前曾经得到过此物碎片。
　　在元魂巫师群体，魂石也是等价物，一颗完整魂石，若是以元魂直接炼化，可以增强5点左右的精神力，省去不少苦修。
　　一颗魂石，如今的行情，可以兑换500万左右太石。
　　只不过一般没有元魂巫师会用魂石兑换太石，直接修行都不够用，傻了才会换太石。
　　恐骨巫师道：
　　“既然大家都没有奇物，那就直接竞拍吧，起拍价，五千万太石，每次加价不得少于一百万……”
　　话音刚落，痛苦女妖便喊道：
　　“1亿太石。”
　　此言一出，元魂之下，所有人都面色绝望。
　　哪怕是五环圆满，能够拿出一千万现金都了不得。
　　一个亿……现场绝大多数五环，一辈子不吃不喝都攒不下。
　　“世界的参差啊。”
　　“唉，我们就凑个热闹吧，见识一下强者的世界。”
　　很快，血妖巫师便加价道：
　　“一亿一千万。”
　　黑纹道：
　　“一亿三千万！”
　　诡毒巫师阴恻恻叫道：
　　“一亿三千万三百万！”
　　元魂巫师神仙打架，动辄加价几百上千万，五环巫师看傻了眼。
　　李维没有着急出价，看样子，这个寄神果，没有两亿，拍不下来。
　　很快，痛苦女妖已经喊价到2亿。
　　血妖巫师面色阴晴不定，很显然，他的财力，已经不足以竞争了。他冷哼一声，直接离开山谷。
　　黑纹巫师望着血妖远去，眯着眼，若有所思，他喊道：
　　“两亿一千万。”
　　诡毒巫师笑道：
　　“此物我有急用，若是两位愿意让给我，我愿意以两份六级的珍稀剧毒药剂回馈两位。”
　　痛苦女妖云淡风轻道：
　　“两亿三千万。”
　　她已经表明了自己的态度。她是巫妖，活得久，家底自然殷实，若不是平时研究大手大脚，她现在直接喊价3亿，一锤定音了。
　　黑纹巫师和诡毒巫师，相视一眼，摇头离开。
　　巫师们感慨。
　　“不愧是巫妖，不愧是【摄魂高塔】这的人，财力雄厚，非寻常巫师可以相提并论。”
　　就在所有人都以为痛苦女妖到手之时，一道平淡的声音自角落传来。
　　“两亿五千万。”
　　此言一出。
　　所有人都望向角落。
　　在那里，一位其貌不扬的灰袍巫师，端坐于此。
　　“此人是谁？居然拿得出如此多太石？看样子不过是五环圆满罢了。”
　　“就是，敢和巫妖竞争，疯了吧？”
　　此人自然是李维，他终于出手了。
　　恐骨巫师望向李维，说道：
　　“阁下应该知道巫师世界乱喊价的代价吧？”
　　李维道：
　　“我自然知道。”
　　恐骨巫师微笑着点点头，笑道：
　　“勇气可嘉，阁下是哪个顶级巫师组织的天才？”
　　李维摇头道：
　　“无名之辈罢了，不值一提。”
　　痛苦女妖玩味的目光打量着李维，她喊道：
　　“两亿八千万太石。”
　　她的心理底线价位是三亿，超过这个数，就有些不值了，反正她寿元悠久，还可以继续等待。
　　她倒是还有不少钱，可都是为研究准备的，不能全部浪费在寄神果上。
　　李维思索片刻道：
　　“三亿太石，外加一道大地级死亡奇物……恐骨前辈，我猜您这位朋友，应该也需要死亡奇物吧？”
　　他尚未炼化的三十道大地级奇物中，就有一个适合死亡派系的。
　　反正如今精神力圆满肯定没问题，不如拿出来，作为自己的筹码，早点让痛苦女妖出局。
　　虽然死亡奇物对元魂意义不大，但总归有可能增强精神力，运气好，更是可能诞生伴生灵物。若是那位寄神果主人想赌一把，肯定会选择自己的条件。
　　听闻李维的条件，痛苦女妖鼓掌笑道：
　　“好后辈，今日就不与你争了。”
　　说完后，在无尽亡灵的环绕下，她离开了山谷。
　　拍卖会现场，一片寂静，鸦雀无声。
　　“我的天？三亿太石，一件死亡奇物？此人到底是谁？某位大人物的私生子吗？”
　　“太恐怖了，元魂巫师都比不过他，绝对不是散修，必然是顶级家族的核心弟子。”
　　这一刻，无数人都在猜测李维的身份，他的表现，实在是过于惊世骇俗。
　　就连六环资深的恐骨巫师也心中震撼。
　　“三亿太石，就连我都拿不出来如此多现金……这次龙骨集会，倒是让我这个元魂开眼了。”
　　最终。
　　李维成功得到了寄神果，这是一枚看起来平平无奇的黑色果子，如同人参果一般。
　　恐骨巫师意味深长道：
　　“阁下接下来可要小心了……某些人，可没有离开哦。”
　　李维笑道：
　　“多谢前辈提醒。”
　　这位恐骨巫师的善意提醒，倒是让李维对其的印象不错。
　　他体内虚空之力闪烁，直接出现在山谷外。
　　霎时间。
　　一道血肉鬼爪，裹挟无边死气，封锁虚空，朝着李维抓来。
　　“果然啊，这些家伙，想不劳而获。”
　　李维早已经准备好，他体内风灾珠光芒大作。
　　一瞬间，无尽风灾之力涌出，将他周身环绕。
　　风之岚甲！
　　足以抵抗六环资深巫师一击！
　　那血妖巫师的鬼爪，并未抓破李维体表的岚甲。
　　相反，无尽的风灾朝着他吹去，恐怖的力量将他直接吹飞出去数百里。体表的力场，都破碎不堪，血妖巫师心有余悸。
　　“六级异宝……而且是其中的精品，很好，我对你更加感兴趣了。”
　　他身形闪烁，再度朝着前方追去。
　　另一边，在其他方向等候的黑纹和诡毒巫师，也感受到了这边动静，朝着血妖巫师跟上去。
　　虚空封锁被风灾撕裂，李维不疾不徐的通过定点传送，来到了地下千丈处。
　　一匹抬头插入岩壁的高傲天马，等候多时。
　　刚刚他趁着拍卖会空档，早已经将天马星魂布置好。
　　李维坐在银色战车上。
　　“打道回府。”
　　天马星魂嘶鸣一声，遁入虚空，消失不见。
　　没多久，血妖巫师闪现而出，他有些气急败坏。
　　“该死，我居然被一个小辈给甩了？！”
　　他朝着一个方向，闪烁而去，最终也未能发现李维的踪迹。
　　没过多久，诡毒巫师和黑纹巫师，也出现在这里。
　　黑纹冷笑道：
　　“血纹，交出寄神果，你不是我的对手！”
　　血妖巫师道：
　　“信不信由你，我没有拿到……那小子有罕见的六级异宝，而且掌握了极其强大的虚空穿梭手段。”
　　诡毒巫师半信半疑道：
　　“我看看远远看见你和他交手了，身为元魂，拿不下一位五环巫师？”
　　血妖心情不好，懒得解释什么，径直离开。
　　留下黑纹和诡毒，面色难看。
　　两人不死心，又在山谷周围的地界，开始寻找。最终一无所获，悻悻离去。
　　山谷内。
　　恐骨巫师望着远方。
　　高天上，无边云层被大风灾刮走，大地上，满是狂风犁地的沟壑。
　　“一群六环，没抓住一个五环，当真是奇闻异事，哈哈哈，有趣的很。”
　　三千里外。
　　李维自虚空浮现，他眉头微皱，危险感应还在预警。
　　他没有犹豫，猩红神殿出现，震颤虚空，再次消失不见。
　　两千里后，李维又以多种虚空穿梭宝物，又传送了三千里。
　　离开山谷八千里后，这种危险感觉，才消失无踪。
　　“刚刚差点追上我的，应该是那位痛苦女妖，巫妖的手段，的确神鬼莫测。”
　　他唤出阿彪，白虎傲啸一声，载着李维，冲入风灾层，迅速离开。
　　李维身后六千里，痛苦女妖面色古怪的呆在原地，她在怀疑人生。
　　“我这三千年，怕是活到狗身上了……罢了，还是回去继续研究梦魇世界吧，这寄神果，慢慢等待。”


第367章 炼体分身终独立，八臂魔神如破竹！
　　圣辉历1241年。
　　绿草之月。
　　距离龙骨集会，已经过去了两个月。
　　帝皇宫。
　　李维身影浮现。
　　为确保没有人跟踪他，他从地狱之境，先是回到了无尽海。
　　在无尽海中杂乱无章的晃悠了两个月，顺便又去百花骑士家逛了一圈，最终才返回人间。
　　他把【血妖巫师】等人记在了自己的小本本上。等自己六级后，这笔账，自然得算。
　　不过想起来那位痛苦女妖，他面色凝重。
　　“同样是六环巫师，这位巫妖的实力，的确更加可怕……这就是活得久的好处，虽然成为巫妖就失去了更进一步的可能性，也再无转生的机会。但依靠时间，巫妖可以横向掌握更多的知识，法术，技能，巫器等手段，其实力，自然不俗。
　　此外，风灾珠这异宝的确好用，相当于超低配芭蕉扇，一下子把敌人吹出去数百里，控制和攻击效果，都十分不错。防御力也没得说，唯一的缺点，就是充能时间太长了。”
　　他回到古榕仙境，来到风灾层中，白色珠子飞入其中，开始缓缓的吸收风灾之力充能。
　　“风灾珠没有充能完毕之前，就不出去浪了。”
　　此番战斗，李维并没有用到天晶龙蚁。
　　就算是龙蚁可以打过血妖巫师，也没办法短时间内击杀。
　　而当时现场，足足五位元魂，一旦耽搁片刻，就会陷入万劫不复之境地。
　　李维看着沉睡的古榕王，心中期待玛娜前辈早日苏醒。
　　“事不宜迟，接下来就开始影子分身的炼制。”
　　影子分身三大要素：
　　影魔晶核，寄神果，寄身容器。
　　容器不必多说，是作为分身的“肉身”而存在。李维打算直接用炼体分身做容器试试。若是不行，那就找一具天赋极佳的炼体肉身，鸠占鹊巢。
　　寄神果，用来分化李维一丝神念意识，孕育出属于分身的大脑和灵魂。
　　影魔晶核，则是连接李维和分身的桥梁纽带。
　　李维根据秘法内容，开始了忙碌的炼制工作。
　　与此同时，圣婴也没有闲着。
　　明明巫师三艺已经圆满，暂时也不需要凝练极限之魂，他却发现，自己似乎永远没有喘息的片刻，当真奇怪。
　　李维闭关之前，他这个黎明塔主，还要统筹协调古圣位面各方面运作。
　　忙碌之余，圣婴又将自己身上的巫器，全部祭炼了一番。反正罗曼戒指里面那么多珍稀材料，不用白不用。
　　如今，极火光轮，赤龙之环，炼狱九龙伞已经全部是极品巫器，且都是其中的大极品。
　　炼器室内。
　　菲尼克斯卖力的燃烧自己。
　　一柄赤红色的秘剑，在其中浮沉。
　　这是在原先的【紫晶秘剑】上，又增加了五级巅峰紫水晶，五级赤血铁，以及诸多火元素金属炼制而成的秘剑。
　　圣婴平时战斗只用火龙劫，但他其实也掌握了本尊的其他天赋法术。
　　只不过因为派系不符合，威力打了折扣，故而很少动用。
　　但这飞天秘剑流，纵然是打了折扣，其威力同样不俗。
　　这些年，本尊忙于闭关，圣婴必须尽可能全方位提升自己的实力，保护古圣位面安全。
　　最终，一柄散发着赤色宝光的极品秘剑成型了。秘剑通体散发着灼热气息，内部可见一条凶神恶煞的赤鳞大蟒虚影游走。
　　这赤蟒乃是罗曼戒指中一件五环极品巫器的器灵，看样子，其生前似乎还带有龙族血统。
　　为了增幅这秘剑的威力，圣婴依靠高超的炼器技艺将此器灵和巫器分离，炼入了自己的巫器中。
　　他口中念念有词，一挥手，赤色秘剑化作一道红光，破空而去。
　　伴随着其飞行，周遭的火元素之力，涌入其中，这极品巫器赫然也能调动天地元素之力。
　　圣婴面露惋惜之色，喃喃自语：
　　“这【赤蟒之灵】生前，极有可能是六级亚龙种……只可惜，不知道被哪个坑爹的制器师给炼成了五环极品巫器，实在是暴殄天物。这等器灵，炼制成为六环巫器和魂器，才是正解。
　　不管怎么样，拥有这器灵后，我这【赤婴剑】的品质，已经不逊色于本尊的【紫光剑】。有此秘剑，强大杀招又多一种。”
　　虽然剑的品质不相上下，但紫光剑有剑灵芙蕾这等完美搭档，这是赤婴剑无法比拟的优势。
　　数日后。
　　圣婴前往无尽海。
　　前些日子，米娅在内环海域一个大型巫师集市盘下了一座商铺，打算以火龙大师的名义，开一间制器店，负责出售圣婴的炼器作品，以及接受高端定制服务。
　　没办法，即便是古塔已经关闭了十年了，还是有许多人，在等着火龙大师的作品，恳求圣婴为他们炼器。
　　而本尊购买了寄神果后，财力大减，现金流只剩下了区区1个亿！
　　这让本尊没有安全感，所以打算通过圣婴的名气和制器技能，再捞一笔。
　　本来是想去更加繁华的群星海域的。
　　可是那边高阶巫师组织太多了，势力错综复杂，难免会得罪人。
　　想了想，还是选在了内环一区，此为内环海域最繁华的地段。
　　第一区共有三个高阶巫师组织，分别是马蒂奇家族，舒伯特家族，美德隆家族。
　　这三个家族，都有元魂巫师坐镇，不过圣婴已经提前打听过了。
　　马蒂奇家族的产业是制药，号称拥有万年历史的魔药世家。
　　舒伯特家族的产业是法阵，族长乃是无尽海有名的六环法阵巫师，其制作的法阵，已经垄断了第一区的市场，远销无尽海各大区。
　　美德隆家族则是七水高塔的附庸家族，负责承接七水高塔造船业的下游低端零配件制作。
　　总的来说，这三大掌握话语权的巫师家族，都不涉及制器业，因而和圣婴开设制器店不存在冲突，也就不会轻易得罪元魂巫师。
　　毕竟本尊如今尚未突破六级，元魂强者，能不招惹，还是避开为好。
　　三大家族不涉及制器，是因为第一区制器店相对较多，竞争激烈，利润空间低。
　　不过火龙大师出品，必属精品，依靠其在塔内积攒的人脉，名气，应该足以在第一区立足。
　　……
　　第一区。
　　艾泽大陆。
　　这是内环海域最大的岛屿，其面积比起外环地区的黄土大陆，也不遑多让。
　　大陆上凡人众多，也是第一区巫师苗子的主要来源地。
　　大大小小的巫师集市，遍布其中。此外还有上百个中阶巫师组织分布于此。
　　三大家族，也在此地设立有诸多分部，经营自己的产业。
　　在大陆的东部海岸线，坐落着第一区最大的巫师集市。
　　一号巫城。
　　城内强者如云，四环，五环巫师众多，甚至可能有元魂巫师在其中大隐隐于市。
　　巫城中央的海之大道两旁，各种店铺林立，制器店，制药店，巫妓店……应有尽有。
　　不时有人站在门口吆喝，在这片地方生存，显然不易。
　　一间地段最好的店铺前，两位五环女巫剑拔弩张。
　　其中一位正是米娅，她刚刚把火龙小屋的招牌给挂好，今天举行开业典礼，就遭遇了一些小麻烦。
　　对面这个女巫，看起来凶神恶煞，满脸横肉，也是位制器师，其店面就在火龙小屋对面，叫做【苏曼制器屋】。
　　听说火龙大师入驻此地后，一些心术不正的制器师担心自己的生意被影响，三番五次来找麻烦。
　　其他人修为一般，都被米娅怼回去了。但眼前凶恶女巫，实力居然是五环圆满，在这巫城中，也是一流强者。
　　以米娅的身上的极品巫器和底牌，若是在野外，击败此人不难，不过巫城内禁止打斗。
　　随着二人对峙，越来越多的围观者涌来。
　　米娅淡淡道：
　　“这地方乃是我合法租下的，阁下若是在这样胡闹，扰乱开业大典，可别怪我不客气了。”
　　苏曼女巫冷笑不语，五环圆满的气势散发而出，震慑全场。
　　她身后，还有几位五环巫师，也都开设有巫器店，此刻聚在一起，共同抵制火龙小屋。
　　这叫做劣币驱逐良币，因为担心自己生意受损，故而联合抵制提供优秀商家，在李维前世，这种情况屡见不鲜。
　　正所谓，强龙不压地头蛇。这些人在一号巫城扎根已久，就连城内执法者，都有关系人脉，再加上人多势众，因而对于从未露面的火龙大师，也没有太多敬畏。
　　见苏曼不搭理自己，米娅心中恼火，她性格还算温和，此刻也免不了滋生一股杀意。
　　但这里是巫师世界，不是黑暗古塔。
　　尽管自从黑白巫师战争后，秩序大崩，不过当街随意杀人，肯定是不行的。
　　苏曼冷笑：
　　“怎么？想杀我？就算是火龙大师来了，他敢杀我吗？这么多人看着呢……我觉得火龙大师这般天之骄子，连议会的千万太石奖励都看不上，就不要在这里和我们这些底层竞争了，这是不给我们活路啊……各位说是不是这个理？”
　　“是啊，是天才就去群星海域啊，在这里赖着干嘛？”
　　“没错。”
　　在这些人暗中组织下，米娅居然成为了众矢之的。
　　她气极而笑道：
　　“不如把这一号城主喊来评评理？”
　　苏曼有恃无恐，道：
　　“随你便，我也没有做什么，只是替城内一些普通的制器师发声而已。”
　　就在此时。
　　一道面容英俊的赤发男巫从天而降，在他身边，还跟着一位天资绝色，身穿百花巫裙的妙龄女巫，正是圣婴和伊莲娜。
　　伊莲娜，自然是圣婴托李维关系请来参加开业大典撑场面的。
　　李维已经料到会这样，故而提前和百花打了个招呼，这点小忙，百花爽快的答应了。
　　百花不经意间释放出元魂的气息，直接笼罩整座巫城。
　　她自信笑道：
　　“艾斯阁下，你这店铺的位置真不错，接下来必然会生意兴隆啊。”
　　元魂的气势君临巫城，米娅面色惊喜，苏曼等一众五环巫师，脸色大变。
　　米娅没想到，火龙大师居然可以请到花之女巫，据说这是李维阁下的好朋友。
　　元魂巫师，名扬无尽海，更何况伊莲娜这种明日之星，频繁出现在各大报纸头条者，花之女巫大名，现场不少人，早已经有所耳闻。
　　苏曼脸都绿了，背后狂冒冷汗。
　　如果只是火龙大师来了，她虽然自知不是其对手，但也不惧。光天化日下，火龙也不敢杀自己。
　　可是伊莲娜这等大人物，在群星之塔也担任要职，随便找个由头，就可以在合法合理的情况下，让她蹲大牢，或者直接人间蒸发……
　　纵然是议会猜出来，又能怎样？一个天才元魂，一个普通五环圆满，孰轻孰重，一目了然。
　　可以说，纵然是有法案在，元魂巫师依旧绝对凌驾于他们这些人之上。压根不存在所谓的平等。
　　最重要的是，她自己心知肚明，她本身就不占理，属于无理取闹。
　　圣婴问道：
　　“米娅，什么情况？这些人是想干嘛？”
　　米娅此刻扬眉吐气，她冷冷的看了苏曼一眼，说道：
　　“大人，我们今天开业大典，这个女人和那些人一起，故意闹事。”
　　苏曼面色铁青，她辩解道：
　　“我没有……阁下误会了，我只是想参观参观火龙大师的店铺而已。”
　　其他人附和道：
　　“没错，米娅小姐，你别多想，大师的威名，堪比元魂巫师，名扬四海，我们这些小虾米，怎么敢惹大师呢？”
　　“是啊，我今日是来为大师开业送上贺礼的。”
　　“没错，我也是送贺礼！”
　　一时间，这些人纷纷改口道。
　　米娅心中冷笑。
　　这些人，当真是没有骨气。刚刚还一口一个不怕火龙巫师，现在的嘴脸，简直令人作呕。
　　圣婴眼神扫过这些人，这些人压根不敢和他对视。沉默良久，他笑道：
　　“既然诸位是来送贺礼的，那就把贺礼留下吧。”
　　闹事者如蒙大赦，留下贺礼，匆匆离开。
　　苏曼望着大师，内心可谓是怨恨至极，表面还得笑脸相迎，不甘离去。
　　圣婴望着她的背影，目光平静。
　　伊莲娜笑道：
　　“大师，我可是没有带贺礼哦。”
　　圣婴笑道：
　　“前辈能够参加小店的开业典礼，已经是蓬荜生辉。”
　　围观的人群散去，望着火龙大师，内心羡慕。
　　“这就是顶级天才啊……就连花之女巫这等元魂女巫，都主动与之结交。”
　　“可不是吗？接下来这一号巫城的制器业，怕是要被垄断了。”
　　等到开业典礼结束的时候，一位面容沧桑的白袍巫师来到小屋门口。
　　圣婴心中一动，居然是元魂巫师。果然，这巫城的幕后掌控者，是六级存在。
　　白袍巫师苦笑道：
　　“我是此地城主，一直在闭关，也不知道火龙大师居然来小城置业，若是大师早些通知我，今日这等闹剧，必然不可能发生的啊。苏曼和那些闹事者，我已经收回他们的店铺，将她们遣散了，这些人，当真是目无王法，气焰嚣张！”
　　圣婴心想。
　　这老东西在闹事的时候装乌龟，肯定是收了苏曼那些人的好处，要不然苏曼他们，怎么敢如此跋扈？
　　伊莲娜面色平静，淡淡道：
　　“不知道阁下尊姓大名？”
　　她只认识一些和她差不多层次者，对于这等普通元魂，懒得关注。
　　城主没有生气，笑道：
　　“阿瓦特·瑞安，叫我【惊涛巫师】即可。”
　　伊莲娜若有所思，笑道：
　　“阁下是此前第三区那个瑞安家族之人？”
　　城主笑道：
　　“唉，都是过去时了，如今我也是孤魂野鬼一只，和伊莲娜阁下这等冉冉升起的天之娇女，不能相提并论。”
　　伊莲娜道：
　　“阁下不必自谦，能够成就元魂，已经是人中龙凤了，我今日来只是参加一下朋友的典礼，他以后在这里发展，还望阁下照拂一二。”
　　阿瓦特笑道：
　　“那是自然，火龙大师这等天才入驻我们巫城，乃是我们的荣幸，哈哈哈，大师以后有啥问题，随时找我。”
　　圣婴微笑道：
　　“我不会麻烦前辈的，只是希望有一个公平稳定的经营环境。”
　　城主给圣婴留下联系方式后，便告别离开了。
　　典礼结束，伊莲娜看着圣婴道：
　　“这里有一千万太石，就当是我的贺礼了。”
　　圣婴连忙推脱道：
　　“前辈，这太贵重了，李维知道我收礼了，肯定会责怪于我的……”
　　伊莲娜笑道：
　　“我的钱，与他无关，你怕啥？”
　　圣婴道：
　　“您是他的朋友，我已经麻烦您了，再收礼不合适……不如这样，前辈这一千万我收下，就当做是入股了，日后小店盈利的十分之一，归前辈所有。”
　　伊莲娜冰雪聪明，她开玩笑道：
　　“你小子的算盘打的叮当响，无尽海都能听的到……罢了，就当是我入股吧。以后这小店，我也算是店主了，遇到大的麻烦，我力所能及的范围内帮你摆平。”
　　圣婴讪讪笑道。
　　他自然是想把伊莲娜绑在自己这条船上面。这样今后开店，更加安稳了。
　　伊莲娜也乐意如此，反正对她来说，没有什么损失。以火龙大师的名声和实力，她未来必定可以分红不少。
　　典礼结束，伊莲娜先行离开，圣婴给米娅交代了一些注意事项，也匆匆离去。
　　看到轻易摆平一切的艾斯大人，米娅心中别提多开心了。
　　很快，火龙小店开张的消息，在一号城传开。
　　当日就有人前来购买巫器，这些巫器，都是圣婴肝经验时的练手之作，如今出手，物尽其用。
　　同时，城内隐居的一些五环巫师，也开始寻求定制服务。
　　别看李维和圣婴一身极品装备，事实上，寻常五环巫师，都不一定有五环巫器。对他们来说，江湖传闻必定精品的火龙大师，诱惑力极大。
　　时光匆匆，一年后。
　　火龙小店已经在一号巫城站稳了脚跟。
　　之所以如此顺利，自然离不开城主的照拂。
　　圣婴也会时不时让米娅给城主送点礼，维持一下感情。
　　在巫师世界办事，没有关系，是很难的啦。
　　有人欢喜有人愁。
　　随着火龙小店的壮大，名声逐渐打响，自然也触动了一部分人的利益。
　　只不过，在听闻花之女巫都是火龙小店的股东后，这些人，哪敢放肆？
　　而那位叫苏曼的女制器师，再也没有回来过巫城，下落不明。
　　第一区某片海域。
　　一座富丽堂皇的海上巫城漂浮，此为舒伯特家族驻地。
　　名义族长乃是一位五环圆满巫师，他望着下人送来的情报。
　　“短短一年时间，就成为了艾泽大陆最有名的巫器店之一，这火龙大师的确有些手段。这架势怕是要成为垄断一区巫器行业的第四家族啊……”
　　……
　　转眼间，又是一年过去了。
　　圣辉历1243年，流火之月。
　　依托火龙小店，圣婴接取了一些商单，修行之余，便是炼器赚钱，补贴本尊。
　　事实上，开业两年，火龙小店的营业额，也就是初期卖掉存货后赚了近千万。
　　后面进账就小了，倒不是市场饱和或者其他原因。
　　单纯是因为小店如今只承接四环以上巫器定制，圣婴一人，时间有限。
　　而来商店购买巫器的，也是认准了火龙大师的品牌，若是他人炼制的，便缺乏竞争力。
　　此外，扩张太快，容易引起其他三大家族敌意。
　　所以火龙小店每走一步，都格外小心谨慎。
　　为了略微提高产量和效率，李维联系了中土小队，让他们想办法招收一批矮人族巫师送入黎明之塔培养。
　　矮人族在制器行业，可谓是鼎鼎大名，诸多顶级巫师组织，都会聘用矮人制器师。
　　未来，利用火龙大师形成的口碑效应，逐步推广店内其他大师的作品，最终依靠制器，来反哺李维修行。
　　现在的黑巫师们都鬼精的很，想要从他们身上取钱，属实不易。
　　如今李维实力和地位都不同以往。
　　未来，他要把巫师三艺，逐步利用起来，开始赚钱大业。
　　这个时候，他在古塔内，闯下大名的那些马甲，就派上用场了。
　　圣婴本就是“制器大师”人设，这个不必多说。
　　甘道夫的话，李维打算打造“炼体，药剂大师”人设，利用“散修之光”的声望，制药赚钱，到时候让炼体分身假冒甘道夫即可。
　　维克托，则是“法阵和飞天秘剑流人设”。
　　如此一来，将三个马甲，打造成为巫师三艺行业巨头，想想也很有趣。
　　当然，这些都只是初步设想，未来必然要克服诸多困难。
　　……
　　古圣位面。
　　仙境内。
　　李维正在忙碌，炼体分身端坐在他身前，两侧漂浮着寄神果和影魔晶核。
　　两年时间，李维成功的在寄神果内，种下了自己的神念种子，这让他的精神力本源，消耗颇多。
　　这丝神念种子，在寄神果这种天材地宝中孕育了两年，如今已经逐渐诞生了一丝灵性。
　　黑色人参果如同婴儿胚胎一般，手指头偶尔还会动一下，让李维直呼神奇。
　　某种程度上，这个果子，如今已经算是一枚人类胚胎了。
　　而这个人类的意识，复刻自李维，但又截然独立，仿佛可以被李维操控的克隆体。
　　两年的炼制过程，李维对于分身之道的感悟，越发深刻。
　　他有种直觉，这炼体分身，不同于圣婴分身，他就是真正独立的生命体，应该可以独自进阶元魂！
　　这让他明白了，如果圣婴分身想要进阶，可能也需要用到寄神果。
　　两年时间，李维花费了许多珍稀材料，用来改造炼体分身，他要打造一具最为完美的炼体躯壳。
　　只不过，炼制影子分身所需要的时间，比他想象的还要漫长。
　　就这样，四年的时光，从指尖划过。
　　仙境内，李维为炼制影子分身，已经枯坐了六年。
　　每一个步骤，他都要提前预演无数遍后，再进行尝试，如此确保一次成功。
　　对李维而言，六年时间，不过是一次闭关。
　　但对于古圣位面的四大组织来说，六年，已经足以改变许多。
　　黄昏十八骑中。
　　血骑士，灰烬骑士已经踏入四级后期境界。神光骑士也在中期浸淫已久，进阶后期，只是水磨工夫。
　　中生代中。
　　银龙骑士，率先踏足四级，诞生了血脉法相【山之银龙】。
　　这是一条浑身缠绕着电光的银山龙虚影，可以让银龙骑士的战技攻击，附带强烈的电流效果。同时在电流的刺激下，银龙的耐力和爆发力，得以大幅度提升。
　　新生代中。
　　长戟，鳄龟骑士，也先后踏入三级境界，各自锻造了自己的神兵，分别为【擎天大戟】和【玄龟重甲】。一个大开大合，攻击无双，一个不断叠甲，极致防御。
　　雪龙骑士，羽骑士，雉骑士，也都处于二级后期境界，不久的将来，黄昏十八骑，将全员三级。
　　在结束的第147次圆桌会议和第14届黎明会议上，大家对过去这些年的工作成果进行了汇报，古圣位面整体趋势稳中向好。
　　抛开黄昏十八骑不谈，黄昏圣殿一级以上骑士，已经多达430人。
　　其中，二级者，也有三十人。这些人中，不少都向十八骑的新生代发起过挑战。当然，均以失败告终。
　　除非再出现如火龙骑士这等怪胎，亦或者十八骑陨落，否则他们的地位，很难撼动了。
　　另一方面。
　　经过十余年发展，黎明之塔目前已经有师生合计近百人。当然，大部分都是学徒级巫师，不过也有不少天赋卓越者，成功晋升正式巫师。
　　古龙帝国。
　　蛇魔古圣成功进阶五级，被帝皇赐予【蛇王】封号。此外，四级古圣已有60位，三级蜥蜴人，接近四百人，战团规模，不断扩大。
　　李维时刻关注的那些特殊天才们，也都有所进步。
　　刚刚过完45岁生日的阿雅，成功晋升为二环巫师，而且其修行进境，并没有遇到什么阻碍，这让黎明之塔的初出茅庐的年轻一代们，第一次感受到了世界的参差。
　　……
　　圣辉历1248年，萌芽之月。
　　不知不觉，李维已经炼制炼体分身足足7年了。
　　这一日。
　　寄神果和影魔晶核光芒大作，分别涌入炼体分身的脑海和心脏部位。
　　李维当即按照秘法要求，念诵口诀，精神力如水般消耗，他一边服药，一边坚持。
　　一个小时后，融合彻底完成。一具有血有肉，散发着精神力波动，模样和甘道夫差不多，体格魁梧的白发巫师，出现在李维眼前。
　　李维意识进入甘道夫脑海，识海中央，有一枚七彩精神力结晶，但没有法环圣塔。
　　结晶中，并没有李维那些奇物虚影，以及诸多法术。有的，仅仅是炼体分身此前掌握的炼体法术。
　　除此之外，甘道夫脑海中，空空如也，也没有什么巫器，宝物之类。
　　“其他的无所谓，只要复刻了我的七彩结晶即可，这样任何学派的炼体法术，甘道夫都可以修行。
　　不容易啊，历时七年，数千个日夜的打磨，总算是苦尽甘来……醒来吧，我的甘道夫！”
　　李维呼唤道。
　　白发巫师睁开那慈眉善目的双眼，迷茫的望着李维。
　　“我是谁？”
　　李维道：
　　“你是我，也是甘道夫。”
　　甘道夫的眼神忽然充满光彩，他站起身来，感受着自己魁梧的体格。
　　“哦，我是甘道夫，李维之分身！”
　　李维道：
　　“甘道夫，展露一下你的实力。”
　　甘道夫点点头，他紧握双拳，青筋暴起，体表古铜色炼体符文闪烁。
　　轰！
　　他如同一头龙孽般，一拳轰爆了一座小山，一脚踏裂大地。
　　“岩魔！”
　　甘道夫一念间，身躯如同石像鬼般，变成黑色。
　　“水鬼！”
　　他轰然炸开，散为漫天粒子流组成的雾气，在天地间肆虐。
　　飞出千里，两千里，三千里后，甘道夫并没有解散崩溃。
　　独立的炼体分身，再也不需要被本尊限制其移动范围了。
　　李维喃喃自语：
　　“应该是成功了，接下来就看看甘道夫能不能独立修行炼体法了。”
　　三日后。
　　李维正在恢复精气神，准备重新开始炼化奇物的工作，脑海中传来了面板提示音。
　　【铜象炼体法熟练度＋134】
　　看到这里，李维放声大笑。
　　“果然可以，从今以后，炼体之道，就交给甘道夫了。”
　　这一刻，李维有种解脱之感。三艺和神符归圣婴，炼体归甘道夫，他自己的功课任务，大大减少。
　　而且，经过使用后发现。
　　相比起圣婴，甘道夫的独立思考能力，强出很多，不需要占用李维太多CPU。
　　基本上，甘道夫可以视作完全独立的生命体了。
　　未来的他，大概率可以自行晋升六级，成为炼体元魂巫师。
　　炼体巫师之道，不同于常规的法术巫师，此道特别简单纯粹。
　　只需要不断的在身上固化炼体符文和炼体法术即可，而这两样东西，都已经包含在各种炼体法门当中了。
　　因而，无需等待李维本尊九天赋圆满，只要甘道夫可以将修行的炼体法，提升至五环圆满，就可以开始准备元魂了。
　　只不过，在此之前，李维需要甘道夫学习几种新的炼体法门。
　　这其中，有一部法门，传说中难度极高，那就是《八臂魔神炼体法》，海渊联盟的炼体绝学！
　　将诸多炼体法门交由甘道夫后，李维便继续开始炼化奇物。
　　这一次，他要一口气将26道大地级奇物，全部炼化。
　　……
　　甘道夫来到云梦泽，此地乃是水元素之地，适合《八臂魔神炼体法》修行。
　　龟丞相府，拉蒂看到有新人来到，格外好奇。
　　甘道夫笑道：
　　“我是甘道夫，你未来的邻居，也是龙王的朋友。”
　　拉蒂小鸡啄米般点头，心道：
　　“这个老爷爷看起来蛮善良咧。”
　　拉蒂继续修行，吐纳元素之力。
　　甘道夫看完炼体法后，沉吟道：
　　“能够被称为上古四大炼体法之一，的确是不同凡响。”
　　《八臂魔神炼体法》一共九层，分别代表了零环学徒到八环巫师总共九个境界。
　　这门炼体法，最核心的地方，就是在身体上固化“魔神符文”。
　　掌握一枚魔神符文，就算是入门，可以称之为学徒。
　　魔神符文会大幅度增强学徒的身体素质。
　　而掌握十枚符文，便可以组合出最简易的炼体法术。
　　随着层数提高，对魔神符文的数量要求，越来越高。
　　如蛮冈那般修行到第六层者，已经至少掌握了10万枚魔神符文，可以组合复杂的五环炼体法术，进而模拟八臂魔神的强大能力。
　　这八臂魔神，并非恶魔，而是上古时期，一位强大的海族皇帝，据说有八级巅峰的实力。
　　而要成为八环巫师，至少需要固化1亿枚魔神符文。
　　所以这炼体法的修行难度，才远超其他。
　　当然，难度高，威力也大。
　　一般而言，常规炼体巫师实力都弱于法术巫师。
　　可这八臂魔神若是可以练成，那是足以和法术巫师顶级天才比肩的。
　　“开始吧，以我如今的炼体境界，反过来修行此法，应该不至于那么难。”
　　将修行此炼体法的材料也一起备齐，甘道夫开始修行。
　　大约七日后，他摊开掌心，一枚如同细密鳞片般的黑色符文若隐若现。
　　“这就是魔神符文吗？貌似没有多难……不是说难以入门吗？”
　　甘道夫有些怀疑人生，是自己修行错了？还是这炼体法，就是如此简单？
　　炼化奇物的李维扫了一眼熟练度面板，惊了。
　　李维——
　　八臂魔神炼体法：一阶（1／1000），特效：魔神之体（一级）。
　　……
　　【魔神之体：全方面增强身体素质，大幅度改造人类肉身，将身躯初步转化为八臂魔神之躯】
　　“嗯，什么情况？这才参悟了七天，就入门了？”
　　这【魔神之体】的介绍虽然朴实无华，但一个“全方面”“大幅度”提升，彰显其低调，奢华，强大！
　　李维按下激动的心情，继续闭关。
　　他觉得，应该是前几层对五环的甘道夫来说，过于简单才会这样，之后肯定会慢下来。
　　三个月后。
　　云梦泽。
　　甘道夫望着掌心数量暴涨的魔神符文，喃喃自语：
　　“二层了，好像也就这么回事……一鼓作气，看看我的极限在哪里吧。”
　　目前为止，八臂魔神炼体法，并没有带给他很难的感觉，毕竟前期要求的炼体符文数量，并不多。
　　两年的时光，匆匆而过。
　　圣辉历1250年，绿草之月。这一年，李维260岁了。
　　那些大地级奇物，也炼化了三分之一，一共给李维增加了40点精神力上限，距离1620，只剩下了70点差距。
　　李维的精神力，也一口气提升了46点，如今来到了1353点。
　　他感觉到以自己如今的心境还能继续炼化，便开始新一轮闭关。
　　这个时候，他打开熟练度面板，赫然发现，甘道夫已经不知不觉将八臂魔神炼体法肝到了二层中期境界。
　　“甘道夫的炼体天赋，比我想象的还要强大，否则纵然是高屋建瓴，突破速度，也不至于如此快……我就不信你三层后还能这么快。”
　　……
　　另一边。
　　制器师。
　　圣婴面前漂浮着一尊紫色鳞甲，散发着妖异光芒。
　　这是他以蛮冈那件极品巫器魔鳞甲为基础，融合了五级巅峰紫水晶等多种稀有材料，为甘道夫打造的护身巫器，如今名为【紫鳞甲】。
　　一般来说，炼体巫师的巫器，不需要太复杂，叠甲就完事了。
　　除此之外，这两年，他还将得自黑月亮巫师的极品巫器【黑日罗盘】和金光巫师的【金光镜】重新炼制了一番，作为甘道夫今后行动的保命巫器。
　　至于本尊那边，有【雷神法锤】和【衔尾蛇之环】这两件虚空穿梭之器，已经足够。
　　如今，李维对于解决圣婴无法凝练极限之魂的问题，也有了解决方法。
　　只不过，他还需要一枚寄神果，才能施展。
　　接下来的日子，他便让米娅等人，在各大巫师学派，全方位打听寄神果下落，高强度监控各种高端的巫师集会或者拍卖会。
　　同时，他也开始进一步断舍离，变卖一部分更好一点的巫器，筹备拍卖资金。
　　再加上火龙小店的这些年的盈利，李维的太石储备，不知不觉间，又来到了2个亿。
　　……
　　时光匆匆。
　　五年的岁月，不经意间溜走。
　　圣辉历1255年，麦田之月，李龙王已经265岁了。
　　此时，距离古塔关闭，已经过去了24年。
　　这些年，各大学派之地，一些古塔参与者被杀人夺宝的事件，时有发生。
　　不过李维苟在家中，无事发生。
　　云梦泽。
　　甘道夫睁开眼，他右臂紧握，胳膊上千枚魔神符文闪耀着太古洪荒的气息，如同细密的鳞片，在阳光下熠熠生辉。
　　“这麒麟臂一拳砸下去，谁能承受得住？”
　　他的八臂魔神炼体法，已经三层了。
　　三层之后，修行难度，直线提升，想要再次突破，可能需要很久了。
　　另一边。
　　小石潭。
　　李维睁开眼睛，他脑海的七彩结晶中，密密麻麻的满是奇物虚影。
　　他感受着膨胀的精神力，将手置于克莱因水晶球。
　　【精神力：1511／1700】
　　【术力：15.11万】
　　五年岁月，剩下所有奇物，合计增加了150点精神力上限，让李维超额完成了任务。
　　他彻底松了口气。接下来，拦在他无限元魂之道面前的，只剩下第九天赋法术，以及成就81道圆满的极限之魂。


第368章 甘道夫降临中土，无尽海露西赠礼！
　　小石潭。
　　李维盘膝而坐，内视脑海。
　　五层法环圣塔，愈发凝实，如同真的。
　　而阿金，阿彪，芙蕾等一众伴生灵物，比起之前，也都能看出来明显的成长。
　　比起之前，七彩结晶体型壮大了太多，甚至感觉有些在颤抖，这让李维面色凝重起来。
　　“一口气炼化了数十道奇物，精神力过于膨胀，短时间内，增加了太多，心境和意志没有跟上，结晶结构有些不稳了。接下来这些年，肯定不能修行太猛了，先把七彩结晶稳定下来。”
　　而打磨精神力最好的办法，就是凝练极限之魂。
　　这些奇物，除了增强精神力和上限外。其他的功能，对李维来说，普遍意义不大，毕竟都只是大地级奇物。
　　但积少成多下，李维的地火风水四大派系法术威力，显著得到了提升。
　　李维大致估算了一番，比起之前，又增强了五分之一左右的威力。
　　他与元魂的差距，在一点点缩小。
　　他的主要元素派系天赋法术，也都不同程度的得到了优化，也算是聊胜于无的提升。
　　此外，他还诞生了两个大地级的特殊天赋。
　　分别是土系天赋【尘埃之心】和火系天赋【初火之时】。
　　如今，李维的以太冥想法身后，已经密密麻麻的积累了一大堆特殊天赋词条。
　　既然质量不行，那他就堆数量。
　　这些特殊天赋的诞生，让他未来的修行，愈发顺风顺水。
　　值得一提的是，其中一道不知名的金属派系奇物，诞生了李维迄今为止第7种伴生灵物。
　　他称之为【吞金宝蟾】，取名为【阿呱】。
　　和阿龙类似，阿呱可以吞噬任何五级以及五级以下的金属矿石，然后拉出来提纯过的可以直接用于制器和锻造的无杂质金属。
　　如今它已经被李维派往了圣婴那边，用于辅助圣婴炼器。
　　阿呱的出现，让菲尼克斯总算是有了一丝喘息的机会，避免了“火凤凰”被压榨成为“火鸡”的悲惨命运。
　　阿呱的提纯效率和质量，可比菲尼克斯高多了，堪称全自动炼钢锅炉。
　　随着李维实力的提升，阿呱提纯金属矿石的等级，也可以相应提升。
　　以上便是他炼化所有大地级奇物的收获。
　　还有一部分收获对他如今的实力来说，没有啥帮助，不值一提。
　　如今，李维全身上下，只剩下四道奇物没有炼化了。
　　分别是三道已炼化过的大地级奇物，以及一道天空级奇物【寒蝉之泣】。
　　那三道大地级奇物，李维也不打算拿去兑换了，以后可以赏赐给对组织做出突出贡献的巫师。
　　那【雷虫之蛹】虽然有机会进化为【雷蝶之舞】，但是需要消耗的时间太漫长了，还不如早点利用开发起来。
　　“这一次断断续续的闭关，持续了十几年，极限之魂，也有30道了……太不容易了。”
　　因为大多数时间都在专心致志炼化奇物。
　　战技，符文之语等各方面修行，进展比起此前，放缓了不少。接下来李维也要补回来。
　　他打开熟练度面板，金蛇呼吸法的进度，比起之前，又提升了一大截，快接近一半了。
　　算下来，他的骑士境界，也已经踏入五级中期，预计等自己三百岁左右，便可以尝试突破六级。
　　梦魇龙呼吸法，距离五级也不甚遥远，用不了多久就可以突破了。
　　到时候，便可以全员五级，整整齐齐。李维的梦魇领主等级，也将晋升。
　　血脉法身之道，已经处在八阶巅峰，突破就是这两年的事情了。
　　不知道接下来【六道天神】是否可以进阶为新的形态。
　　炼体方面。《铜象炼体法》，在甘道夫的努力下，也有长足进步。《八臂魔神炼体法》已经三层中期。
　　炼体法的事情，也不需要李维操心。
　　李维四艺中，巫师三艺已经圆满，制符之道也四阶巅峰，圣婴正在攻克最后的难关，突破五级，指日可待。
　　届时，数百张五阶火龙劫符连爆，不知道能否撼动元魂？
　　关上面板，李维蓦然发现，自己曾经种在小石潭周边的【九叶血陀罗】种子，居然在不知不觉间，生根发芽了。
　　他面色欣喜。
　　“等你们长成了，我应该也差不多六级了，到时候就可以去黑暗之地，诱捕黑兽了。”
　　死亡墓地。
　　死魂枣树自从上一轮开花结果后，又长高了一些，估计下一轮开花结果，产量也能略微提升。
　　墓地训练场上，剑士格里正在对一群歪瓜裂枣般的亡灵生物，进行战技培训。
　　这些亡灵生物，实力参差不齐，主要都是李维从龙骨山脉捉回来的。
　　过去这些年，有不少亡灵生物，实力居然有所突破。看样子，自己这死亡墓地，比起地狱之境，更加适合亡灵生物的成长。
　　等突破六级后，李维打算亲自去地狱之境一趟。
　　一来寻找死灵之书晋升六环巫器的材料。
　　二来捕捉一大批四级，五级以上的亡灵回来，于仙境内培养，这样便可以拥有一支数量可观的精英亡灵大军。
　　这些家伙，用来和高手对战可能用处不大，可是用于大规模巫师战争，绝对是最好的炮灰。
　　一场战斗下来，就算是死伤大半也不碍事，再去地狱进货就可以了。
　　死亡学派的精髓之一，就在于“亡灵天灾”暴兵流。
　　古榕树下。
　　玛娜和玛莎的融合工作，也有十几年了，目前看样子尚未结束。
　　天晶龙蚁静静守护在一侧，等待下一次蜕壳。
　　金光洞中。
　　非战争时期，胜利之剑一直在此地吸收金属元素之力，孕育真理奇物。
　　李维也会时不时的投喂一些低级的元素金属，或者报废的巫器材料进去。
　　距离胜利之剑开始孕育【尘民之剑】奇物至今，已经过去了三十年。
　　或许是李维的这些投喂起了作用，如今的圣剑冢中，剑鞘内有一道半虚幻的青铜剑浮浮沉沉，上面真理符文闪烁幻灭。
　　“居然已经孕育了一半了……”
　　正常情况下，尘民之剑百年诞生一道，五十年才能孕育一半。
　　如今三十年走完了五十年的进度，说明李维的方法，还是管用的。
　　“要是有大量金叶子就好了……既可以辅助我和玛娜修行，还可以大幅度促进奇物的孕育。”
　　李维想到了黄金圣界，那里绝对是他的素未谋面的“第二故乡”，遍地是行走的奇物，想想也带劲。
　　火焰山。
　　铁树如今两丈半高，这家伙长得是真慢。这要是没有肥料，百年一丈，等到“铁树开花”，足够熬死一位传奇巫师了。
　　另一边，灰烬龙蛋的生机一年比一年旺盛，就是一直孵化不出来。
　　不过李维可以理解，就连拉贾它们的龙蛋，都用了十几年才孵化，何况是这纯血龙族。
　　它刚刚经历了一次向死而生的过程，如今正在不断蓄势，等到合适的时机，浓郁的生机就会打破蛋壳束缚，一飞冲天。
　　雷龙山。
　　雷暴狼龙已经进阶五级后期境界，它本就是五级中期，如今得遇明主，可以安静的在这种福地修行成长，衣食无忧，自然进展迅猛。
　　每念至此，雷暴狼龙都会感慨，龙王大人乃是它再生父母，纵然是亲爹来了，也不如义父的大恩之重！
　　流沙海。
　　地震龙三兄弟已经全员五级中期，如今可谓是扬眉吐气，春风得意。
　　当李维来到云梦泽后，不由得面色惊喜。
　　放眼望去，此前第一批种植的圣女果圃，此刻已经全部开花结果，绿油油的青色果子，散发着酸涩的气息，令人口齿生津。
　　“不容易啊，我马上要实现圣女果自由了！”
　　沼泽中。
　　沉迷修行，无法自拔的甘道夫看见李维，化作一道光芒飞来。
　　龟丞相拉蒂也从水府睁开眼睛。
　　“龙王大人，好久不见。”
　　李维笑道：
　　“好久不见……为锻炼各位的实战能力，我打算举办一次【天下第一龙道会】。龙宫成员，都可以参加，成绩优异者，便可以获得龙王的奖励。拉蒂，你去通知虾兵，蟹将，各大龙族，让大家踊跃报名参加。”
　　拉蒂一听，大喜道：
　　“哈哈哈，有意思，龙宫要热闹起来了。”
　　一直以来，龙宫的各大龙族，都是佛系修行为主。
　　李维也是想趁此机会，检验一下大家的修行成果，增加竞争氛围，促进进步。
　　数日后。
　　大草原上，李维以法阵开辟出一个巨型的擂台。
　　龙宫成员，凡三级，四级以上者，在拉拉队贝妖族美女的率领下，昂首挺胸，大步流星而来。
　　围观的贝妖族发出了排山倒海的欢呼声。
　　这其中，最亮眼的崽，无疑就是黑莲兽。
　　经过数十年如一日的自律，它感觉自己距离六级，愈发接近，可能只需要一个契机，便可以开始晋升。
　　和黑莲兽聊天后，李维也得知，它这样的亚龙种，若是要晋升六级，也需要渡过相应的劫难。
　　李维估计，自己骑士晋升六级，大概率也会如此。
　　若是黑莲兽可以在自己之前晋升六级，他倒是想趁机观摩一番，看看能否对自己骑士晋升有所启发。
　　等到各方选手入场后，主持人贝妖主母说道：
　　“诸位龙宫的朋友，在这个秋风送爽的季节……”
　　简单的预热后，天下第一龙道会，正式开幕。
　　接下来，各种各样的龙吼声，不绝于耳。
　　地火风水，各种龙息，类法术，狂轰滥炸。
　　打到尽兴，肉身强大的龙族们，开始了拳拳到肉的肉搏战。
　　修行十余年的李维难得休憩片刻，看的津津有味。
　　最终。
　　黑莲兽以无可争议的第一位，夺得了第一届天下第一龙道会的魁首。
　　吸血妖龙紧随其后，名列第二名。
　　进阶五级后期的雷暴狼龙，成为第三名。
　　四，五，六，则是被地震龙三兄弟所包揽。
　　此外，大青蟹，皮皮虾，龟丞相等元老，皆杀入了前十。
　　无面婴龙因为身在梦魇世界，无法参赛，否则以她的实力，应该可以成为第四名的。
　　当然，诸如赤角火蟒，拉贾，夜牙，古斯塔夫等四级龙族，也都获得了“进步奖”，重在参与。
　　至于奖品嘛……有金币，也有各种适合它们生长的珍稀之物。当然，龙王大人的“免费体检卡”，更是少不了的。
　　最终，第一届龙道会圆满结束，此后的龙道会每隔十年一办。
　　古圣位面。
　　李维听取血骑士等人的汇报。
　　在他闭关这些年，古圣位面又遭遇了一些袭击，不光是地穴巫师，还有一部分因为魔潮复苏而来的异位面生物。
　　此外，根据探子的情报，在人间的海域，发现了海族的踪迹。
　　李维早有预料，他收服的那位海族伯爵巴格达说过，海族一直在试图反抗巫师议会。
　　以海族的身份，应该不会被允许通过传送门。
　　那就只有一个可能，海族发现了野生的亚空间通道，从此可以往来人间。
　　李维没有过多担心，海族的实力，比起地穴巫师，强的有限。在巫师议会面前，完全不够看。
　　无论是黑龙帝国，还是海族帝国，在议会眼里，都是过家家的游戏。
　　某种程度上，它们的作用，类似于黑暗古塔中的那些土著文明。
　　之所以存在，是议会认为有存在的价值，哪一天觉得没用了，就会直接抹去。
　　在经过前段时间井喷式的厚积薄发后，这些年，黄昏圣殿一级骑士的诞生数量，明显放缓了。
　　如今也就460余位，资源虽然可以短时间内让一批人快速提升，但骑士团的底蕴目前还不足以支撑连续不断的爆发式增长。
　　而前些日子，黎明之塔招生部在人间的星辰帝国，又招收到一位水元素之子，名为迦罗娜·帕迪利亚。
　　此女乃是帝国一位落魄贵族家族的后代，被卖入了妓院，而后被某位去妓院采风的巫师发现了，也算是机缘巧合吧。
　　如今，她已经师从麦琳，修行《深海冥想法》，同时兼职药剂师学徒。
　　身为水元素之子，自然也就成为了李维的特殊关注名单。
　　这等天才，未来都有可能成长为黎明之塔的中流砥柱。
　　古龙帝国中，黑石古圣前段时间成功晋升五级，赐予封号“岩王”。
　　羽王，翼王，沧王，蛇王，岩王。
　　这五位，为帝国最顶端的五级强者。各自率领一支蜥蜴人战团，镇守八部天龙狱，和尼克神一起，抵御来敌。
　　李维也顺理成章的，将古圣后的境界，推广为“古王”级。
　　若是未来有蜥蜴人晋升六级了，那就是“古皇”级。
　　目前为止，蜥蜴人战团，依旧是古圣位面的主力战团，实力远超黄昏圣殿，包括毛皮族骑士。
　　检阅完四大组织后，李维带着甘道夫，来到了圣婴居所。
　　一只房屋大小的金色蟾蜍，趴在矿石山上，大快朵颐，正是阿呱。
　　圣婴一挥手，一道道巫器在圣婴周身旋转。
　　分别是【黑日罗盘】、【紫鳞甲】、【金光镜】、以及一根紫色的法杖，名为【紫龙权杖】。
　　此乃圣婴为甘道夫准备的所有巫器，都已经重新炼制过，可以放心大胆的用。
　　前三件不必多说，都是在原有基础的改进。
　　这第四件，是圣婴以五级巅峰紫水晶，搭配诸多珍稀材料，炼制的施法者权杖，可以说是【古塔权杖】的仿制品，同样属于五环极品巫器。
　　紫龙权杖的杖身上，雕刻着一条张牙舞爪的紫色神龙，龙头衔着龙珠。这将会是甘道夫今后的主要武器。
　　紫龙权杖重达两万五千斤，其作用有四。
　　一，增强施法者法术威力。
　　二，龙口可以释放出五环圆满级别的射息攻击，威力十足，用于弥补甘道夫远程手段的弱势。
　　三，龙身可以释放出强大的【紫龙狱】力场，覆盖方圆里许，这是圣婴模仿本尊的“冰龙狱”法术设计的，凡是被陷入领域者，都将受到紫光的压制，同时，甘道夫本身的属性，也能得到略微的提升。
　　四，紫晶权杖，结实无比，圣婴曾经试过，纵然是和六级异宝硬碰硬，也可以坚持一会儿，用来抡人，非六环巫师，难以抵挡。
　　如此一来。
　　既“圣婴五宝”后，“甘道夫四宝”应运而生。
　　相比起这些极品巫器在手段多样的本尊这里吃灰，让分身合理利用起来，才是正确选择。
　　有此四宝，甘道夫的实力，足以在元魂下纵横无敌。
　　甘道夫对着圣婴谢道：
　　“多谢阁下。”
　　圣婴笑道：
　　“不客气，都是一家人。”
　　李维默默看着两大分身聊天。
　　甘道夫念诵口诀，四大巫器化作光芒，涌入他脑海。
　　李维对着圣婴道：
　　“接下来我这边没有什么事情了，你抓紧将五阶神符研究出来吧。”
　　圣婴颔首。
　　“好的。”
　　李维带着甘道夫离开了。
　　古圣位面入口。
　　火海地狱中，菲尼克斯正在打盹，它彻底解放了，李维没有打扰它。
　　他对甘道夫说道：
　　“早日将《八臂魔神炼体法》炼制五环级别，和《铜像炼体法》融合，在没有融合前，不可动用八臂魔神，避免被别人看出你的功法跟脚。”
　　甘道夫点头道：
　　“我明白。”
　　李维道：
　　“接下来，你前往中土大陆，我要你做几件事，你且记住。
　　其一，暗中帮助黑骑士等中土小分队，为其解决可能导致灭顶之祸的灾劫。
　　其二，和中土大陆的矮人，精灵等类人族群，以及散修巫师打成一片，惩恶扬善，行侠仗义，传遍美名。
　　其三，我会为你安排一张药剂师资格证，你接下来在中土大陆建立药剂师小店，负责承接高端药剂的炼制任务，以及兜售我们组织炼制的药剂……具体的炼制工作，由圣婴来做。”
　　甘道夫道：
　　“我明白了。”
　　李维挥挥手，笑道：
　　“甘道夫阁下再见。”
　　甘道夫哈哈大笑道：
　　“再见。”
　　两人就此别过。
　　李维前往无尽海，他要去见特莉丝。
　　甘道夫前往中土大陆，在大地学派的道场上，开始属于自己的传奇篇章。
　　……
　　无尽海。
　　冥王城。
　　魔女小店门口。
　　“前辈，好久不见啊。”
　　赛利亚笑道。
　　“赛利亚，你修行又有进步哦。”
　　赛利亚嘟嘴道：
　　“前辈别开玩笑了，和你的进步比起来，我这点不值一提。”
　　李维道：
　　“近来有拍卖会的消息吗？”
　　赛利亚点点头。
　　“这是一个近十年内即将举行的拍卖会的名单，前辈你看，里面还有一些拍卖会泄露出来的拍品信息。”
　　李维感恩道：
　　“多谢小姐。”
　　收起石板，他一念出现在魔女之家的广场。
　　仙榕龙女士又在睡觉，李维来了魔女之家这么多次，她苏醒的次数，屈指可数。
　　“唉，做条咸鱼貌似也很好。”
　　李维心中感慨。
　　他来到魔女商店，惯例的查看了一番商品列表，购买了一些有用之物。
　　离开时，就看见艾尼亚满面春风的走进来，以李维对他的了解，他看样子最近修行有所突破。
　　艾尼亚惊讶道：
　　“咦，李维，没想到你在这里。”
　　李维道：
　　“是啊，我采购一些物资。”
　　艾尼亚道：
　　“我也是。”
　　他表面上不动声色，内心则在对比。
　　前段时间，他和塞拉二人，联合探索了一个中型诡境。
　　在里面收获颇丰，他的实力也借此机会，水涨船高了一波。
　　如今精神力已经六百多点，也成功掌握了第七天赋法术【黑铜王之剑界】，此乃罕见的领域类法术。
　　展开领域力场后，方圆里许范围，都将化为艾尼亚的王之剑界，领域不灭，便会有源源不断的元素剑气，对敌人实施毁灭性打击。
　　在诞生此领域后，先他一步晋升，如今已经五环资深的塞拉，也只能和他打个平手，就连那位五环圆满的老管家，也对他的剑界，赞不绝口。
　　当然，特莉丝女士只是一句轻描淡写的：“做的不错，再接再厉。”
　　如今，看见李维后，艾尼亚心中切磋之魂，熊熊燃烧。
　　经过这番沉淀后，自己的实力，应该比起李维不弱太多了……吧。
　　此番对比后，艾尼亚发现，李维的精神力，还是比自己高一些，这让艾尼亚有些费解。
　　他感觉自己无论获得什么机缘，取得多大突破，李维的修为，总是可以略微压自己一头……
　　艾尼亚壮着胆子道：
　　“李维，我……我想和你切磋一番，不知道可不可以，我知道你比较讨厌切磋，不过就这一次。”
　　李维有些诧异的看着艾尼亚，想了想，说道：
　　“可以。”
　　艾尼亚眼神发光，灼灼的望着李维。
　　“那就现在？”
　　李维点点头。
　　他当即拉着李维，来到了魔女之家的训练场上。
　　此刻正有其他女巫正在练习法术，包括雪莲女巫。
　　她从古塔出来后，得到了丰厚的组织奖励，再加上最顶级的天赋，早已经踏入五环资深境界，且掌握了第八天赋。
　　如今看见艾尼亚和李维切磋，她也好奇的看过来。
　　李维说道：
　　“我们点到为止吧。”
　　艾尼亚点头。
　　“小心了。”
　　他一弹指，一道金色圣剑煌煌降临，朝着李维袭去。
　　第六天赋·金铜王之圣剑！
　　雪莲女巫微微点头，艾尼亚这一招，就算是她，也得小心防备，不知道这外援巫师，要如何应对？
　　李维抬手一条水龙咆哮，充沛的水汽笼罩训练场，水龙将圣剑卷起，搅碎。以他如今境界，水龙吟这三环天赋的威力，比起艾尼亚的四环天赋还要强出太多。这还是他故意放水后的效果。
　　艾尼亚心中一惊，果然，李维还是那个李维，如此轻易的就破解了自己第二强招式。
　　他当即认真起来，只见他高高飞起，术力如惊涛骇浪般涌现。
　　方圆里许，一道黑色的力场领域，将李维覆盖。
　　“李维，小心了！”
　　他一挥手。
　　黑色剑界中，浮现出上万道三尺长的元素剑气，纵横交错。
　　李维哈哈一笑，赞叹道：
　　“不错的法术。”
　　他手中浮现出一柄平平无奇的黑色法杖，他手臂上青筋暴起，力量溢出，涌入其中。
　　法杖被舞成满月，劲风将所有的元素剑气，全部击飞，磨碎。
　　“噼噼啪啪”的声音不绝于耳。
　　艾尼亚努力支撑着剑界，却见李维如同一头巨龙，撕开自己的领域，转瞬间，已经来到他身前。
　　“你输了，艾尼亚，被一位炼体巫师近身，是很危险的。”
　　李维拍了拍艾尼亚，潇洒的转身离去，后者还在发呆。
　　片刻后，艾尼亚重整旗鼓，默默离开了训练场。
　　“怪不得母亲对我的表现总是吝啬赞美……有李维珠玉在前，我这点进步，实在是不值一提。”
　　雪莲女巫心神震撼的望着李维的背影。
　　“好……好强，不仅炼体强，法术也是一绝。”
　　她不是那种天天把自己是天才挂在嘴边的人，但身为顶级天才，肯定是有傲气的。
　　但和此人比起来，她居然有种莫名的渺小之感。
　　……
　　小屋。
　　身穿宽松起居服，波浪卷发披香肩，露出雪白锁骨的特莉丝望着面前的李维，开玩笑道：
　　“甘道夫你又在欺负我儿子了。”
　　李维道：
　　“女士别开玩笑了，我来提交此前的课题作业。”
　　女士接过李维的研究成果，认真检阅，不时点头。看完后，她调皮的笑道：
　　“做的不错，不愧是甘道夫。”
　　李维满脸黑线，这个梗过不去了是吧。
　　特莉丝见李维尴尬，不在开玩笑，而是正色道：
　　“这次叫你来，主要是想带你见一位大人物。”
　　李维心中一动，问道：
　　“这位大人物是？”
　　特莉丝道：
　　“无尽海药剂师协会的会长，九环大巫师兼职药剂师，亚伦·布莱文斯，他的称号为【黑渊行者】……”
　　李维难免露出一丝震惊之色，说道：
　　“大巫师？女士你没有开玩笑吧。”
　　这可是仅次于十一位传奇巫师的最强者了，屹立在文明巅峰的存在。
　　特莉丝道：
　　“没有，哦，我忘了告诉你，黑渊行者也是我的老师，我是老师收的倒数第二个学生，额……貌似也是现存学生里面最弱的。”
　　她捂着额头，有些不好意思。
　　李维心中思索。
　　大巫师这等强者，拥有的手段，已经超出他的想象范围，他担心自己露出一些蛛丝马迹，而被大巫师发现龙孽的马甲，那后果可想而知。
　　看到李维的迟疑，特莉丝安慰道：
　　“其实不是我想带你去见他，是他已经注意到你了……如果你担心他的人品，那大可不必，我只说一点，他是深蓝贤者的学生。深蓝贤者的品性，有目共睹，他的眼光，岂会差了？”
　　李维犹豫片刻道：
　　“女士，容我考虑一下吧，见这等大人物，我难免会紧张。”
　　特莉丝道：
　　“可以理解，我第一次见老师的时候，和你现在的情况差不多，不过我可以带你先认识一下老师新收的学生，也就是我的师妹，虽然她是七环巫师，比我强多了。”
　　想了想，李维道：
　　“好的。”
　　先了解一下这位大佬的学生倒是可以，侧面调查一番其品性。
　　其实李维心里面知道，在他被黑渊行者关注后，他无论见与不见，都一样。
　　他和黑渊行者，完全不在一个高度。任何算计和小心思，都没有了意义。
　　“事不宜迟，我们出发吧。”
　　李维被特莉丝拉着，进入了她粉色的飞艇，化作一道光芒，消失在魔女之家。
　　飞艇上。
　　李维问道：
　　“女士，你这位师妹我该如何称呼？”
　　特莉丝道：
　　“她叫露西，称号为【北海之鱼】，是这些年崛起的一位巫师，据说是大远征的幸存者。”
　　李维喃喃：
　　“露西……对了，女士，深蓝贤者真的陨落了是吗？以传奇巫师的手段，都无力回天吗？”
　　特莉丝叹息道：
　　“神都会陨落，何况是人，根据大远征幸存者们的供述来看，他们在黑暗之地遭遇了一股被称为【黑暗虫族】的可怕异族袭击，深蓝贤者为保护他们，也为了拯救巫师世界，孤身闯入深渊位面，他们躲在深蓝半位面中，直至半位面崩溃，他们便莫名其妙的出现在了古塔中……这一切，应该都是深蓝贤者最后的余波了。”
　　看得出来，对于深蓝贤者，无尽海的巫师们都是格外尊敬的。
　　李维心神震撼。
　　“居然有如此恐怖的异族，足以让传奇巫师陨落。”
　　特莉丝道：
　　“巫师文明固然强大，但多元位面，广袤无垠，索伦一直说，要时刻对黑暗保持敬畏，便是告诫我们，不能因为现在的强大，而故步自封……仅仅是探明的索伦泛位面，都有那么多强大位面，何况那些未探明之地呢？”
　　李维想起来被自己封印的那【黄金异形虫】，这东西已经被他净化，他忙于修行，还没有研究它的用法。
　　不知道将奥瑟帝国毁灭的那些【恐怖虫】，和所谓的【黑暗虫族】有什么关系。
　　不去想这些杞人忧天的事情，李维趁此机会，试着问道：
　　“女士，我将来突破元魂需要突破药剂，我想提前准备，未雨绸缪……我能不能请你为我炼制，我可以付出代价。”
　　特莉丝玩味道：
　　“那么，甘道夫先生，你能付出什么代价呢？”
　　李维道：
　　“要看女士需要什么了。”
　　特莉丝托腮望着李维道：
　　“开玩笑呢，你别老是这么认真……别忘了，我欠你一个人情，这个事我同意了，话说你有药剂配方吗？”
　　李维无奈摇头。
　　特莉丝打了个响指，一枚石板浮现在李维面前，她说道。
　　“此为六环药剂配方，名为【夺心魔的纯真童话】，乃是我掌握的最强突破药剂配方，可以增强23％的元魂成功率。这是我的私人珍藏，比魔女之家那些药剂都要好，你按照配方去准备材料吧，切莫外传。”
　　李维郑重谢道：
　　“多谢女士，女士大恩，李维日后必报！”
　　这一下，他不光可以免费白嫖女士的劳动力，甚至可以白嫖价值连城的药剂配方。饶是他向来铁石心肠，都感动不已，差点泪目。
　　特莉丝意味深长的笑道：
　　“希望你记得今日的承诺……我对于那些不守承诺的男人，可是厌恶的很。”
　　回到房间，李维打开药剂配方，粗略看了一番。
　　“六级夺心魔之脑，七日回魂草，五级以上影魔晶核，阴魂木，冥心果，死魂枣……”
　　材料密密麻麻，看完后，李维面色一喜。
　　“这些材料的百分之九十，都是我已有的。”
　　七日回魂草，二十年前，他在风灾秘境移植了一株四叶草。
　　根据李维估算，搭配肥料，再有五十年左右，就可以长成七叶草。
　　影魔晶核，死魂枣，不必多说，他都有。
　　而冥心果等药草，在血宴法王和罗曼的戒指中，他也得到了。
　　若非黑暗古塔，这么多珍稀之物，以李维的身份地位想要筹齐，难如登天。
　　对他而言，唯一难找的，只有主药，六级夺心魔之脑。
　　“先通过拍卖会寻找吧，实在不行，我再厚着脸皮，去找特莉丝女士，她肯定有解决办法……再不济，我还有吉尔莫这个间谍。”
　　李维心中舒畅。
　　这夺心魔药剂，成功率高达23％，在元魂突破药剂中，十分逆天。
　　要知道，能够有百分之十几，已经是很优秀的药剂了。
　　没过多久。
　　飞艇停了下来，李维一看，居然是剑花之塔。
　　李维疑惑。
　　“女士，这不是伊莲娜家吗？”
　　特莉丝道：
　　“我带上伊莲娜妹妹一起去，被黑渊行者关注的晚辈，不只有你一人……伊莲娜未进阶元魂前，就已经被老师关注了。”
　　李维恍然大悟。
　　怪不得百花骑士在无尽海如此高调，却可以相安无事。
　　合着人家背后不仅有魔女之家这个顶级巫师组织，还有一位活着的大巫师。
　　这他娘的谁敢惹？
　　这一刻，李维这个苟了两百多年的老宅男，终于见识到了天才们的世界。
　　“你不下船吗？”
　　特莉丝问道。
　　李维摇头晃脑。
　　“我不下去了。”
　　剑花塔上太喧嚣了……隔着老远，他就可以听到叽叽喳喳声，仿佛进入了盘丝洞。
　　没过多久。
　　伊莲娜便来了，看到李维，她会心一笑。
　　“我还以为你不会去呢。”
　　李维笑道：
　　“有你和特莉丝女士在，我不怕。”
　　……
　　群星海域。
　　北海秘境。
　　此为露西的道场，身为诺拉的大型秘境，其面积不逊色于寻常中型位面。
　　大海无际，万千海兽，遨游其中。
　　飞艇上。
　　李维好奇的打量着，感受着极其浓郁的水元素之力，他心神震撼：
　　“比我的古榕仙境还要好，这就是强者的世界吗？”
　　没过多久。
　　飞艇在一座小岛上降落。
　　岸边，一位看起来古灵精怪的蓝发女巫，负手而立，眸光深邃。
　　她笑道：
　　“欢迎来到，北海秘境。”
　　特莉丝和伊莲娜都面色尊敬道：
　　“叨扰露西女士了。”
　　露西说道：
　　“不打扰，我一个人修行，寂寞的很。”
　　她的目光，毫不掩饰的看着李维，似乎想要将其看透。
　　李维道：
　　“晚辈李维，见过露西前辈。”
　　露西微笑道：
　　“叫我露西女士即可。”
　　李维乖巧点头。
　　他不是没见过七级存在，至尊法神也算是七级，此外在魔女之家，他也偶尔见过路过的七环。
　　但是不知为何，他们给李维的感觉，都不如眼前这位蓝发少女特别。
　　为缓解尴尬气氛，露西带着客人，举行了一个小型茶话会，大家一边吃着小点心，一边聊天。
　　露西虽然是大佬，却十分柔和，令人如沐春风。
　　李维默默倾听，了解了不少黑渊行者的信息。
　　而特莉丝和伊莲娜，也努力的在露西面前美言李维，这让李维心中暖暖的。看样子，她们是真的想把自己推荐给大人物。
　　茶话会结束后，露西拿出三个造型可爱的礼盒，她说道：
　　“这是我身为前辈给你们准备的一些小礼物。”
　　三人诚惶诚恐，异口同声道：
　　“多谢女士！”
　　告别露西后，飞艇消失在北海秘境。
　　露西望着远方，若有所思。
　　深蓝圆球自露西面前浮现，投影出一位身穿黑袍，面色凌厉，浓眉大眼的中年男巫，他问道：
　　“老师，此人怎么样？”
　　露西道：
　　“很好……不过亚伦你以后还是叫我露西吧，现在你是我老师，别忘了。”
　　这位黑袍巫师，赫然是大巫师黑渊行者。
　　亚伦苦笑道：
　　“习惯了。”
　　露西道：
　　“以后多留意一下他，我重新踏入传奇之前，就靠你了……对了，你如今也是九环巅峰了，什么时候可以晋升传奇？海洋学派只有【沧海遗者】，独木难支啊。”
　　亚伦道：
　　“我的传奇之路，还需要再猎杀七位深渊大领主，铸造传奇级奇物【七罪之证】，位面大交汇愈演愈烈，不久的将来，与深渊血战巅峰之时，也将是我证道传奇之日。”


第369章 尘世圆环论因果，诸行合一悟元神！
　　无尽海。
　　群星海域。
　　无人荒岛。
　　李维看着礼物。
　　“这位露西前辈人倒是挺好的，还会送礼物给晚辈。”
　　说完，李维让一个炼金生物将礼物拿着，他自己远离海岛百里外。
　　“打开看看是啥？”
　　他命令道。
　　炼金生物将包装精致的小礼盒打开，里面是一本书籍。
　　《奇物图鉴》。
　　看到这本书，李维有些茫然。
　　“露西前辈这是什么意思？以后找机会问一下特莉丝和伊莲娜，看看她们的礼物是啥。”
　　既然是一本书，而且确定没有什么问题，李维也就不再纠结。
　　他随意的翻阅开来，从一开始的漫不经心到最后的心神震撼。
　　“这本奇物图鉴的内容之全，涉及面之广，堪称恐怖……对我而言，的确很有用。露西前辈怎么知道我需要此物？”
　　不愧是大巫师的学生，太强大了。
　　“特莉丝女士说，能够得到露西礼物者，就说明获得了其认可，如今来看，我也算是得到赏识了吗？”
　　在这本毫不起眼的奇物图鉴上，不仅记载着市面上流传的那些大地，天空级奇物，就连晨星，皓月，耀阳，乃至传奇奇物，都有记载。
　　比方说有一种名为【尘世圆环】的传奇级奇物，居然涉及虚无缥缈的类似于因果循环的真理。
　　还有一种名为【进化之石】的奇物，炼化后，更是可以获得无尽知识，触碰进化之门。
　　诸如此类的逆天奇物，还有不少，都是一听名字，就高大上的宝物。
　　相比起来，李维得到的那些晨星级奇物，不值一提。
　　所有的传奇级奇物，都具有绝对唯一性！
　　从古至今，寰宇之内，无限多元，都只能诞生一道。
　　而想要晋升传奇巫师，必须选择至少一种传奇级奇物，作为自己传奇之路的基石。
　　不同于其他奇物，传奇巫师陨落后，传奇级奇物会在多元位面某个角落，重新凝聚出来，只不过可能是一瞬间，也可能是一万年。
　　“这种级别的知识……是我可以接触到的吗？我飘了，还没有元魂，就开始看要怎么晋升传奇了。”
　　李维压下激动的心情，把这本书籍内容全部复刻到石板中，珍藏起来。
　　“露西前辈，给我了一份厚礼啊……我该如何回报呢？”
　　命运的每一次馈赠，都已经暗中标好了价码。
　　不知道露西前辈此次馈赠，有何深意。
　　“罢了，是福不是祸，是祸躲不过。”
　　李维安慰自己，朝着人间飞去。
　　路上。
　　途径某内环海域的时候，李维远远的便看到了一条百米长的白蛇，气若游丝的漂浮在海面上。
　　李维面色一变。
　　“这不是约尔曼吗？”
　　他确认周遭无人后，连忙降落。
　　他摊开掌心，置于约尔曼的额头。
　　死烬龙的生机之焰熊熊燃烧，涌入约尔曼的体内。
　　没过多久，约尔曼体表的伤势，就肉眼可见的愈合。
　　它睁开双眼，便看到了记忆中的熟悉身影。
　　“李维？”
　　约尔曼的声音在李维脑海响起来。
　　李维问道：
　　“你如今也是四级实力，怎么会在内环海域遭受如此重伤？”
　　约尔曼忽然想起来什么，它眼神哀求，道：
　　“李维，救救我主人吧……”
　　李维问道：
　　“萨尔曼阁下出事儿了？”
　　约尔曼点点头，将事情原委和李维长话短说了一番。
　　简单来说，就是在古塔开启前，萨尔曼运气好，得到了一枚古塔钥匙，并且以没有告知海渊联盟组织，私自进入其中，获取了不少收获。
　　他在进入古塔前，已经突破到五环境界，在古塔出来后，实力更是五环资深。
　　他做的很谨慎，进入古塔六十多年，愣是没有和别人战斗过，故而组织只当他是去远行了，未发现他私自进入的事情。
　　但好巧不巧的是，他传送回来的时候，却被一位同组织巫师给无意间发现了。
　　前段时间，萨尔曼带着约尔曼探索一个失落的秘境，帮助约尔曼晋升四级。
　　秘境中，遭遇了那位巫师的埋伏。
　　那位巫师进阶巫师资深已久，实力已经接近五环圆满，萨尔曼不是对手。
　　他引走了敌人，约尔曼身受重伤，濒临死亡，恰巧被路过此地的李维发现。
　　李维道：
　　“那你知道萨尔曼阁下在哪里吗？”
　　萨尔曼乃是塔主的老师，倒是可以出手救一下。李维本身也对那个老头子印象不错。
　　约尔曼道：
　　“应该还在秘境里，我给你带路。”
　　……
　　失落秘境。
　　萨尔曼面色苍白，魁梧的身躯，满是伤痕。
　　在他身后，有一道蓝色光芒，紧追不舍。
　　莫比特不疾不徐，说道：
　　“你跑不了的，炼体巫师战力本就弱于法术巫师，你境界也不如我，你以为你修行的是《八臂魔神炼体法》吗？速速投降，将古塔内的收获交出来，否则我上报组织，这无尽海，再无你容身之地。”
　　萨尔曼道：
　　“我的机缘，乃是我自己拼命争取来的，我已经决定退出组织，成为散修了。”
　　莫比特冷笑：
　　“顶级组织也是你想来就来，想走就走的？”
　　萨尔曼沉默。
　　的确，在加入海渊联盟前，他已经发过誓约。
　　若是将来主动退出组织，亦或者跳槽，都需要支付巨额违约金。
　　并且，违背誓言，精神力亦会受到反噬，轻则修为受损，重则有生命危机。
　　加入顶级巫师组织，有好处，必然有相应的代价。
　　现在来看，除非杀了此人，否则留在组织，必然死路一条。
　　但是以他刚刚踏入五环资深的实力，的确不是莫比特的对手了。
　　“如今之计，只能通过那秘境中的次元裂缝，踏入对面那个未知世界了。”
　　萨尔曼心有定计。
　　他决心离开巫师世界，放手一搏。
　　他无意间发现了此处失落的秘境，更是在秘境中发现了一条不稳定的次元裂缝，对面的世界，也是他未曾听说过的地方。
　　此世界，极有可能和深渊世界一样，并非索伦泛位面之世界。
　　只是因为某些原因，在诺拉位面形成了一条异次元裂缝。
　　他猜测，此事或许和这次史无前例的位面大交汇脱不开关系。
　　那个世界，超凡巨兽林立，异族强者如云。
　　约尔曼的机缘，便是在位面入口处的一具巨蛇遗骸上得到的。
　　一念及此，他掏出怒鲸法杖，巨鲸将他吞下，化作蓝光，消失在天地间。
　　后面的莫比特同样利用巫器，追了上去。
　　没过多久。二者来到秘境的一处大湖上面。
　　萨尔曼毫不犹豫的扎入其中，莫比特犹豫片刻，也跟了上去。
　　不知道过了多久，在湖底的一条万丈深渊中，萨尔曼身影浮现。
　　一条极不稳定的空间裂缝不停幻灭，周遭空间，不停的被搅碎，吞噬。
　　别说是萨尔曼了，纵然是元魂巫师，贸然穿过这种空间裂缝，也存在很大的风险。
　　可以说，能不能安然渡过，完全看运气。
　　莫比特面色凝重的望着远方，冷声道：
　　“你疯了，宁可自杀，也不肯把收获交出来是吧？”
　　这等空间裂缝，可不是野生的亚空间通道。
　　一看就是连接距离巫师世界极其遥远之地的通道，类似“虫洞”。
　　从次元裂缝散发的威势来看，对面的世界，绝非寻常，应该也是大型位面。
　　萨尔曼别无选择，他周身力场亮起，全身肌肉鼓胀，在法器的庇护下，就要踏入其中。
　　莫比特身上项链飞出，化作一条蓝色锁链，朝着萨尔曼袭去。
　　此为他的极品巫器，【蓝色生死链】，威力极大，正是依靠此宝，他可以全方位压制萨尔曼。
　　萨尔曼身形闪动，险之又险的躲开莫比特的攻击，蓝色锁链打空，被卷入那次元裂缝。
　　一瞬间，一股吸力传来，莫比特面色大变，这次元裂缝，在吸走他的极品巫器。
　　在没有搞清楚状况前，他可不想贸然踏入未知新世界。
　　一来以他的实力，存在被次元裂缝撕碎的可能。
　　二来每一次开荒大型位面，巫师议会都需要出动远征军进行开辟战争，至少由大巫师率领才行。一个人过去，除非运气极好，否则大概率会死在异世界。
　　他反应极快，直接将视若命根子的极品巫器放手，蓝色项链便被卷入其中，消失不见。
　　萨尔曼放声大笑：
　　“没有极品巫器了吧。”
　　莫比特脸色难看。
　　“我要你死！”
　　他狂风暴雨般的攻击，朝着萨尔曼倾泻而去。
　　萨尔曼虽然依旧不敌莫比特，却不疾不徐，等待翻盘时机。
　　他也不想在踏入那个世界了，之前运气好成功回来，不代表每次都可以这样。
　　就在二人鏖战之时，一道白袍身影骤然浮现在那次元裂缝面前，面露沉思之色。
　　正是李维。
　　“有意思，一道正在形成的次元裂缝，也不知道是通往哪个世界？”
　　位面大交汇时代。
　　次元裂缝不算什么新鲜事。
　　人间很多地方都出现了次元裂缝，从中跑出来不少异族，超凡生物等。
　　但是那些次元裂缝背后，基本上都是一些小型，中型位面。
　　这个裂缝，李维直觉不简单。他隐隐约约感受到了一股莫名其妙的熟悉气息。
　　李维的出现，自然引起了莫比特和萨尔曼的注意。
　　两个人心中骇然。
　　这个白袍巫师，神不知鬼不觉的就出现在这里。这种实力，纵然是五环圆满，也难以做到吧？
　　李维一甩袖袍，一条小白蛇从中飞出，迎风见长，变成了百米巨蛇。
　　“李维，就是他！”
　　白蛇尾巴指着莫比特，告状道。
　　李维不多逼逼，他打了个响指，一道慷慨激昂的旋律在深渊响起。
　　此为前世某电音《viCtory》的超凡版。
　　电音入脑，他的力量，得到了不错的提升。
　　他右拳紧握，宛如雄狮扑象，朝前轰出！
　　朴实无华的一击，拳风挤压深渊，形成一个真空通道，通道瞬息蔓延至莫比特身前，莫比特力场光芒大作，两件五环巫器，全部使出。
　　通道摧枯拉朽，将巫器崩碎，将力场扭曲。
　　莫比特体内，五脏六腑，全部震散，眼珠子蹦出。
　　轰！
　　莫比特炸开。
　　血雾都被通道卷走，消失在原地。
　　余波让湖面卷起大浪，拍向两岸。
　　李维满意的望着这一拳之威。
　　“在我的BGM，没有人可以打败我。”
　　刚刚他甚至有种和元魂打一架的冲动，看来太过于热血，也不是好事。
　　约尔曼蛇嘴张的老大，呆滞当场。
　　“李维……”
　　和李维分别后，它知道李维进步很快，今非昔比。
　　可是它完全无法想象，李维已经成长到可以一拳秒杀五环资深巫师的地步。
　　萨尔曼看着消失的莫比特，反应过来后，心中喃喃：
　　“还记得当初共战冰凤凰，狼狈而逃……百多年岁月后，他已经是我等可望不可及的存在了。”
　　他当初就觉得此人不凡，值得一交，如今来看，自己的眼光还是不错的。
　　赫尔曼也算是带出了一个了不得的学生。
　　萨尔曼见白蛇没事，松了口气，他说道：
　　“多谢阁下相助。”
　　李维道：
　　“不客气，举手之劳，阁下可知道这裂缝后的世界是哪里？”
　　萨尔曼犹豫片刻，道：
　　“我也不知道是哪里，我曾经进去过一次，但未敢深入，只知道这个世界，存在许多非施法者的强大异族，他们拥有强大的肉身力量，搬山移月，驱使巨兽，擅长使用各种兵器战技……给我的感觉，有点像是黑暗古塔中的土著蛮族。”
　　李维面色平静，心中却掀起波澜。
　　从《执法者手册》来看，蛮族所在的世界，并不在索伦泛位面。
　　那是一个大型位面，手册记载为【苍天世界】，蛮族文明的实力，不如巫师文明，但比起如紫晶帝国这样的大型文明，要强一些，似乎不止一位十级存在。
　　“这次位面大交汇波及的范围，简直闻所未闻，牵扯到了泛位面之外，接下，将是一个真正的大争之世啊。”
　　李维忽然有所明悟。
　　索伦在古塔内设下这些文明，会不会是早已经预料到后世会有这样一场时代剧变，故而提前让巫师们熟悉对手，做好准备呢？
　　如果是这样的话，巫师之祖的实力，实在是难以想象。
　　他想起了陨落的翼虎蛮王。这位毕生所求，就是为了回到故乡。
　　如今，蛮王所向往的祖地，就在裂缝后面。
　　李维犹豫片刻，还是没有踏入的勇气。
　　李维问道：
　　“萨尔曼阁下，你接下来有什么打算？”
　　萨尔曼道：
　　“我此番回到海渊联盟，想脱离组织，从此以后，做个无拘无束的散修。”
　　数百年前，他怀揣着梦想进入梦寐以求的大组织，岁月变迁，他的心态已经发生了变化。
　　李维笑道：
　　“那祝阁下成功脱身，此后若是想找一个安身立命之所，可以和我联系。”
　　黎明之塔目前尚缺人才，若是可以把这位初代塔主收了，倒也是件好事。
　　萨尔曼道：
　　“多谢……我还有一个不情之请，约尔曼跟着我，可能存在一些风险，你能否把他带到赫尔曼身边，我听说他如今也是五环实力，目前在一个很不错的组织任职。”
　　李维哈哈一笑。
　　“没问题。”
　　二人就此别过。
　　“走吧，约尔曼，带你去个好地方。”
　　……
　　古圣位面。
　　入口处。
　　八部天龙狱，死海地狱。
　　海底庇护所。
　　珊瑚女巫周身。
　　一颗蓝色结晶旋转，飞舞，最后涌入她脑海。
　　她的气势，已经是货真价实的五环级别了。
　　就在今日，她成功晋升五环，自此以后，寿元千载。
　　“血鬼，赤眼等人诚不欺我，看大门才能少走弯路啊……多亏主人为我修复精神力伤势，甚至赐予我突破药剂，如今总算是如愿以偿的五环了。以我元素之子的天赋，老老实实地在这里守门，数百年后，说不定可以一窥元魂境界。”
　　这一刻，过去的种种辛酸苦痛，都不足为道也。
　　“不错，终于晋升了。接下来你去黎明之塔教学吧，无需在此地看守了。”
　　李维的声音传来，让珊瑚女巫精神一震，她行礼道：
　　“主人之恩，没齿难忘。”
　　李维屈指一弹，一件蓝色圆环飞出，落在珊瑚女巫手中。
　　“此为【海龙之环】，困敌和攻击的效果不错，你拿去护身。”
　　这都是圣婴早期肝制器经验的练手作，李维留了一部分，用来赏赐手下。
　　珊瑚女巫心中暖流涌动，在三拜谢后，回去巩固境界。
　　“此女天赋不错，且经历过多种挫折磨砺，接下来倒是可以培养一番。”
　　至于血鬼，赤眼等流，能够四环圆满就不错了，想要五环，得看他们自己的造化了。
　　以他们的实力，看守大门，已经不太够用。
　　所以李维干脆让他们一起去黎明之塔教书育人。
　　此地有古圣战团和尼克神，足以。
　　回到黎明之塔后，李维来到赫尔曼的办公室。
　　赫尔曼看到白蛇，问道：
　　“约尔曼，你不是跟着我老师吗？”
　　李维道：
　　“我偶遇萨尔曼阁下，他让约尔曼跟着你。”
　　赫尔曼摸着白蛇头颅，笑道：
　　“跟着我没前途的，你跟着李维吧。”
　　他知道李维喜欢收集超凡生物。
　　约尔曼看向李维，眼神可怜。
　　“那你跟着我吧。”
　　回到帝皇宫后。
　　李维将约尔曼送入古榕仙境，让其正式加入龙宫组织。
　　约尔曼入驻小寒山，此地寒霜元素浓郁，有助于其成长。
　　听萨尔曼说，约尔曼也有了不起的机缘在身，未来五环基本上没问题，不会拖李维后腿。
　　繁杂琐事解决完后，李维又开始了闭关。
　　……
　　一年后。
　　制符室。
　　圣婴额头满是汗水，他全神贯注的在一张【赤鼠王】皮毛上在勾勒神符之纹。
　　噗呲。
　　伴随着自燃之声，一块珍贵的五级皮毛，化为乌有。
　　圣婴没有气馁，反倒是兴奋异常。
　　“原来是这里错了，再来！”
　　他服用药剂，冥想休息，很快开始新一轮尝试。
　　二十一日后。
　　伴随着最后一笔勾勒完成，圣婴念念有词，一股股术力涌入其中。
　　赤色光芒大作，一张散发着宝光的五阶神符，静静悬浮在这里。
　　“总算是成了，制符之道五阶，如此一来，本尊四艺，全部踏入五级。”
　　另一边。
　　刚刚凝练出31道极限之魂的李维面色一喜。
　　他打开熟练度面板。
　　李维——
　　制符：五阶（1／30000），特效：符心通明。
　　……
　　【符心通明：符之力量，求诸己身，可提升制符的成功率和质量。】
　　看到这里，李维心中一喜。
　　“没想到，符道五阶后，还有这等好处……怪不得我修行符道的速度如此之快，成功率也远高于大法师他们，因为我是向自己借力，如今算是被面板给证实了。”
　　五阶神符，消耗的可都是五级黑兽的皮毛。
　　火龙劫符，更是需要火系黑兽。
　　如果成功率太低的话，想要依靠数量来取胜，那就是笑话。
　　因为压根没有那么多合适的黑兽皮毛。
　　“有此特效，就更加方便了。”
　　他让圣婴早日炼制千百张神符出来当做底牌。自己则继续闭关，等把血脉法身更进一步后，他要前往生命之境实地调研，开始筹备第九天赋，顺便参与一场大型拍卖会。
　　根据情报，那场拍卖会上，有一枚六级水系亚龙种血脉结晶出售。
　　此物，他势在必得。
　　……
　　很快，又是一年过去了。圣辉历1257年，流火之月。
　　中土大陆。
　　南方边缘地区。
　　绿草如茵的达拉贡河岸两侧，是一幢幢如同烟囱一样的建筑物。
　　这些是半身人的居所，他们习惯住在地下，故而建筑物只留出屋顶在外。
　　在聚集地中央，还有一座巫师塔。
　　因为大地学派的特点，中土大陆应该是巫师世界最包容的地方。
　　在这里，矮人，半身人，精灵，乃至于兽人，巨人这些凡人们都津津乐道的异族，大杂烩一样聚集这里。
　　据李维所知，山巨人波刚的故乡，就是这里。
　　因为巫师文明强大的影响力，这些异族普遍都走上了巫师之路。
　　但一直以来，它们却很难彻底融入巫师世界。
　　在大多数巫师们眼中，这些异族，终归是文明的附庸。
　　事实上，这些异族，因为各族的特性不同，往往擅长某一方面的技艺。
　　矮人擅长锻造，制器，半身人，精灵擅长药剂，植物学等……兽人貌似没有一技之长，但它们拥有不弱于人类的繁育能力，且力气较大，往往还能诞生元素亲和天赋，是巫师们很好的廉价劳动力。
　　这一天。
　　一位半身人回到了自己的故乡，看到他归来，一群只有二尺高的半身人稚童，探出头来，好奇的打量着，有的还露出戒备的眼神。
　　哈夫曼面色感慨。
　　“唉，都不认识我了……”
　　离开故乡太久，乡音无改鬓毛衰，很多故人，已经逝去。
　　巫师塔中。
　　一位二环半身人巫师眼神激动。
　　“哈夫曼哥哥？”
　　哈夫曼笑道：
　　“好久不见，提夫曼，没想到你也成功二环了。”
　　有弟弟介绍，村子里面的半身人总算是放下了戒备。
　　大家摆下宴席，听哈夫曼畅聊在外闯荡的经历，只感觉外面的世界真精彩。
　　夜深人静。
　　村子依旧灯火通明。
　　提夫曼问道：
　　“哥哥，你不打算留在这里吗？”
　　哈夫曼道：
　　“留在这里，偏安一隅虽好，可是实力没办法提升，接下来的混乱时代，谁来保护你们？”
　　提夫曼沉默。
　　是啊，哥哥已经四环了，自己还在二环，这就是差距。
　　虽然半身人相对于人类，寿元悠久。
　　可自己这种修行速度，迟早有一天，会老死在村子里。
　　没有自己守护，这些村民们，该如何应对那些荒野上的敌人。
　　过去这百年，这看似安全的南方边缘，也不再平静。
　　一个信奉“九头蛇”的组织，悄然崛起，据说是一群修行了邪魔巫法的人类组成的。
　　哈夫曼沉重道：
　　“等我攒够钱了，想办法购买一个小型的私人秘境，不求多好，只求可以把你们都安置好，尽可能避免外界的纷纷扰扰。”
　　提夫曼道：
　　“哥哥你别太累了，我快三环了，村子里也有几位巫师学徒，快晋升了，我们可以保护自己，你在外闯荡，小心为上，早日五环……要是能够元魂那就更好了，我们半身人一族，也可以扬眉吐气。”
　　哈夫曼欣慰的点点头，兄弟二人望着天空发呆。
　　三日后。
　　故地重游的哈夫曼准备回星火学院。
　　伴随着一声嘶吼，天空中，一条身长百米，长有双翼的黑鳞巨蛇盘旋。
　　巨蛇头顶，一位身穿黑袍，戴着兜帽的巫师，正在和一位身穿土黄色巫袍的五环巫师战斗。
　　黑袍巫师身后，隐隐有九头蛇虚影浮现，他肌肉遒劲，看起来是炼体巫师。
　　而那位五环巫师，则是索伦圣塔的执法者。
　　索伦圣塔。
　　乃是类似于群星之塔那样的一境管理者，负责处理各种事物。
　　两人的战斗，可谓是惊天动地，哈夫曼面色一变。
　　“快，让大家都躲进屋子里。”
　　他连忙将自己购买的法阵，布设好，以防五环大战余波，伤到村民。
　　大战没有持续多久，那黑袍巫师便占据上风，他身上，一枚枚如蛇般的头颅破体而出，最终呈现四头蛇形态。
　　“什么，你居然修行到了四头境界？”
　　那位黄袍巫师面色一变，据他所知，九头蛇组织，多是一些体法双修者，能够修行至四头的，战力一般都远超同境界法术巫师。
　　“桀桀桀，九头蛇万岁！”
　　四头形态后，那黑袍巫师化作太古魔兽，头颅喷吐黑色烈焰吐息，举手投足间，威力无穷。
　　咔嚓。
　　黄袍巫师一个不敌，直接被重创，很快便被反杀。
　　哈夫曼心凉了一大截。
　　黑袍巫师冷眼看着下方，随手一挥，一道道陨石从天而降。
　　哈夫曼的法阵摇摇欲坠，瞬间破碎。
　　电光火石间。
　　一阵耀眼的紫色光芒大作，将所有陨石吸入其中，磨灭为齑粉。
　　一位魁梧的白袍巫师，手握紫色权杖，震撼降临。
　　“隔着老远就闻到了这里的邪气，原来你在这里，大胆邪魔，速速受死！”
　　看到此人，哈夫曼心神震撼。
　　“白袍巫师……甘道夫，居然是他？”
　　古塔结束后，甘道夫之名，纵然是很多元魂巫师，也比不上。
　　甘道夫也是哈夫曼的偶像，哈夫曼知道，今日安全了。因为甘道夫素来喜欢伸张正义，最看不惯欺凌弱小的行为。
　　天空中。
　　那黑袍巫师显然也听说过甘道夫之名，不过想起来《九头狱蛇炼体法》的强大，他壮着胆子道：
　　“多管闲事的臭老头，今日遇见我，是你的不幸！”
　　他高呼九头蛇万岁，四个头颅中，魔焰吐息再度袭来。
　　甘道夫撸起袖管，饱满浑圆的肌肉炸起。
　　他徒手一拳，拳风震碎袭来的吐息，紧接着他一甩胳膊，胳膊直接拉长，跨越二里地，来到黑袍巫师面前。
　　他面色大变，他自然看出来甘道夫也是炼体巫师，不过这是哪门子炼体法？身子和橡胶一样。
　　轰！
　　他法术力场被拳头震碎，他口吐鲜血，闷哼一声，倒飞出去。
　　“我居然不是甘道夫一击之敌？这不可能！”
　　他咆哮着，仿佛被恶魔吞噬了理智，精神力和术力在燃烧，黑气翻滚，脖子处长出肉芽，第五个狰狞蛇头冒出，一股强大的气息锁定甘道夫。
　　轰！
　　五头形态下，他朝着甘道夫爆射而去。
　　甘道夫手握两万五千斤的权杖，如金箍棒一般砸落！
　　轰隆隆！
　　那威势骇人的五头蛇，直接被简单粗暴的砸入地上。
　　这才是，一力破万法！
　　甘道夫炮弹般下坠，一记从天而降的巫师神掌，将黑袍巫师的五脏六腑砸裂。
　　他将如死狗一样的黑袍巫师揪起来，正义凛然说道：
　　“任何邪恶，终将被绳之以法。”
　　伴随着漫天的拳影，那巫师化为飞灰，消散于天地，甘道夫不动声色取走戒指，心中自语。
　　“第99件好人好事，完成。”
　　离开本尊一年，甘道夫修行之余，就在中土小队所在的南方地区，行侠仗义。
　　他曾救过被邪恶飞龙侵扰的矮人国度；也曾在精灵之森，手撕兽人黑巫师；更是暗中解决了几个觊觎中土小队的大敌。
　　这一日，他路过此地，听闻这里有个半身人村庄，想借此机会刷个存在感。
　　又感受到这里正好“有妖气”，便一路追踪而来，等待合适时机，帅气救场。他没想到，居然遇到了一位本尊的熟人，哈夫曼。
　　哈夫曼惊醒过来，恭敬道：
　　“多谢甘道夫前辈出手相助。”
　　甘道夫豪爽笑道：
　　“不必客气，兴趣使然。”
　　哈夫曼见到偶像，便连忙让弟弟张罗宴席，请甘道夫喝酒吃肉。
　　甘道夫欣然同意。
　　宴席间。
　　双方聊得十分愉快，只是甘道夫感觉到，无论是哈夫曼，还是提夫曼，都看起来有心事。
　　他问道：
　　“你们为何闷闷不乐，是有什么困难吗？”
　　哈夫曼摇摇头，说道：
　　“没有。”
　　提夫曼低头沉默。
　　宴席过后。
　　甘道夫将自己的联系方式给了哈夫曼兄弟，说道：
　　“我甘道夫就喜欢交异族朋友，以后常联系。”
　　说完后，他提着酒壶，仰天长歌，潇洒离去。
　　两兄弟叹息道：
　　“要是我们有这等实力，何愁天下无家？”
　　回到庇护所。
　　甘道夫将黑袍巫师的战利品收起来，发现了一本名为《九头狱蛇炼体法》的书册。
　　“又是此物，到处宣扬这种禁忌法门的九头蛇组织，抱着何种目的？”
　　甘道夫并不是第一次遇见这法门了。
　　他此前就击杀过一位九头蛇组织的成员。他也知道，这就是所谓的上古四大炼体法之一。
　　他不清楚上古时期的《九头狱蛇炼体法》是否有问题。但很明显，他手中的这炼体法，绝对有问题。
　　因而，本尊也再三告诫，不要修行此法，并且和中土小队成员提醒过了。
　　“到底是谁？在策划这一切。”
　　……
　　南方某地。
　　荒芜的失落秘境。
　　此地魔气弥漫，仿佛深渊入侵般。
　　魔气深处，恶魔领主维克托于王座上假寐，他睁开双眼，淡淡道：
　　“又一位四头蛇陨落了，去调查一下，是谁做的……最近实验品的折损率，有些高了。”
　　“桀桀桀，遵命。”
　　一头五级巅峰的影魔怪笑中消失于阴影维度。
　　……
　　光阴飞逝。
　　一年后。
　　古圣位面。
　　圣婴已经制作了数十张五阶神符，只不过，远远不够。
　　如今火龙小店平均下来，每年都可以给本尊带来近百万的收入，盈利很不错。
　　又变卖了一些物品后，李维的太石储备，重新回到了三亿。剩下的，实在是不能卖了，都是他和组织的必需品。
　　至于那个六级巫器法杖，他打算暂时留着，以备不时之需。
　　“三亿太石，应该足够买下一枚六级血脉结晶了。”
　　这一日。
　　仙境内。
　　李维紧闭的双眼睁开，虚空中，无形气势席卷，令死亡墓地的亡灵们，瑟瑟发抖。
　　他打开面板。
　　李维——
　　六道天神：九阶（1／15万）。
　　……
　　李维喃喃道：
　　“血脉法身下一次想要突破，对精神力的要求就高了，得元魂巫师才能满足。不过如今阶段的血脉法身，已经足够强大了。”
　　念头一动。
　　李维脑海足足1500多点的精神力，以及十五万术力，全部汇成一条浩荡的长江，从法环圣塔中涌现。围绕着李维旋转。
　　但，这还没有完。
　　紧接着，李维体内，赤色，金色，白色，黑色，血色……等六大呼吸法之力的血气，汇聚为一条九曲盘旋的黄河，飞流直下。
　　代表巫师之道的长江，与代表骑士之道的黄河。
　　虚无缥缈的精神力，和实实在在的肉身之力，彻底的水乳交融。
　　银色和黄色交缠，大江大河，奔流不息。
　　江河中，李维灵魂之力组成的小人虚影屹立其中，岿然不动。
　　最终，长江黄河，以小人为中心，凝聚为一颗金色圆球。
　　“神肉交融，二元合一，血脉法身崭新阶段，可以称之为……元神。”
　　这一瞬间，李维有所明悟，他似乎理解了巫师元魂巫相的诞生原理。
　　元魂巫相，是以元魂为基，以心为相，形成精神力在外界的力量投影！
　　而自己尚没有诞生元魂，所以他只能依靠血脉法身这技能，以灵魂为纽带，将自己的肉身和精神之力二元合一，形成属于自己的二元力量投影。
　　李维试着调动这股他名为【元神】的力量，得知尚缺少一环。
　　“以心为相，将元神力量，投影在外界。那么，我如今的心相是什么呢？”
　　李维心中思索三头六臂，而后摇摇头。
　　“心相会随着心态，实力的变化，不断变化……三头六臂，已经不适合我了。而且，若是在巫师世界继续动用三首龙神法相，暴露自己身份马甲的可能性也比较大，还不如趁此机会，领悟新的心相，诞生崭新形态，古塔里我没得选择，但现在，我想做个好人。”
　　李维脑海中。
　　那颗蕴藏“元神”之力的圆球，静静悬浮。
　　六大神宫，七彩结晶，法环圣塔，齐齐颤抖。
　　恍惚间。
　　李维仿佛来到一片混沌无光，宛如鸡子的浑圆世界。
　　地火风水升腾，六条形态各异的巨龙，在其中横冲直撞，咆哮怒吼。
　　不可一世的赤帝龙，妖异鬼魅的猩红龙，优雅高贵的天空龙……
　　这些力量，如同脱缰的野马，愤怒的暴猿，奔腾不息，桀骜不驯。
　　忽然间，这混沌世界，被一束光芒劈开。
　　光芒中。
　　李维如同巨人，主宰一切；如同太阳，照彻十方。
　　他掌控元素，降服六条巨龙，世界开始安静，井然有序的运转。
　　“无论是巫师之道，还是骑士之道……我的心相都是我自己！”
　　李维睁开眼，脑海中的金色圆球轰然炸开，万道金光迸射。
　　精神之力和肉身之力，全部映照而出，投影天穹。
　　一尊高达百米，依稀可见李维面容的金色帝者虚影浮现。
　　帝者下方。
　　六条威风凛凛的巨龙虚影腾空，六种神异无比的血脉神兵环绕。
　　李维念头一动。
　　六龙和神兵一起，化为六件颜色各异的帝具，武装到帝者周身。
　　“我的元神，当为……【时乘六龙】！”


第370章 时乘六龙以御天，地火风水化混沌！
　　时乘六龙。
　　乃是李维前世《易经》中的说法。
　　在这里，表达了李维想要真正降服六龙的朴素愿望。
　　血脉之道，是打破桎梏之道。在这条道路上，李维兼收并蓄，不断融合，自创了所谓的六大维度呼吸法。
　　可血脉之道，似乎总是无法摆脱诸多原初之祖的印记，这是不争的事实。
　　李维决不允许自己所做的一切，成为别人的嫁衣。
　　所以他不是要变成六龙，他要的是统御六龙。
　　他如今的心相，不是三头六臂，不是三首龙神，而是掌控和主宰一切的自己。
　　那帝者，便代表了李维的自信和威严。
　　帝者元神立于李维身后，这一刻，他似乎处于人神合一的神奇境界。
　　他感受着元神带给他那种澎湃的力量，让他有种欲与元魂试比高的冲动。
　　压下冲动，李维打量着自己的元神。
　　元神的样貌，和自己差不多，和元魂巫相一样，散发着精神力波动。
　　六种帝具武装后，元神仿佛穿上了一副全身铠甲。
　　整体造型，如同赛博朋克版的机械神将，有棱有角，寒光阵阵，金属感十足。
　　伴随着元神一举一动，金铁轰鸣声浮现，震耳欲聋，虚空颤抖。
　　李维飞入元神之中，化为其一部分，元神腾云驾雾，飞至高空。
　　它手握赤色帝者之剑，方圆数里范围内，汹涌澎湃的火元素之力开始沸腾，全部涌入元神帝剑中。
　　“这……我，我居然也能调动元素之力了？”
　　李维有些错愕，然后是震惊。
　　调动元素之力，一直以来，都是元魂的标志性能力。
　　除此之外，只有极少数天赋异禀的异族，比方说百花骑士口中的修行“气”的熊人族。亦或者那些罕见的伴生灵物，宝物，才能做到。
　　而如今，在诞生元神后，李维也可以做到了。
　　“我身边，还有谁不会调动天地元素？”
　　李维不由得吐槽道。
　　阿彪，剑灵，尼克，雷神，都可以做到。现在，谁不会谁尴尬。
　　赤色帝剑裹挟着漫天火焰，自元神手中斩落！
　　法术攻击的火元素剑气和李维战技形成的物理剑气，融合在一起，化为超越一切的极致攻击，这一剑，可斩任何魑魅魍魉！
　　古榕仙境乃是位面雏形，空间稳定性，远不如常规位面。
　　此刻，一条条裂缝在剑气周围弥漫，很显然，已经濒临崩溃边缘。
　　“某种程度上，我也算是半吊子破碎虚空强者了……”
　　李维倾尽全力，发现自己也就只能调动方圆三里左右的元素之力。
　　这和六环巫师，动辄方圆十里，还是有很大的差距的。
　　“目前来看，和雷神虚影调动的范围差不多。对了，雷神虚影某种程度上也是类似于低配元魂巫相的精神力投影，不知道能否融入我这元神之中？”
　　李维灵机一动。
　　“雷神！”
　　念头一动，百米雷神虚影浮现。
　　一尊掌控雷霆，神威阵阵的无上雷神。
　　一尊睥睨天下，时乘六龙的帝者元神！
　　两尊巨神相视一眼，而后互相向前踏出一步，重叠在一起。
　　雷霆和金光碰撞，而后在李维强大的意志力之下，开始相融。
　　最终，崭新形态的元神诞生了。
　　此刻的元神，浑身沐浴着紫色雷霆，雷霆下是金光万丈。
　　元神再度斩出一剑，方圆三里范围内的火元素和雷元素之力，同时涌来。
　　最终，一道高贵威严，蕴含雷火的紫色剑气斩出。其威势，比起刚刚，又强出一分。
　　“哈哈哈，雷神还可以这样用，这一形态，干脆叫做【时乘六龙·雷帝】形态吧。”
　　雷帝虚影屈指一弹，一道紫色雷球划破十里距离，将远方的海面炸起，蒸发。
　　“太强了。既然帝剑可以调动元素之力，那其他五种帝具，是否可以呢？”
　　李维驾驭帝者虚影，感悟周遭的元素之力。
　　紧接着，帝者铠甲，披风，头盔等器具全部大放光芒。
　　金蛇代表水土；赤帝，死烬代表火；天空龙代表风雷；猩红龙和梦魇龙代表不同种类的暗能量。
　　方圆三里，地火风水，雷霆等元素之力和暗能量之力，如百川东到海般滚滚而来。
　　所有的力量，融合在一起，仿佛重回开天辟地前的混沌世界。
　　颜色如同太石般的白色混沌之力赫然形成！
　　“这……这不就是至尊法神使用的那种力量吗？”
　　李维此刻的震撼无以复加。
　　混沌，诞生地火风水，此为四大基础创世之力。
　　而后，寒霜，雷霆，金属元素之力和其他的光暗能量等各种力量，应运而生。
　　一直以来，据李维所知，所有巫师，都只能选择其中一种力量，加以施展。
　　纵然是双修派系，比方说水火派系。那也是各论各的，而非和李维这般，融为一体。
　　至尊法神的那股力量，他是见过的，一人之力，鏖战几十位六级，任何攻击，都被他轻易化解。
　　因为这世界的力量，总归是逃不出混沌范畴。
　　在属性相克上，没有派系可以克制混沌，相反，混沌克制任何派系。
　　如今，他居然也掌握了此种混沌之力。这给他带来了诸多启发。
　　伴随着白色的混沌剑气斩出，地火风水等诸多力量，全部涌现。
　　这一击下去，天地间更是引起了开天辟地的异象。
　　海平面上分开一条长达五里，深达百米的海水鸿沟。剑气余威，久久不散。
　　混沌之力分化出寒霜，将两侧海浪已经全部冻结，凝固。
　　“这才是元神的正确用法！”
　　这一击，已经有元魂一击的味道在其中了。
　　“我如今拥有【元神】这等类似于巫相的手段，也可以小范围调动元素之力……我和六环巫师，已经没有大的本质上区别，只能说在量上，我远不如六环巫师……但这已经是巨大的进步了，这意味着，我或许可以凭借自己的力量，初步撼动元魂之威。”
　　当然，元魂还有其他诸多不可思议之能力，李维目前还不具有，不过这些无伤大雅。
　　“现在的我，若是去那些没见过元魂的人面前显摆一波，他们大概率会把我当做元魂巫师。”
　　李维不厌其烦的实验着元神能力。
　　元神伸手一握，天空中，红莲炼狱缓缓凝形，又消散无踪。
　　随手一挥，猩红神殿降临，带着元神，遁入虚空。
　　屈指一弹，火龙劫张牙舞爪，热浪席卷。
　　金蛇神宫，涅槃之龙，金煌射线，冰龙狱……直到李维感受到体内的血气和精神力，双双陷入了枯竭状态。
　　轰！
　　元神崩碎，雷霆幻灭，金光消散。
　　李维面色苍白，却难掩激动之色。
　　“元神形态下，已经无需再变身各大形态，就可以随意施展任一神宫，神兵，法相，血源真甲之力……最重要的，还可以施展有天地元素之力加持的天赋法术！”
　　这一刻，李维明白。
　　自己若是想要将六大维度呼吸法合一，甚至把骑士之道和巫师之道合一。
　　那这元神，在未来必定可以起到关键作用。
　　“这条道路，还要继续走下去，直到创造出真正属于我的道路。”
　　小石潭边。
　　李维泡在泉水中，恢复体力，平复心情。
　　元神诞生后，他的实力，迎来一次真正的质变。
　　他有种预感，自己现在纵然是不使用异宝，或许也能伤到普通的六环巫师了。
　　当然，想要真正大战元魂，肯定还不够，但不至于此前那样刮痧了。
　　沐浴的时候，李维又忽然心血来潮，有所顿悟。
　　“元魂巫师，没办法直接动用混沌之力，只能使用某种单一元素之力或者能量，我若是利用元神之威，将他周围的元素之力，全部融合在一起，形成混沌之力，元魂巫师岂不是没办法调动元素之力吗？
　　通过此种方法，形成一片【元素真空】，那元魂的法术之威，必然会大幅度削弱，就算是比我强，也不至于天壤之别。
　　不过我如今只能干涉方圆三里范围内的元素之力，而元魂动辄方圆十里起步，这一招目前效果可能不太明显。”
　　翌日。
　　等李维恢复的差不多了，他来到古榕树下。
　　“龙蚁，来，和我去海面上过两招。”
　　天晶龙蚁有些错愕，它触角上寒气凝聚为一枚枚问号。
　　“？？？”
　　它怀疑自己听错了。
　　李维这个五级，想和自己六级过几招？
　　不过既然是主人的命令，它也不能抗拒。
　　于是乎。
　　一人一虫，来到大海上。
　　李维精神力感知一番，最终确定方圆百里没有超凡生物，防止误伤友军。
　　“来吧，你动用你的防御手段，让我试试能不能打破。”
　　龙蚁恍然大悟，合着是要自己当沙包啊。
　　那貌似也不可能吧？
　　五级之力，想要破防六级，完全就是天方夜谭。
　　只有六级才能对抗六级。
　　此乃多元位面诸多文明，亘古不变的认知。
　　天晶龙蚁趴在原地，它一念间，方圆十里范围内的寒霜元素之力，在其体表，凝聚成为坚冰铠甲。
　　再加上它本就刀枪不入的甲壳，这两层防御之下，六环普通巫师，一时半会儿也攻不破。
　　“我要开始了！”
　　元神·时乘六龙！雷帝形态！
　　一念间。
　　李维周身，便凝聚出一尊如神明，如帝皇的威严身影。
　　雷帝裹挟天雷，手握赤色帝剑，方圆三里，地火风水等诸行力量，涌入剑身！
　　李维运行《天龙剑典》，第一式·赤龙在天！
　　照耀黑暗的白色剑气如银河落九天，朝着天晶龙蚁杀去！
　　天晶龙蚁触角舞动，有些好奇，这攻击能否伤到自己呢？
　　从威势来看，倒是有几分六级的架势了。
　　轰隆隆！
　　混沌剑气斩在寒冰铠甲上，恐怖能量倾泻，天晶龙蚁整个被轰飞。
　　伴随着沉闷的冰层破裂声，龙蚁诧异的发现。
　　自己的铠甲，居然出现了一道道细密的裂纹。
　　剑气核心地带，寒冰铠甲破碎，刀枪不入的甲壳，居然出现了深深的裂纹。
　　这些损伤自然无伤大雅，它肉身强大，很快可以修复。
　　但这却意味着，李维这五级的一剑，已经有破防自己的资格了，这是里程碑意义的大事件！
　　六级与五级的天堑鸿沟，一下子被拉近了许多。
　　李维缺少的，已经不是质变，而是量变。
　　见此场景，李维不由得叹息。
　　“还是差了许多，但已然看到了希望，毕竟天晶龙蚁的实力，本就不同于寻常六级初期。若是一位六环普通的地穴巫师在我面前，不知道能否真正破防呢？”
　　李维不由得遐想起来。毕竟常规地穴巫师，肯定不如天晶龙蚁强大。
　　“算了，没有意义，纵然是真的可以伤到六环，我本身也是冒着极大风险。对我来说，这一击是倾尽全力，而对于六环来说，只是随手一击，这就是差距。”
　　以李维的性格，就算是真的让他碰到了地穴巫师，他肯定还是要动用风灾珠和天晶龙蚁。
　　安全第一。
　　能不能五环之躯撼动元魂，这不重要，只是虚名而已……
　　李维让天晶龙蚁动用自己的类法术能力。
　　方圆十里的寒霜之力，汇聚成为一座冰山。
　　他趁机以元神，搅动方圆三里的元素之力，化为混沌之力。
　　天晶龙蚁明显感受到，自己的冰山威力，比起之前，削弱了不少。
　　它把自己的感受，和李维提了一下。
　　李维露出释然的表情。
　　“还是有效果的……这一招，就是我元魂的第二大杀招，可以命名为【混沌禁墟】……禁墟之内，元素勿用！”
　　这一招，等李维六环以后，才能真正的大放光彩。
　　真正对同境界巫师，形成强有力的压制。
　　如此一来，元神形态下两大底牌，一为【混沌剑气】，二为【混沌禁墟】。
　　一种攻击，一种控制，还缺少一种关键的能力，那就是防御。
　　李维又研究了数日。举一反三，参考尼克神，他将所有的元素之力，合为一体，形成类似一面由混沌之力组成的白色结界。
　　李维最强大的防御手段，就此诞生，他命名为【混沌结界】。
　　经过实验，尼克，黑莲兽，吸血妖龙它们联手攻击了很久，才打破这层防御。
　　至于天晶龙蚁，它动用了三分之一的力量，便破碎了李维的结界。
　　李维对此，已经心满意足。
　　接下来的数月，李维都沉浸在元神的研究中，又陆陆续续开发出一些有意思的新玩法，只待以后实战运用起来。
　　他在熟练度面板上，将技能【血脉法身】，也彻底改名为【元神】。
　　忙完这件事，他继续凝练极限之魂，修行呼吸法，关注拍卖会。
　　……
　　修行无岁月。
　　不知不觉间，两年匆匆走过。
　　圣辉历1260年，原初之月，古塔关闭已经近三十年了。李龙王，也270岁了。
　　闭关之地。
　　李维将第33道极限之魂凝练出来了。
　　法环圣塔中。
　　七彩结晶已经趋于稳定，不再颤抖。
　　这意味着，李维的心境，也终于跟上了精神力暴涨的步伐，此前留下的后遗症，也基本上被消除。
　　李维也可以继续按部就班的提升精神力了。
　　只不过，接下来只能依靠冥想法，无法再依靠奇物了。
　　那8枚金叶子，也得等玛娜苏醒才能炼化。
　　骑士之道，金蛇已经走了一大半的进度。
　　这一天。
　　黄昏骑士团第160次圆桌会议召开，李维早早上线。
　　他忙于闭关，除了例行会议，很少和骑士们见面。
　　就连百花骑士，也许久未联系了。
　　今日，黄昏十八骑，悉数到场。
　　值得一提的是，百花骑士并非投影而来，而是亲自来了，说是来看望他这个团长。不过李维觉得她无事不登三宝殿，肯定另有居心……
　　会议上。
　　李维注意到。
　　血骑士已经四级巅峰境界，看样子不久的将来，就可以晋升五级了。
　　播种多年，投入这么多资源，心血，骑士团总算是要开花结果了。
　　五级，是一个分水岭。
　　六级虽然强大，但同样稀少，大多数时候不会下场。
　　五级只要低调一些，足以在目前的人间纵横。
　　对李维而言，五级后，骑士团就可以跟着他执行一些危险任务了。
　　除了血骑士，其他老一代骑士，都有进步。
　　轮到百花骑士讨论近况的时候，她望着李维，露出微笑。
　　一念间，一座翠绿的巨树虚影浮现。
　　树干上，盘绕着一条神秘优雅的仙榕龙虚影。
　　恍惚间，李维还以为回到了魔女之家。
　　百花微笑道：
　　“团长，我也四级了哦，我之法相，名为【环世之龙】，凡是被仙榕龙盘绕之地，都可以诞生一层防护结界。”
　　李维看出来了，百花骑士这辈子是和树杠上了。
　　元魂巫相是【百花千树】，血脉法身是【风栖千树】，如今的血脉法相则是环绕世界树的龙。
　　李维内心吐槽：
　　“她上辈子大概是一棵树吧。”
　　神光和神女骑士不由自主赞叹道：
　　“好美丽的法相。”
　　而男骑士们，则是更关注于实用性。
　　“大范围的结界防御，在战场上，也是极其好用的法相，可以给队友形成强有力的防护”
　　李维赞叹道：
　　“不愧是百花骑士。”
　　百花骑士看着李维，意味深长的笑道：
　　“比起团长的法相，我的不值一提。”
　　三首龙孽的那些法相，她可是记忆犹新。既然可以成为骑士之道的领路人，必然有其特殊之处，否则也没有资格当领袖。
　　李维心中感慨。
　　闪耀七传奇，这些在末法旧时代闯出威名的人物。
　　放在如今魔潮复苏的世界，可以大放异彩，他完全不惊讶。
　　只可惜，狮心，黄金，雪花骑士已经陨落。千面骑士则是被自己亲手了结。
　　李维集齐七张金色传说神卡的愿望，注定无法实现。
　　不过，他相信，自己带出来的黄昏十八骑，也不会差。
　　经过一百多年修行后，新生代的骑士们，也终于踏足三级境界。
　　这种速度，放眼巫师世界，还是远远比不上顶级巫师组织的天才。
　　但骑士团起步晚，能走到今天这一步，已经大大超出李维的预期了。
　　三级后，新世代骑士们迫不及待的锻造了属于自己的血脉神兵。
　　这些神兵，充分发挥出他们的特长，造型也是五花八门，各显神通。
　　比方说雪龙骑士的【雪铁龙剑】，雉骑士的【黑雉之爪】，羽骑士的【龙鹰大戟】。
　　如此一来，黄昏十八骑，总算是全员三级。
　　搭配各自神兵，以及蛮族战技改造而来的【骑士技】，天赋烙印。
　　他们完全可以和正常的同境界巫师一决高下。
　　当然，比起巫师天才，还是差了不少。
　　最起码得等他们四级以后诞生法相，乃至五级以后诞生血源真甲，才能真正抗衡。
　　会议上。
　　李维听取来自各位骑士的汇报。
　　如今，人间七国，已经从传统的王权在明，神权在暗的形式，全部变成了圣辉王国那样的神权国度。
　　魔潮复苏已经进行到现在，纸包不住火，教会们的说辞也和当初恶灵出现的时候不一样了。
　　七大教会，皆在各自国度传播信仰超凡之道，用于降服诸多“域外邪魔”。
　　哪怕是凡人，信仰足够虔诚者，也会被教会吸纳，经由神明洗礼后，成为光荣的【圣教士】。
　　这在此前的魔潮复苏中，也是从未有过的事情。
　　一般而言，教会特别忌讳让普通人掌握超凡之力，以免危及自身统治。
　　这样做，就说明它们实在是黔驴技穷了。只能扩大基数，让更多人成为教会的护卫者，全民皆兵，从而和黑龙帝国的大军，以及诸多异位面的生物种族对抗。
　　以往，每当危急时刻，星界诸神总会救场，保住教会。
　　而这次，包括李维在内的芸芸众生不知道的是，星界之上，诸神也泥菩萨过江，自身难保。
　　星界和黑暗虫族的大战，愈演愈烈，战火从星界边荒不断蔓延至更多神国。
　　一位位高高在上的神明陨落，一些彻底死亡，灰飞烟灭。
　　也有一部分，通过神明手段，跌落多元位面的凡尘。
　　有的降格为圣者，成为一些多元位面的主宰。
　　有的则是以秘法保存记忆，重新转世，借此机会，从星界这座看似美好的囚笼挣脱，重修一世，再以其他途径证永生。
　　位面大交汇，星界动荡，当这两件足以在多元位面掀起来滔天巨浪的大事件发生后，引起的蝴蝶效应，会深刻的改变未来万年，乃至十万年，百万年的格局。
　　只不过，除了多元位面那些真正的大人物，大多数人，还不知晓。
　　很快，圆桌会议和黎明会议同时结束。
　　经过这些年的努力，黎明之塔的人才困局有一些改善，但还需继续努力。
　　李维让甘道夫前往中土大陆，主动接触半身人，矮人，精灵族，都是抱有目的性的。
　　这些少数族裔，在巫师世界，或多或少的会被歧视，尽管它们往往有更加优秀的天赋，但人类的天性就是如此。
　　甘道夫要做的，就是不断和这些种族搞好关系，等到时机成熟，让它们移民古圣位面。
　　虽然古圣位面同样严格，但是这里的资源可以保证，所有努力者都可以获得等额的收获。
　　在李维的刻意引导下，无论是骑士团，还是黎明之塔，对于蜥蜴人这种巫师常规认知中的最下等种族，都可以基本上做到友好相处。
　　半身人，矮人等加入后，自然也不存在太大歧视。当然，完全避免是不可能的。
　　……
　　一年后。
　　圣辉历1261年，鲜花之月。距离李维下一次古塔开启，还剩下70年。
　　生命之境。
　　口岸城市，约德尔城。
　　白袍李维站在川流不息的人群中。
　　“不愧是生命之境，充满一种蓬勃向上的朝气和活力。”
　　如果说阴影，鲜血，死亡，剧毒，梦魇这些是暗能量或者负能量。
　　那么光明，生命这些，便是其另一极，正能量。
　　所以大多数人待在这里，都会很舒服。
　　生命之境的各大城市中，居住着大量凡人。
　　而且，李维注意到，生命之境的凡人，似乎普遍身体比其他地方的壮实，健康。
　　这一切，都归功于官方组织，罗琳小屋。
　　这里降生的每一位凡人，都可以用1金币的价格，免费领取一支罗琳小屋研制的【生命药水】
　　药水可以延年益寿，强身健体，类似于李维的不老泉水。
　　不过他买了一支后，发现效果只能说是低配版不老泉水。
　　依靠这种方式，生命之境这些年吸引了更多巫师，凡人在此地定居，愈发壮大。
　　而罗琳女士本人，也早已经是九环巅峰大巫师，她被认为是补齐十二传奇的最有力人选。
　　从李维得到的《奇物图鉴》来看。
　　罗琳女士，有可能在等待合适的传奇级奇物，铸造基石。
　　事实上，通过《奇物图鉴》，李维知晓。
　　证道传奇，除了炼化那些天地生养的传奇级奇物外，还有另外一种人工奇物法。
　　毕竟传奇奇物，可遇不可求，不光是巫师，很多异族强者想要突破十级，都需要此物。
　　而如【尘世圆环】、【进化之石】，这种先天诞生的传奇奇物，是需要极其漫长的时间来孕育的，且坑位都是固定的。
　　这些奇物往往还被一些极其强大的异族所霸占，自然无法满足巫师文明的需求。
　　有鉴于此，索伦以他的大智慧，另辟蹊径，开创了人造传奇奇物的方法，名为【索伦的夺天之法】。
　　夺天之法不是一种具体的法术，而是一整套完善的解析，研究传奇奇物的系统性方法论。
　　此法只有九环巫师方可开始接触，因为其涉及的知识之深奥，低于此境界者贸然接触，只会害了自己。
　　根据议会法案规定，凡巫师文明的九环巫师，都可以免费去中央之境领取此法，并且严禁外传。
　　后世的传奇巫师，很多都是通过此种方法铸造传奇奇物，踏上传奇之路。
　　此种奇物和先天奇物并无优劣之分。可能前期不如先天奇物，但此种奇物具备很强的成长性，且因为是“私人订制”的，往往效果更好。
　　随着传奇巫师知识的丰富，实力眼界的增长，奇物本身也可以不断进步，直至传奇之路的终点。
　　等到死亡后，这种奇物还能析出，福泽后世。
　　李维估计，当今议会十一位传奇中，应该大多数都是人造奇物踏上传奇的。
　　甚至，他怀疑议会的大人物会通过此种方法，人造一部分非传奇奇物出来，用于培养其组织，或者后代。
　　只是因为其极高的门槛，极大的代价，这种方法没办法普及，造成巫师世界还是极度缺乏真理奇物。
　　【索伦的夺天之法】，和李维当初对于奇物来源的猜测，不谋而合。
　　因为这里的“夺天”就是向外掠夺，其对象可以是异族强者，位面主宰，乃至诸神。要不然，奇物也不可能凭空诞生。
　　生命学派比起其他学派，缺乏一些传奇底蕴，所以罗琳女士想要传奇，肯定不容易。
　　数日后。
　　蘑菇巫城。
　　生命之境的很多城市命名，都和罗琳女士身边的那些著名人造怪物有关。
　　昔日，李维在凡俗的格林日记上，就有人见过女士惊鸿一现，身边都是些奇形怪状的生物。
　　生命之境不大，几乎各行各业，都被罗琳女士麾下的【罗琳小屋】所渗透。
　　李维参加的这个拍卖会，便是罗琳小屋的分店举办的。
　　因为是正规拍卖会的，安保问题，无需担心。
　　很快，拍卖会开始了。
　　在没有拿下六级血脉结晶前，他是一分钱不敢花。
　　在李维千呼万唤中，美丽女巫手持一个玻璃瓶，托着一枚拳头大小的血色结晶出场。
　　这一刻，一道道目光集中在这里。
　　主持人道：
　　“此为亚龙种【黑水龙龟】的六级血脉结晶，乃是某元魂巫师位面旅行时获得，此种材料是制器，制药，血脉改造的不可多得之物，此物起拍价五千万太石，每次加价不得少于一百万，大家千万不要错过。”
　　李维松了口气。
　　目前来看，这血脉结晶的价钱，应该不如寄神果，以自己的财力，稳了。
　　他观察了一圈，拍卖会只有两位疑似六环巫师的强者。
　　而他们大概率也不是为了血脉结晶来的，这次拍卖会的压轴之物，乃是一件六级异宝【闪光大剑】。
　　主持人话音刚落，一些需要此物的五环圆满巫师，开始100万的加价。
　　见状，李维直接出价6000万太石，将这些五环巫师，全部压下去。
　　“7000万。”
　　角落中，一位身材魁梧的大汉说道，他散发着六环气势，生人勿进。
　　李维望去。
　　这大汉面容苍老，他体表覆盖着龙鳞，背后长有双翼，还侧面有四条狰狞的龙爪。
　　看样子是一位血脉改造路线的六环巫师，其安装的器官，都是六级亚龙种的。
　　似乎注意到李维的目光，大汉咧嘴笑道：
　　“小家伙，大爷我正好需要这血脉结晶，你不如尊重一下长辈，将其让给我？”
　　李维不卑不亢，微笑说道：
　　“前辈说笑了，晚辈也需要此物，前辈不如给后辈一个机会？”
　　大汉笑道：
　　“那就是没得谈喽？”
　　李维直接加价到8000万。
　　拍卖会现场，一位罗琳小屋的六环资深巫师冷声说道：
　　“六臂者格德温，不要干涉正常的拍卖秩序，价高者得，天经地义。”
　　大汉冷笑一声，继续叫价到9000万。
　　李维继续加价。
　　直到一亿太石后，大汉总算是甘拜下风。
　　他没想到，自己居然竞争不过一个小辈。
　　“这家伙怎么如此有钱……”
　　他闭上眼睛，等待接下来的六级异宝。那才是他势在必得之物，血脉结晶，就暂时让给这小辈了。
　　李维心情不错，还算顺利的以1亿太石，拍下了这枚六级血脉结晶。
　　他已经通过危险感知，察觉到了那大汉的敌意。
　　所以拿到结晶后，他便交钱走人，后面的东西再好，也与他无无关。
　　大汉望着李维的背影，内心冷笑。
　　“还算你识相。”
　　另一边。
　　李维改头换面，匆匆离开蘑菇城。
　　“如今血脉结晶到手，接下来就在生命之境到处逛逛，购买一些市面上的生命学派法术回去研究。”
　　李维通过新的罗琳水晶测试了一番，黑水龙龟体内，蕴含纯血龙族【龟背龙】血脉。
　　龟背龙是水系传说级生物，且是防御侧的，其防御力，堪称九级中的佼佼者。
　　单论防御，纵然是他体内的黑蛇和金角巨兽，都比不上此龙。
　　这让他喜出望外，只需要再收集一枚同样防御侧的六级血脉结晶，他就可以将金蛇呼吸法，来一次【进化】了。
　　再次进化后，其品质应该会仅次于赤帝龙，高于其他四维呼吸法。
　　时间一晃，三个月过去了。
　　不大的生命之境，很快就被李维逛完了。
　　这里集市不多，各行各业，都是罗林小屋。
　　五环以下的生命学派知识，李维收集了许多，合计花费两百万。
　　至于太高级的知识，概不外传，他也买不起。
　　他虽然还有两亿太石，还得购买夺心魔大脑和寄神果。
　　只不过，这三个月，李维身上那股危险感觉，总是萦绕不散。
　　他知道，那个大汉，肯定在惦记自己身上的血脉结晶。
　　不过他已经改头换面，且行踪不定。这个大汉，一直没有找到他。
　　麦田之月。
　　满载而归的李维，离开了生命之境。
　　这几个月的实地考察，他和一些生命学派的巫师切磋交手，对于这个神秘的学派，也算是有了初步了解，接下来的第九天赋，也有所眉目了。
　　……
　　半年后。
　　圣辉历1262年，绿草之月。
　　272岁的李维正在攻坚梦魇龙呼吸法。
　　现在的他，比起之前，轻松了一些，四艺和炼体法都分出去了。
　　他自己只需要修行呼吸法，冥想法，天赋法术，符文之语，战技，元神而已……
　　《战王图录》方面，第五层雷霆半月，已然大成。
　　接下来，就是将晋升六级前的最难一招，第六层“朝阳东升”给掌握。
　　《狮王战典》已经摸到了第六层“狮王争霸”的门槛，此战技只有第七层是六级后才能掌握的，彻底大成之后，可以练成“狮王战体”。
　　这是一种特殊的后天体质，类似于李维呼吸法修成的炎龙真身。
　　《苍鹰神典》的进度和《战王图录》差不多。
　　最难修行的【月亮符文】，也来到了四阶，寿元增幅变成了30％，他的寿元，少说也得1500岁起步。
　　这样一来，哪怕李维已经马上奔“三百”岁，实际上也就是凡人的十八岁，永远是巅峰期。
　　这一日。
　　李维正在家中安静修行，危险感知有预警传来。
　　“难不成那个大汉找上门来了？”
　　此种危险，必然是有六级驾临，他近日得罪的，唯有那人，但他确定已经把那人甩开。
　　“也有可能是黑龙军团来袭……不管如何，得去看看。”
　　乘坐阿彪，李维很快便来到八部天龙狱。
　　他问道：
　　“羽王，可有敌人来袭？”
　　羽王面色疑惑，摇摇头：
　　“大人，我们一直看守这里，从未见过敌人。”
　　李维感知一圈，并未见到敌人。
　　“看样子，敌人可能还没有到达，只是我的危险预警，提前警示了。”
　　还有一种可能，敌人拥有极其强大的潜行能力，神不知鬼不觉的穿过了李维两重法阵，瞒过了李维。
　　不过李维觉得，此种可能性不大。以他如今的法阵水平，六环巫师应该也做不到这一切。
　　一念及此。
　　李维对着五王说道：
　　“通知所有战团，进入战备状态，全方位巡查位面。”
　　他来到外层法阵的寒冰地狱，将天晶龙蚁放出。
　　“龙蚁，你藏在此地，可能有六级敌人来了，准备动手。”
　　龙蚁触角点头。
　　它身躯表面开始结冰，很快变成一座冰山，在寒冰地狱中，毫不起眼。
　　法阵中央，尼克神端坐其中，神目注视八方。
　　李维自己隐者符文闪烁，藏身雷霆地狱，他脑海中的元神小人，随时可以投影外界。
　　他从音乐真菌那边点了首十分应景的《十面埋伏》，冷静道：
　　“来吧。”


第371章 环太平洋战歌起，五环之躯撼元魂！
　　海面上。
　　一道身穿黑龙巫袍的身影，悄然间自虚空浮现。
　　他正是黑龙帝国第十七军团的团长。
　　卡西奥·多默。
　　巫师称号为【蚀骨者】，一位货真价实的六环普通巫师，剧毒学派。
　　蚀骨巫师望着前方海面，从此前手下的情报来看，此地便是那秘境入口了。
　　目前为止，元魂巫师很少有亲自下场的。
　　为了防止打草惊蛇，引起不必要的麻烦，他此番，只有自己独自前来，并未率领大军。
　　“能够轻易的覆灭我麾下一支精锐战团，此秘境之主，搞不好是和我同境界的元魂强者所有。谨慎起见，先打探一下虚实，在做打算。若是有六环坐镇，那就将此事上报给大将，让七环出手……若是没有，此地就当做我的秘密基地。”
　　他也知道，时过境迁，他们这些老东西，实力比起现代巫师，差远了。
　　万事，都得小心为上。
　　一念及此，蚀骨巫师摊开掌心，一摊黑色剧毒物质凝聚成型，幻化为一条迷你小蛇。
　　小蛇穿梭虚空，朝着前方遁去。
　　八部天龙狱。
　　虚空中，小蛇浮现，其额头浮现出蚀骨巫师的眼睛。
　　眼珠子四顾，附着的精神力感知周围情况。
　　“这里面的陷阱，倒是不赖……不过应该还是五环法阵范畴，以我的实力，完全可以以力破之。”
　　感应到有外敌入侵，火海地狱中浮现一条火龙，将小蛇淹没。
　　爆炸声中，小蛇消失。
　　李维心中一动。
　　“敌人来了，还挺谨慎，先用法术探路……好消息是敌人应该刚刚来到，并未潜入古圣位面。”
　　李维按兵不动，他有法阵优势，自然不会出去战斗。
　　如果敌人知难而退，自行退去更好，否则今日免不了一番恶战了。
　　外界。
　　蚀骨巫师探查一番后，喃喃道：
　　“火焰法阵吗？”
　　他屈指一弹，一道又一道黑色物质飞出，幻化为小蛇，蜘蛛，蝎子，蛤蟆，蜈蚣等五毒之物。
　　这些毒虫，全部遁入虚空，闪现进入法阵范围内。
　　他想看看，能不能直接通过虚空穿梭的方法，越过法阵，悄无声息的潜入秘境内。
　　过了片刻，他面色一喜。
　　“居然可以，想来也是，区区五环法阵，怎么可能奈何了我？看来是我多虑了，秘境之主如果是元魂巫师的话，早去报复黑龙军团了，而不是被欺负后，一言不发。”
　　蚀骨巫师身上涌现出黑色的负能量，将面前虚空侵蚀出一个口子，他化作一摊剧毒烂泥，遁入其中。
　　……
　　八部天龙狱。
　　感受到强烈的危机感，李维传音道：
　　“敌人来了，龙蚁，拦下他！”
　　寒冰地狱。
　　冰山轰然炸开。
　　一只山岳巨蚁爆发出磅礴气势，它的触角发射出如电波般的蓝色能量。
　　这股能量形成风暴，瞬间横扫整个法阵。
　　虚空中，一道身影狼狈跌出来。
　　“什么？六级存在？”
　　蚀骨巫师面色大变，他刚刚探查的时候，可没有发现有六级隐藏。
　　他的实力，比起龙蚁本就差了不少，再加上法阵影响，感知差错，居然没有发现龙蚁的存在。
　　寒风呼啸，席卷天地。
　　在天晶龙蚁影响下，寒冰地狱无限扩张，直接将蚀骨巫师困在其中。
　　龙蚁体型庞大，速度奇快，它的颚如同剪刀般猛地一夹。
　　一道寒光破碎虚空，朝着蚀骨巫师杀去。
　　蚀骨巫师无心恋战，只想逃跑。
　　他一挥手，剧毒物质幻化的万千毒虫，全部朝着龙蚁杀去。
　　龙蚁身披寒冰铠甲，任由这些毒虫啃噬，撕咬。
　　它身躯一抖，寒气弥漫，将一堆毒虫冻结，碎裂。
　　夹碎一切的蚁颚朝着蚀骨巫师夹去。
　　这要是被结结实实夹住了，不死也得重伤。
　　蚀骨巫师身形炸开，散为无数毒虫，密布法阵内部。
　　这些毒虫，极其瘆人，疯狂啃噬法阵，看样子要强行破阵而出。
　　“风来！”
　　天地间，一尊百米高的金色帝者虚影，乘剑而来，身后裹挟着万钧雷霆。
　　一枚风灾珠，在其面前旋转。从中涌出源源不断的风灾之力，形成漩涡，将啃噬法阵的毒物全部卷起来，汇聚成为一条黑色龙卷风。
　　风中，毒虫凝聚为蚀骨巫师亡魂大冒的面庞。
　　“元魂巫相，又一位六环巫师？不……你不是元魂，你只是仗着异宝之威罢了。”
　　蚀骨巫师冷静下来，风暴中，他轻声道：
　　“元魂巫相·千足毒神！”
　　虚幻的元魂投影至天地，汹涌澎湃的术力，和周遭天地间的暗能量之力，迅速铸造出一尊高达两百米的黑色巨怪。
　　蜘蛛眼，蝎子尾，毒蛇鳞，蜈蚣腿，蛤蟆身组成了一尊五不像的不可名状之物，透露着邪恶气息。
　　千足毒神将蚀骨巫师护在体内，抵御李维的风灾之力。
　　李维见状，直接撤去风灾珠，转攻为守，【风之岚甲】环绕，永不停歇。
　　天晶龙蚁并没有元魂巫相，它的实力，都在自己肉身上。
　　它宛如蛮牛，朝着毒神杀去。
　　毒神的蝎尾甩出，和龙蚁碰撞。
　　轰！
　　一次对撞后。
　　毒神便身形不稳，后退几步才稳住。
　　很显然，即便是唤出了元魂巫相，正面碰撞，蚀骨巫师也不是龙蚁对手。
　　见状，李维心中大定，他游走边缘，以雷帝形态，释放一道道雷霆攻击。
　　对付这种暗能量派系，雷，火攻击，最为好用。
　　毒神周围，一股黑色的暗能量力场风暴席卷，将李维的攻击全部吞没。
　　与此同时，毒神的躯体，也会淡薄一丝……足以证明李维的攻击，还是很有效果的。
　　龙蚁则是横冲直撞，它们如今的战场乃是寒冰地狱，暗能量之力很稀少。相反，寒霜元素之力浓郁。
　　此消彼长，没过一会儿，那蚀骨巫师便被打的叫苦不迭。
　　他心一狠。
　　脑海中，飞出一枚飞针状的巫器。
　　本命魂器·蝮蛇之吻！
　　飞针速度奇快，其方向，不是龙蚁，而是在一旁不断骚扰的李维。
　　他要先解决这个杂鱼，再安心逼退龙蚁，从而逃走。
　　飞针没入风之岚甲，速度就降了下来。
　　此宝物可以抵挡六环资深巫师一击，蚀骨巫师纵然是动用魂器，也未能破防。
　　他面色大变。
　　“该死，这异宝居然如此强大，此人到底何方神圣？莫非这个秘境是顶级组织的地盘？”
　　他连忙意念一动，召回飞针，飞针没入虚空，游走在战场上，寻找时机。
　　他精神力高度集中，抬手一扬。
　　天赋法术·箭毒蛙爆！
　　暗能量云层挤压，天空下起了万千毒雨，每一滴雨，都是一只箭毒蛙。
　　五环以下巫师沾染，触之必死，五环巫师，也没办法久待。
　　而这样的箭毒蛙，成千上万，元魂也会退避三舍。
　　“爆！”
　　剧毒之物，全部爆炸开来，八部天龙狱，疯狂颤抖，很显然已经到极限了。
　　若非龙蚁牵制，这法阵早就被破了。
　　但如今有龙蚁和寒冰地狱相互配合，这法阵却是坚持了下来。
　　法阵内，无尽毒雾席卷八大地狱。
　　还好李维见状不妙，让战团全部撤离了，否则只会带来无意义的伤亡。
　　毒雾中。
　　尼克神光芒大作，力场将腐蚀性气体排开，地火风水环绕，汇聚为一道吐息！
　　白色匹练破开毒雾，轰在伤痕累累的毒神巫相上，又给其增添了一道伤口。
　　蚀骨巫师此刻被包围，心中骇然。
　　“巫师文明的炼金生物，都发展到这个地步了吗？居然可以伤到我的巫相？”
　　殊不知，尼克神经过赫尔曼的改造，吸取了机械学派的先进技术，更是有可以调动元素之力的伴生灵物驾驭。其实力，纵然是勒梅在世，也得惊掉下巴。
　　龙蚁的攻击越来越凶悍，蚀骨巫师多次想要虚空穿梭逃遁，都被龙蚁破解。
　　它的触角，可以散发一股强大的能量波动，能够强有力的干扰周围虚空之力。
　　更何况，李维的八部天龙狱，也能干扰虚空穿梭。
　　蚀骨巫师直呼大意，各种天赋法术使用了个遍，龙蚁仗着力大无穷，都是用身躯撞碎。
　　礼尚往来，它的寒冰类法术能力，在寒冰地狱加持下，威力巨大，蚀骨巫师愈发招架不住。
　　时机成熟。
　　李维大喝一声。
　　混沌禁墟！
　　雷帝虚影周围，方圆三里范围内，地火风水之力交融，回溯成为原始的混沌之力，这让本就被压制的蚀骨巫师苦不堪言。
　　他骇然发现，他能够调动的暗能量之力，越来越少……这意味着，他的巫相和天赋法术威力，也愈发贫弱。
　　“拼了！必须抓紧突围出去，否则拖下去，必死无疑！”
　　蚀骨巫师动用秘法，不要命般燃烧精神力，这让他获得短时间的实力增幅。
　　飞针巫器光芒大作，散发着毒光，朝着天晶龙蚁射去。
　　此种巫器穿透力极强，纵然是龙蚁，也不敢硬接，否则中了剧毒，可不是闹着玩的。
　　它操控寒冰形成冰墙抵挡，身形闪躲。
　　飞针巫器不依不饶，攻击愈发凌厉。
　　趁此机会。
　　蚀骨巫师狞笑一声，朝着包围圈最薄弱的李维杀去。
　　尼克神迅速护驾。
　　蚀骨巫师见状，冷声道：
　　“撕碎它，毒神！”
　　毒神巫相和蚀骨巫师分离，如同巨人相扑，扑倒尼克神，直接按在冰面上爆锤。
　　尼克神周围，混沌之力形成盾牌，转攻为守。
　　伴生灵物汇聚天地火元素之力，灼烧毒神。
　　蚀骨巫师歹毒眼神望着李维。此次燃烧精神力，没有百年，他都没办法恢复。
　　这对本就寿元不多的他来说，无异于雪上加霜，再无突破希望。他的怨念，可想而知。
　　蚀骨巫师身上，不断涌现剧毒物质，勾连天地之力，化为一只覆盖方圆里许的魔掌！
　　天赋法术·毒魔印法！
　　李维没有躲闪，他的风之岚甲，还可以承受六环一击之力。
　　他如今置身帝者元神体内，音乐真菌响起超凡版的《环太平洋》主题曲。
　　让他仿佛来到危险流浪者的驾驶舱内。
　　贝斯，电钢琴，电吉他种种包含重金属质感的超凡音波，形成肉眼可见的乐符，在战场上立体环绕，群魔乱舞！
　　富有节奏和韵律的鼓点，让天晶龙蚁都感受到一股莫名的力量涌入体内，蓝色血液沸腾起来。
　　它体表爆发出万丈蓝光，如狂风暴雨般，将隐藏在暗处的飞针卷开。
　　与此同时，一道寒光闪过，骚扰它的飞针赫然崩为两截。
　　蚀骨巫师闷哼一声，大口吐出一口鲜血。
　　“该死，这是什么魔音？”
　　如今箭在弦上，不得不发，他顾不上自己的魂器破碎，魔掌朝着李维按下。
　　雷霆帝者收起帝剑，他向前踏出一步，飞身跃起，双手握着重达十万八千斤的八荒大戟，漫天的月之气势，被接引入帝者体内。
　　雷霆半月，斩！
　　这一斩，李维感受到了獾之蛮王那股战天斗地的不屈战意，一股豪迈感油然而生。
　　这一斩，是融合巫师，骑士，蛮族等多种超凡文明体系精髓的一击。
　　地火风水缠绕在大戟上，重塑为独属于李维的混沌之力。
　　一道宽约百丈，长达数里的混沌剑气，如同半月弧光，照耀天地。
　　伴随着战场音乐的鼓点和韵律达到了高潮！
　　剑气和魔掌碰撞！
　　轰隆隆！
　　黑光和白光互相吸引，纠缠，两股能量爆炸的冲击波，将不堪重负的八部天龙狱，彻底撕裂，寒冰地狱破碎，露出外界昏沉暗夜。
　　剑气泯灭，破碎的魔掌，朝着帝者继续按去。
　　一道白色的混沌结界，骤然形成，努力抵御帝者攻击，直至破碎。
　　残存余波下，帝者的身形炸碎，化为漫天金光。
　　“死了吗？”
　　蚀骨巫师喘着粗气，心中惊骇，难以想象自己对付的，只是一位五级的敌人。
　　本命魂器的损坏让他精神力受损严重。
　　后方那巨蚁再度杀来，他破碎虚空，刚想遁走。
　　伴随着音乐的极致高潮，一座灰烬漂浮的黑色神宫，震撼降临！
　　群星点缀夜空，雷霆照亮天心，帝者虚影手握大戟，踏碎神宫。
　　星之气势和月之气势同时被引入其中。
　　涅槃重生！
　　李维早已经准备好第二击，这一击，比起刚才，只会更强！
　　踏星无痕，雷霆半月，皆斩！
　　蚀骨巫师一指点出，天赋法术形成的剧毒之物再度涌现。
　　破碎不堪的毒神巫相将尼克神解体后，同样赶来救驾。
　　天晶龙蚁巨颚咬住毒神，如野狗般左右甩动，巫相彻底崩散。
　　混沌剑气和天晶龙蚁的攻击，前后将蚀骨巫师夹击。
　　轰！
　　地火风水乱炸，雷霆寒霜齐飞……诸多异象降临。
　　蚀骨巫师的力场，毫无悬念的破碎，身躯炸开，元魂遁逃而出。
　　帝者扔出一尊金色神宫，将元魂笼罩。
　　蚀骨巫师慌张中威胁道：
　　“你若杀我，便是向黑龙帝国开战，得罪黑龙巫师的下场，你可想清楚了？”
　　李维冷笑：
　　“狐假虎威。”
　　龙蚁的蓝光一刷，蚀骨巫师的元魂也在极度不甘中解体。
　　元魂内，术力，精神力溃散，蕴含着真理痕迹的巫落遗物，隐藏在这方天地。
　　里昂默默把那灵魂网住，悄悄拖走。它已经吞噬了好几只六级灵魂，如今可谓是轻车熟路。
　　李维望着那些消散于天地的真理之痕。
　　“不错，这些机缘造化，未来也合该归古圣位面所有……”
　　古圣位面另一头。
　　羽王等人有些疑惑。
　　“刚刚好像听到了歌声，外面什么情况？”
　　“不知道，只感觉热血沸腾，想冲出去一战。”
　　“不知道为何，我感觉我可以手撕元魂……”
　　李维确定没有其他敌人后，他望着同样解体的尼克神，苦笑道：
　　“能够在元魂巫相手中坚持一会儿，很不错了。”
　　以他如今的资源，将尼克神修复，不过是时间问题。
　　他也的确需要实战来检验一下尼克神的威力。
　　如今来看，被塔主改造后的尼克神，的确非同凡响，不愧是和自己一样掌控混沌之力的存在。
　　当然，此战最重要的决定性因素，依旧还是天晶龙蚁。
　　只不过，李维的作用不再是此前那样聊胜于无。
　　他是实实在在给敌人造成了不小的伤害。
　　“今日之战，我与天晶龙蚁合砍一元魂，应该是没毛病了……虽然地穴巫师是战五渣，但这也是货真价实的元魂。况且，地穴巫师只是巫师职业的下水道。多元位面，各种超凡体系中，比地穴巫师还弱的六级，并不是没有。”
　　亲自斩杀一位元魂，李维的心情，别提有多激动了。
　　他可能完成了一次前无古人的壮举。
　　而这地穴巫师九泉之下，可以自傲，他达成了被五级反杀的唯一成就。
　　李维打扫完战利品，又花费了一些时日，亲自将八部天龙狱法阵修补完毕，才回到帝皇宫。
　　……
　　神弃之地。
　　一座巨大地穴中。
　　此地为黑龙帝国第十七军团的驻地。
　　“大事不好，团长的魂牌碎裂了。”
　　“什么？团长乃是六环巫师，而且近来也没有发动元魂战争，他怎么可能陨落？”
　　“不清楚，我都不知道团长什么时候出门了……”
　　很快，蚀骨巫师陨落的消息，传到了黑龙帝国第四大将，戴蒙·塔伊沃的耳中。
　　这位乃是海洋学派巫师，又被称为【水龙大将】，乃是黑龙巫师麾下的四位七环巫师之一，实力深不可测。
　　蚀骨巫师，正是他的人，如今的他很迷惑。
　　“蚀骨干什么去了？居然被人杀了，到底是谁干的？”
　　蚀骨巫师并未将发现秘境的事情上报，他自然也不知道蚀骨私自外出，去探索秘境的事情。
　　“如今正是帝国用人的节骨眼上，损失一位六环巫师，黑龙之主定然会大怒……真是一天到晚给我惹事。”
　　果然，没过多久。
　　一道投影在他身边的巫器浮现。
　　一位身穿黑龙巫袍，额头纹有狰狞黑龙图案，没有眼睛和鼻孔，造型宛如伏地魔的光头魁梧巫师降临。
　　黑龙之主淡淡说道：
　　“接下来，你负责调查这位团长的死因，给我一个结果。”
　　水龙大将面色恭敬道：
　　“属下一定查个水落石出！”
　　投影消散，水龙大将收起巫器，面色阴沉。
　　“查个屁。”
　　如今外界局势一片混乱，他七环之尊，岂敢轻易下场？
　　接下来意思意思得了，免得黑龙巫师责怪自己。
　　……
　　数日后。
　　古榕仙境。
　　里昂吃的饱饱的，仰面朝天躺地上拍肚皮。
　　吞噬了几位六级的灵魂后，它浑身的甲壳，愈发富有光泽。
　　李维曾经实验过，就连五环圆满的攻击，里昂也能顶得住。
　　虽然他不利用里昂战斗，但这小家伙的确有五级巅峰的实力了。
　　进步之快，远超李维豢养的其他超凡生物。
　　小石潭边。
　　李维身后，一道五级实力的影子浮现，依稀可以看到那地穴巫师的面庞。
　　这是李维拥有的第一个五级影子，他试过了，威力很不错。
　　其境界也就五级初期的样子，可是实战起来，比五环资深巫师还棘手，元魂巫师所化的影子，自然不会差。
　　李维手中还拿着一枚漆黑的戒指，上面也有一些禁制，但比起罗曼戒指差远了。
　　再加上他如今法阵水平已经五环圆满，所以没有多久，便将其破解。
　　见识过罗曼戒指后，此人的战利品，没有让李维过于惊讶。
　　只能说，中规中矩。
　　太石两千万，穷酸的很。
　　六环巫器，没有。
　　药剂方面，也都是一些现代巫师看不上眼的上古技术药剂。
　　材料倒是有一些不错的，尤其是那种天外陨铁类型的元素金属，此人有不少。
　　甚至有一块六级的火元素金属，名为【焱神铁矿】。
　　“此物，可以重铸赤龙斩铁。”
　　李维此前在血宴法王处得到一块六级血魔晶，还没有来得及重铸披风。如今倒是可以一起做了。
　　神兵有灵，重铸神兵这件事，没办法让圣婴代劳，得是李维亲力亲为。
　　最后，便是一些知识，取其精华，去其糟粕后，都被李维存入知识库。
　　李维手中拿着一本《万毒神典》。
　　这本书籍，详细的记载了上百种超凡毒药的制作方法，其中包括一些可以对元魂巫师起作用的六级剧毒。
　　只不过，大多数方法，都需要搭配此人修行的《万毒冥想法》和专门的法术使用。
　　不过无论如何，对李维来说，也是一笔宝贵的知识财富。
　　身为药剂师，对于炼制毒药，必然也是略懂一些的。
　　最后，此位元魂巫师身上最珍贵之物，就是那已经破碎的飞针魂器了。
　　此巫器，名为【蝮蛇之吻】，身为针类巫器，穿透力极强，全力激发，天晶龙蚁两层厚甲也不敢硬抗。
　　若仅仅是被飞针刺破，还无大碍，但这飞针，乃是蚀骨巫师花费无数心血，集合了数百种超凡剧毒凝练而成，被其扎破，无异于被毒蛇咬一口。
　　不光是肉身，就连元魂，都会受到侵蚀。这也是蚀骨巫师如此棘手的原因。
　　李维将其拿在巫师之手，仔细观摩。
　　飞针表面淬有剧毒，巫师之手很快被腐蚀。
　　李维撤去法术，道：
　　“虽然断裂了，不过倒是可以修复，算不上太大的问题……等我六环以后，将其重新炼制一番，可以当做普通的六环巫器使用。”
　　他将飞针暂时收起来。
　　此巫器净化后，他还可以吸收其中的本源魂力，应该可以增加些许精神力，免去数年苦修，可谓是一举两得。
　　……
　　半年后。
　　飞针被净化，李维炼化其中的残余魂力后，一口气又增加了三十多点精神力，相当于炼化一件天空级奇物了，省去五年苦修。
　　如此一来。
　　李维的精神力，已经达到了1560点，距离1700，还剩下140点，对李维来说，也就是二十多年的修行而已。
　　这种进度，预计三百岁左右，他就可以圆满。
　　“那地穴巫师已经死了半年了，目前倒是无事发生，看样子这波差不多安然渡过了，等玛娜和玛莎苏醒，就算是六环资深，乃至圆满的地穴巫师来了，应该也不足为惧。”
　　整个黑龙帝国，让李维颇为忌惮的，也就是四位大将和帝国之主。
　　但这些高层想必不会轻易出动，否则巫师议会那边，必然会有所动作。
　　接下来，李维也就放心的闭关修行。
　　……
　　时光匆匆。
　　转眼间，三年过去了。
　　圣辉历1265年，生机之月。
　　这一年，李维已经275岁“高龄”了。
　　第165次圆桌会议上，李维得知。
　　暗月骑士，已经成功突破四级，成为中生代继百花骑士后，第三位四级强者。
　　暗月骑士的血脉法相，名为【天狗食月】，该法相施展后，可以大幅度增幅其速度属性。
　　但最强大之处，在于该法相可以让暗月骑士获得穿梭阴影维度的本领。
　　类似于李维的猩红龙法相，只不过猩红暗面是专属李维的维度。
　　暗月骑士的血脉神兵为【暗月之环】，乃是一种圆盘状的暗杀武器。
　　他一直以来，走的是那种类似于暗影刺客的路线。
　　诞生【天狗食月】后，搭配血脉神兵，天赋烙印，他的暗杀能力，不逊色于阴影学派的巫师。
　　李维发现，黄昏十八骑的配置，可以说是相当的合理和完善。
　　百花骑士，群体防御；神女骑士，群体治疗；金狮骑士和千幻骑士，群体控制；灰烬骑士，群体减疗；黑骑士，群体加攻。再加上其他的刺客，战士之流。这样的经典冒险阵容，配合起来，在战场上，可谓是如虎添翼，以一敌十。
　　此外。
　　千幻，钢龙骑士，距离四级，也不甚遥远。
　　估计在未来十几年内，都可以陆续突破。
　　老一代中，灰烬骑士，神光骑士，都已经是四级后期，亦或者巅峰这个阶段。
　　他们和血骑士一样，卡在了突破五级的节点。
　　这是一个难关，不是说光有进阶魔药就可以突破的。
　　四级到五级，对于气血，意志等各方面素质的要求，都比较高。
　　李维之所以没有什么瓶颈，是因为熟练度面板和他积累深厚的缘故。
　　但是这些骑士可没有熟练度面板。
　　对他们来说，想要突破五级，可能还需要一些历练，顿悟，亦或者积累。
　　这个东西，不是光靠资源，就可以弥补的。
　　对此，李维想到了一个好的解决办法。
　　他的梦魇龙呼吸法，马上就可以五级。
　　到时候，他应该可以拉更多的人进入梦魇世界历练，或许把十八骑全部拉进去，也没有问题。
　　那样的话，他们既可以和梦魇生物实战历练，也不至于出现生命危险。
　　梦魇世界，也是时候好好利用起来了。
　　等李维真正成为六级梦魇领主，说不定就可以把整个黄昏圣殿，乃至古圣位面的成员，全部送入其中历练。
　　这样还可以顺便收割梦魇结晶，用于反哺领地的成长，可谓是一举两得。
　　除了黄昏十八骑，李维闭关这些年，其他组织也都进步明显。
　　他带回来的那些资源，正在一步步转化为势力茁壮成长的肥料。
　　而第二届天下第一龙道会，也成功举办。
　　黑莲兽依旧是无可争议的第一，吸血妖龙，雷暴狼龙亚军，季军。看样子，短时间内，这三位的垄断地位，很难打破了。
　　不过黑莲兽最近开始忙于晋升六级，声称参加完第三届龙道会，拿个三连冠后，就会闭一个长关……也算是给后辈一些机会吧。
　　李维这三年，则是在忙于重铸自己的神兵。
　　他把此前自黑月亮得到的六级异宝【聚火之壶】，研究出一个新用法。
　　那就是提升火焰威力，用于熔炼矿石，锻造神兵。
　　依靠此宝，他三年时间，便将猩红披风和赤龙斩铁，以六级材料重铸了一遍，如今也是威力大涨，足够他用到六级骑士境界。
　　而他的极限之魂，也成功的凝聚出了35道。
　　不得不说，越往后，其难度，的确是在一直攀升。
　　好在李维如今功课比以前少了，所以勉强可以保持2年凝练1道的水准。
　　半年后。
　　李维的梦魇龙呼吸法，也彻底极限。
　　他当即把准备好的魔药，血炼入体，开始闭关。
　　……
　　圣辉历1266年。
　　绿草之月。
　　中土大陆南方。
　　魔物山脉。
　　曙光之塔，这是近百年来，在边缘地区快速崛起的一个三环巫师组织。
　　其塔主乃是极光女巫艾莎，三环实力，据说还是炼体和法术双修，颇为不凡。
　　这些年，曙光之塔历经风风雨雨，屹立不倒。在魔物山脉，名声逐渐打出去，前来此处拜师学艺的凡人，亦或者偶然间踏上巫师之路的野巫师学徒，不胜枚举。
　　此刻的曙光之塔，却是防护法阵全开，显然有敌人来袭。
　　一群黑巫师正在攻打此地。这群黑巫师乃是从大陆中部一处监狱逃出，来到魔物山脉，发现曙光之塔这个香饽饽后，二话不说便开始攻打。
　　在他们看来，不过是一个三环巫师组织，弹指间便可以拿下。
　　直到曙光之塔亮起来五环级别的防护法阵，他们才知道，草率了。
　　如今，他们被法阵困住，进退两难。
　　忽然间，远方又是一位五环黑巫师化作光芒飞来。
　　这些被困在法阵中的黑巫师面色大喜。
　　“黑岩巫师来了，我们有救了。”
　　“黑岩大人！”
　　黑岩巫师淡淡道：
　　“真是一群废物。”
　　他乃五环炼体巫师，实力不俗，百年前，更是加入了九头蛇组织，修行了进境极快的《九头狱蛇炼体法》。
　　黑骑士的【战争之锤】砸爆一个三环黑巫师的脑袋，面色凝重的望向远方。
　　“诸位，还有五环巫师……艾莎，准备动用尸妖和暴君吧。”
　　艾莎如同一道极光，每一次划破长空，【永夜长枪】就可以带走一位敌人的生命。
　　“收到。”
　　穆帝化身金色暴猿，手握一根重达数千斤的黑色镔铁棍。此镔铁棍由五级的土元素金属打造，一棒子下去，四环巫师力场，也扛不住。
　　穆帝知道自己是取名废，所以这神兵的名字是团长取的。团长取名为【如意神棒】……然后穆帝发现，团长好像也不是全能的，最起码，起名水平，他不弱于团长。
　　【北落巨猿】手握神棒，挥舞间，一位位黑巫师，退避三舍。
　　另一边。
　　灰烬骑士举手投足间，灰烬飘飞。
　　被灰烬笼罩的黑巫师，苦不堪言，喝下治愈药剂，也不顶用，真是邪门。
　　而灰烬大剑斩落，一位三环巫师当场毙命。
　　其他的成员，训练有素，组成战阵，临危不乱。
　　若不是黑岩巫师救场。这些黑巫师，今天都要栽在这里。
　　黑岩巫师体表炼体符文闪烁，岩层弥漫，形成铠甲。
　　他如同一尊巨人，撕开法阵口子，冲杀进去。
　　穆帝以巨棒和其硬撼了一击，直接被掀飞。
　　黑岩巫师冷笑。
　　“螳臂当车。”
　　黑骑士见状，牛魔法相怒吼，牛蹄子震地，骑士们如同打了鸡血般勇猛无双。
　　灰烬骑士赶来，和他一同，力战五环。
　　黑岩巫师比较感兴趣这些人的炼体法门，他冷笑道：
　　“看来你们组织历史上，应该也是有些底蕴的……并非表面上看起来如此简单。”
　　他一双岩石双拳，以一敌三，不落下风。
　　就在此时。
　　伴随着破空声，三道身影尖啸中扑来。
　　其中一道身上满是血色倒刺，散发着五环气势，死气缠绕，赫然是一尊尸妖。
　　另一尊尸妖，裹挟毒火，长满黑毛。
　　最后则是一尊五环炼金生物，肩部的炮管，对着黑岩巫师来了一发。
　　轰！
　　凌厉的攻击将黑岩逼退。
　　他没有慌张，笑道：
　　“居然还有两尊五级尸妖王，一尊五环炼金生物，哈哈哈，接下来是我的了。”
　　血甲尸妖拉开【血羽弓】，一枚血锥浮现，远程封锁黑岩巫师走位。
　　她身上的血器，都被圣婴用五级血族的尸骸，重练了一遍，威力不同以往。
　　毒火尸妖的火焰吐息，更是腐蚀着黑岩的外壳。
　　没过多久，黑岩巫师便被三尊傀儡生物围困，看样子落入下风。
　　“罢了，看来今日得动真格的了。”
　　黑岩巫师的岩石身躯，忽然长出四个蛇头，身后更是隐隐约约有九头蛇虚影浮现，黑色魔气肆虐法阵。
　　看到这里，黑骑士等人面色大变。
　　“九头蛇组织？”
　　这个组织，他们有所耳闻，还有人妄图勾引组织成员修行他们的法门，被发现后，黑骑士他们立刻阻止。
　　若是违背禁令偷偷修行的，更是直接处死。
　　团长说过，此法门，疑似和深渊有关，极有可能是那边的大人物，通过广撒网的方式，在巫师世界钓鱼，属于禁忌法门，严禁成员修行。
　　目前，九头蛇组织主要活动范围都在边缘地区，不过索伦圣塔已经关注到这一情况，展开了调查，或许用不了多久，就可以将其连根拔起。
　　爆种的黑岩巫师乱拳挥舞，砸飞三具傀儡生物，他如同恶魔般，伸出猩红的舌头，嗤笑道：
　　“非逼我动用真正的底牌，你们……都要死！”
　　轰！
　　他速度极快，一下子便来到黑骑士面前。
　　关键时刻，血甲尸妖化作血光，手握月光大剑，逼退其攻击。
　　只不过，很显然，这三具傀儡，短时间内，不是魔化后的黑岩巫师的对手。
　　这样下去，纵然是将其斩杀，骑士团也会遭受一些损失。
　　缠斗之时。
　　远方传来一声大吼。
　　一条胳膊拉长，跨越数里距离，缠绕住了黑岩巫师。
　　砰的一声。
　　如同弹弓一般，黑岩巫师一脸懵逼，径直被了拉回去。
　　轰！
　　他感觉自己坚硬的岩石之躯，撞在了更加坚硬的钢铁之躯上，身躯表面满是裂纹。
　　一道宽广的胸膛，挡住了他。眼前的白发老者，吹胡子瞪眼，怒发冲冠。
　　“大胆妖魔，受死！”
　　他一记掌刀，把刚刚还不可一世的黑岩巫师，劈落下去，撞在大地上，砸出一个深坑。
　　甘道夫手中紫晶权杖浮现，他撸起袖子，手握权杖，抡出一个满月。
　　轰！
　　棍风横扫，大地出现一条深深的沟壑。
　　坑中的黑岩，如同棒球般，被砸飞。
　　甘道夫又拉长手臂，将其拖回来。
　　黑岩奋起反抗，蛇头不停攻击甘道夫。
　　全被甘道夫体表的紫色鳞甲给挡下，他面色不甘。
　　“极品巫器？”
　　这逼老头子，怎么一身宝贝，这不是欺负老实人吗？
　　没过多久，在一声声哀嚎中，黑岩巫师，身死道消。
　　阴影维度。
　　影魔咽了口口水，只感觉后背发凉。
　　“原来是这个爱管闲事的甘道夫……罢了，此事不是我可以解决的，还是让维克多大人亲自出马吧。”
　　甘道夫身上，一件罗盘巫器光芒大作，指针指向阴影维度的影魔。
　　刹那间，影魔毛骨悚然，一股危机感袭来。
　　“原来还有个小家伙藏在这里啊。”
　　紫晶权杖散发出夺目的光芒，领域展开，直接将影魔逼出来。
　　影魔见状，硬着头皮与甘道夫决战。
　　一枚枚影之刃，自阴影浮现，全部朝着甘道夫飞去。甘道夫权杖挥舞，将这些攻击打飞。
　　与此同时。
　　一枚明亮的铜镜浮现，煌煌金光照耀。
　　影魔面色骇然。
　　这老东西，到底还有多少极品巫器？
　　甘道夫背后，浮现出上千只手臂，如同千手观音般，轰隆隆！
　　恐怖的拳风，组成一道满是掌印的风墙，将影魔拍碎。
　　影魔遁入阴影维度，却发现无论如何，都摆脱不了甘道夫。
　　老东西盘坐在罗盘巫器上，气定神闲的用镜子照耀自己。
　　最终，气急败坏的影魔浑身魔气膨胀，化为一尊身高达百米的影子巨人。
　　影子利爪朝着甘道夫抓去，甘道夫紫鳞甲闪烁，挡下了这一击。力劈华山的权杖砸落，将影子巨人一分为二。
　　影魔化为两半，想要逃遁，被甘道夫身上分化出来的手臂，拖到其面前。
　　在无比的怨念中，看热闹的影魔，卒……
　　甘道夫将影魔素材分割好，又取出一枚五级巅峰的晶核，感慨道：
　　“有意思，接下来倒是不愁影魔晶核了……”


第372章 全员开荒梦魇界，玛娜突破仙境涨！
　　中土。
　　魔物山脉。
　　曙光之塔。
　　甘道夫收起晶核，望向那边曙光之塔的战局。
　　没有五环战力，那群黑巫师，很快就被骑士们配合尸妖和暴君，全部灭杀，一个不留。
　　他在曙光之塔安插有自己的眼线，一方面监督大家的工作，另一方面方便自己暗中提供保护。
　　他本身的活动范围，也以南方为主。
　　“此间事了，继续和穴精灵喝酒去……这次一定要走进穴精灵女王的心穴，把这支精灵部落拿下。”
　　穴精灵也是精灵族的一个分支，属于精灵歧视链的最底层。在中土大陆，混的很惨，比起森林中的绿精灵，海那边的蓝精灵，亦或者幽暗地域的暗精灵，血精灵，都差的很远。
　　不过穴精灵和矮人一样，族群容易出现制器天才，甘道夫倒是挺感兴趣的。
　　战斗结束后。
　　黑骑士，血骑士等人匆匆赶来，却发现，那位乐于助人，嫉恶如仇的黑巫师猎人，甘道夫前辈，早已经消失在此地。
　　黑骑士感慨道：
　　“不愧是甘道夫前辈啊。”
　　神女骑士苦笑道：
　　“现在南方地区的黑巫师，一个个听闻甘道夫的大名，都如同见鬼一般。”
　　数日后。
　　穴精灵之地。
　　被盛情款待的甘道夫心满意足的离开了这里。
　　地穴入口站着一位皮肤苍白的穴精灵女王。
　　她叫夏奇拉，身材娇小，却胸肌发达，体形匀称，看起来有一种健康野性之美。
　　女王笑的花枝乱颤，挥手道：
　　“甘道夫前辈，有空常来坐坐。”
　　甘道夫醉醺醺道：
　　“我会的。”
　　精灵女王抿着嘴唇，心神意动。
　　“好帅，好强壮的一个老头子……比那些看起来病恹恹的年轻巫师好多了。”
　　和本尊那种死宅不一样，甘道夫走的是交际花路线。
　　他毫不客气的展示着人类高质量老年雄性魅力，在南方地区，女粉丝无数。
　　要知道，不少女人，就喜欢甘道夫这种款式的帅老头。
　　忽然间，甘道夫的通讯巫器响起来。
　　他看了看，是哈夫曼那支半身人族群发来的，看到消息，他露出会心一笑。
　　“成了。”
　　……
　　魔气秘境。
　　浓雾中的鸦羽魔王维克多睁开双眼，秘境内魔气翻滚，他狠狠道：
　　“甘道夫！果然是他，最讨厌这种多管闲事的游侠了……不过我如今实力刚刚恢复六级，还不能离开这秘境，接下来就让你蹦跶一会儿。”
　　接下来，九头蛇组织便收到了新的命令。
　　“暂时离开南方地区，远离甘道夫活动范围，等待首领大人亲自解决甘道夫。”
　　维克多知道，以甘道夫这种实力，除非自己出手，组织内的其他成员，去了也是白白送人头。九头蛇组织成立时间太短，还需要一段时间发育。
　　……
　　圣辉历1266年。
　　流火之月。
　　古圣位面入口。
　　一位新的客人拜访。
　　此人同样是白发老者模样，同样是炼体巫师，正是……萨尔曼巫师。
　　他如今的实力，比起之前，居然还有所退步。
　　很显然，为了彻底退出海渊联盟组织，他花费了不少代价。
　　若非他本来就认识一位元魂巫师大佬，可能代价还会更大。但这一切，都是值得的。
　　离开这种顶级巫师组织，他反而有种解脱之感，他有些怀念自己当初灰白之塔的那种氛围。
　　所以他便联系了赫尔曼，赫尔曼联系了李维，走完程序后，由赫尔曼亲自将其接纳到黎明之塔组织。
　　萨尔曼只是听说他要加入的是一个五环巫师组织。
　　却没想到，其组织驻地外的法阵，居然都有如此恐怖的威势。
　　尤其是法阵中央那尊如同神祇般的炼金造物，带给他极大的压力。纵然是海渊联盟的五环圆满巫师，也比不上。
　　萨尔曼感慨道：
　　“了不得啊，李维阁下居然有如此通天手段，实在是佩服。”
　　赫尔曼道：
　　“老师，这不过是冰山一角罢了……这个组织，会带给你许多惊喜的。”
　　黎明之塔。
　　曾经的灰白之塔一家人，从祖师爷，到后辈，齐聚一堂，也是难得一见。
　　萨尔曼到来后，被圣婴任命为炼体系的负责人，专门挖掘有炼体天赋者，将李维此前收集的炼体法术利用起来。
　　而且，李维的野心不至于此，他想打造一批炼体和法术双修的真正精锐出来。
　　一个月后。
　　一支从中土大陆远道而来的客人，更是让圣婴笑的合不拢嘴。
　　经过甘道夫有意无意的引导，提夫曼带着半身人族群，迁徙至古圣位面。
　　半身人和人类一样，只有那些诞生元素亲和者，才能踏上巫师之旅。
　　但即便是非巫师半身人，往往也掌握了堪比巫师学徒般的丰富药草，制药知识，放眼凡俗，都是顶级的医术大师。
　　古圣位面将会为这支族群提供安全庇护，它们只需要自由繁衍，并且在黎明之塔做一份工即可。
　　若是有诞生巫师天赋者，也将会被黎明之塔收为巫师学徒，着重培养药剂师技艺。
　　值得一提的是，哈夫曼也辞去了星火巫师学院的老师职位，郑重感谢加西亚巫师的知遇之恩后，出于照顾族群的考虑，加入了黎明之塔。
　　对此，加西亚并未和顶级巫师组织那般，百般刁难哈夫曼。多年来，哈夫曼也为星火巫师学院，培养了不少人才，这些他也清楚。巫师学院创立的初衷就是希望一个更加自由的散修互助组织。
　　哈夫曼加入黎明之塔后，方得知古圣位面的主人，乃是李维。
　　而火龙大师这样的闻名于世的顶级天才，亦是李维的朋友，并且在其手下任职。
　　他的震撼，已经不知道如何形容。
　　他以为李维能够晋升五环，已经很了不起了。殊不知，李维已经默默建立了一个如此庞大的势力，更是聚集了一大批人才。
　　……
　　古榕仙境。
　　一片氤氲雾气缭绕，雾气之中，一枚黑色巨蛋闪耀着梦幻光泽，仿佛多看一眼，就会深陷其中，无法自拔。
　　蛋壳破裂，李维端坐其中，目光如同万花筒一般，扫过大千世界。
　　“梦魇龙呼吸法，五级了……自此以后，全员五级，整整齐齐。”
　　他感受着五级带来的变化，首先是梦魇神宫可以投影外放。
　　黑色神宫降临，笼罩在李维周身。
　　这一刻，李维的灵魂，有了种强烈的安全感。
　　“神宫的功能，和梦魇头盔类似，可以抵御精神力攻击，且防御力更强。”
　　“如此一来，我已经有三种抵御精神力攻击的手段，分别是法环圣塔，梦魇头盔，梦魇神宫……这三重叠加起来，想必纵然是六环巫师的元魂，也很难夺舍我。”
　　虽然李维目前尚未遇到过元魂夺舍的情况，但是不得不防。
　　精神力防护手段，对任何巫师来说，都比较稀缺，大多数普通巫师，都是依靠强大的精神力硬抗，毕竟巫师本身就是修行精神力的。
　　同境界巫师之间，也很少有使用精神攻击手段的，毕竟大家的精神力，大差不差的，造成的那点伤害，还不如一发火球术来的实在。
　　而若是高境界巫师欺压低境界者，更加用不到精神力攻击了。
　　所以，巫师世界，只有一些谨慎的巫师，会专门修行此类法术，施加防护。
　　李维都不需要专门修行，有梦魇龙和法环圣塔足矣。
　　他收起来梦魇神宫，具现出一具遍布梦幻七彩黑鳞的血源真甲。
　　真甲的头颅，宛如小黑龙，其背后标志性的破碎双翼，伸展开来。
　　梦魇之力席卷，无形波动横扫。实力低下者，都会被李维拖入深沉的噩梦中，无法醒来。
　　但，真甲的作用不仅于此。
　　只见李维体表闭合的黑鳞，忽然张开。
　　如同打开了蜂巢的通道，一只只长着黑龙头的小怪物，从中浮现。
　　这些怪物身躯各异，却全部长着黑龙头。
　　这些，都是李维自梦魇世界召唤而来的梦魇生物，也都是他的领民。
　　在这些身影之中，有几道特殊的身影。
　　婴龙，九婴，屠夫，红衣，大锤等精英头目，纷纷浮现。
　　婴龙传来小女孩的声音问道：
　　“黑龙大人？这里是哪里？”
　　李维道：
　　“这里是另一个世界，你们被我召唤回来，但只是暂时的，时间一到你们就会回到梦魇世界。”
　　这让九婴等怪物们心情激动。
　　梦魇生物都具备较强的侵略性，和深渊差不多，就喜欢入侵其他位面，这一刻，它们跃跃欲试。
　　李维道：
　　“没有我的准许，不许动这里面一草一木。”
　　身为领主，这些领民绝对服从其命令。
　　没多久，这些梦魇生物如潮水般褪去，回到了梦魇世界。
　　李维道：
　　“这个技能，可以称之为【召唤梦魇】，等我的梦魇领地发展起来，又多了一支强有力的梦魇战团！”
　　梦魇战团最大的好处，就是其几乎源源不断的数量。
　　噩梦母树无时无刻都在孕育新的噩梦生物，可以不计损耗。
　　当然，现在的黑龙领，还是太弱了。毕竟他这个领主也就五级水准。
　　黑龙领所在之地，属于梦魇世界的边荒之地，和当初李维凡人时期的黑水谷差不多。
　　优点是没有其他噩梦领主觊觎他的领地，缺点就是噩梦生物的产量和质量，都不如其他富有的领地。
　　等李维六级之后，就要开始考虑逐步扩张领地了。
　　梦魇世界，真正的强者如云，六级之后，也不能过于高调，要徐徐图之。
　　除了神宫和血源真甲，李维此前的特效【梦魇领主】，也有所变化。
　　他晋升五级后，体内的梦魇龙之力，足够让他拉更多的人，进入梦魇世界，且待得时间也更久。此外，他自己不需要像此前那样，时刻呆在梦魇世界了。
　　只需要施加印记后，经过李维的准许，这些人随时可以踏入黑龙领，想要回来，则是通过自杀的方式。
　　“接下来，可以让黄昏十八骑进入其中历练了。”
　　李维打开熟练度面板。
　　李维——
　　梦魇龙呼吸法：十七阶（1／80万），特效：梦魇感知（九级），危险感知，梦魇领主，天风之心；血脉法相：梦魇之雾；血源真甲：梦魇龙甲；专属武器：梦魇头盔（五级）
　　……
　　如今，李维的呼吸法，已经全部都晋升五级。
　　血脉神兵也早已经被他肝到了五级极限。想要更进一步，就需要更高层次的修为境界了。
　　忙完这边的事情，李维回到古圣位面。
　　一片空地上。
　　黎明之塔的巫师们，正在为那群刚刚搬进来的半身人，举行盛大的宴会。
　　这个也是李维提议的，通过这种团建活动，促进组织内成员关系和谐，也可以提升半身人的好感度。
　　哈夫曼看到李维，连忙过来感谢道：
　　“李维，我这一辈子，最幸运的事情，就是遇到了你……虽然这句话有些肉麻，但的确是我心中的真实想法。”
　　李维笑道：
　　“哈哈哈，若是没有你当初的照顾，也没有今日的我，别放在心上，接下来安心在这里修行生活，教书育人就行了，我会帮助你晋升五环的，这些半身人，也都会有很好的归宿。”
　　哈夫曼老泪纵横，感动不已。回想起激流城点点滴滴，仿佛历历在目。
　　而如今，他最担忧的族群问题，也得到了完美的处置，有种人生圆满的感觉。接下来，就是努力晋升五环了。
　　哈夫曼离开后，萨尔曼也趁机过来感谢李维。
　　李维都是客气的回应，宴席直到凌晨方才结束。
　　半年后。
　　圣辉历1267年，原初之月。第167次圆桌会议，正式召开。
　　此次会议，李维提前将在中土大陆的四位正式团员也喊了过来。百花骑士也被他邀请到古圣位面。
　　黄昏十八骑，全部在线下开会。放眼历史上，这样的机会，倒也难得。
　　此番会议上，黑骑士将此前分部遭遇黑巫师的情况和李维汇报了一番。最后还不忘感谢一番做好事不留名的甘道夫前辈。
　　李维早已经通过甘道夫了解到此事。
　　他说道：
　　“如今我们组织，面临的一个很大问题，就是缺乏五级战力。资源方面，我们不缺，现在缺的是磨砺，是历练。因此，接下来我想从黄昏十八骑开始，全方位提升大家的实战水平，通过战斗等方式，让你们可以更快的成长。”
　　血骑士道：
　　“的确如此，一直以来，我们骑士团都被古龙帝国和法阵保护的太好了，缺乏真正的生死历练。”
　　穆帝面色兴奋道：
　　“团长，我们接下来是要向哪个组织开战了吗？”
　　李维摇摇头，说道：
　　“非也，我想带大家，前往异世界历练，开荒。”
　　黑骑士面色一惊。
　　“异世界？没有元魂实力，亦或者跟随巫师远征军，我们该如何前往异世界？”
　　百花骑士心中明悟，露出微笑，很显然已经知道李维要如何做了。
　　她嫣然道：
　　“太好了，大家可以一起行动了。”
　　李维说道：
　　“我要带大家前往的是梦魇世界……一个极其强大的异世界，仅仅是展露出来的冰山一角，就足以让你们震撼。”
　　千幻骑士面色疑惑。
　　“梦魇世界？听起来就很恐怖的样子，和梦境学派有关系吗？”
　　她本身的幻兽呼吸法，就和梦境之类的相关，因而听到梦魇世界，有些意动。
　　李维点头道：
　　“我可以为大家在梦魇世界塑造一具自由活动的分身，你们找到合适的沉睡之地后，便会以意识进入其中。你们可以在其中搜寻资源，猎杀怪物，磨练战技，做任何事情……最重要的是，有我在，你们若是不幸在梦魇世界死亡了，也仅仅是损失一具分身，你们苏醒后，意识会自动回到现实世界。这一点，百花骑士已经见识过了。”
　　他看向百花骑士。
　　百花笑道：
　　“是这样的，我们在梦魇世界收集的材料，资源，还可以通过团长，带回现实世界，也就是说，你们既可以体验无限接近于生死间的战斗，还不用担心真正死亡。”
　　团员们听到这里，内心显然是不敢相信。
　　但团长，甚至是六级强者百花骑士都这么说了，那自然做不得假。经过这么长时间的相处，黄昏十八骑和李维的感情和信任基础，早已经建立起来。
　　穆帝第一个道：
　　“团长，快带我进去看看，我的斗战之血，已经在燃烧了。”
　　李维道：
　　“会议结束后，我会给你们施加相应的印记，此后你们只需要意念沟通我，我通过后，你们就可以进入梦魇世界了。”
　　各位欣然答应，甚至有些迫不及待。
　　他们预感道，属于黄昏骑士团的时代，即将来临。
　　会议照常进行。
　　钢龙骑士站起来正色道：
　　“团长，我也晋升四级了。”
　　李维欣慰点头。
　　“不错。”
　　安德鲁，一直是他最寄予厚望的人。
　　一方面，安德鲁是土元素之子，且骑士天赋极佳，更是擅长研究，是难得一见的全能型人才。
　　另一方面，李维也在怀疑，这一世的安德鲁，就是他以前那位次生血族仆人的转世。
　　因此，对安德鲁，他也有些私心在其中。
　　安德鲁介绍了一番自己的法相。
　　他原先修行的乃是优秀品质的《铁龙呼吸法》，相对而言，不是那么出众。
　　不过在资源足够后，他已经将其进化为如今的《钢龙呼吸法》。
　　钢龙呼吸法，应该不逊色于其他成员的完美品质呼吸法。
　　其诞生的【钢铁之堡】，威力也十分不俗，施展后，会有一条威武不凡的钢龙，形成一座堡垒，挡在安德鲁身前。
　　不仅可以保护自己，亦可以和百花骑士那般，保护队友。
　　对此法相，其他成员都表达了高度的赞扬。
　　如此一来，中生代五人中，唯有千幻骑士，尚未晋升四级。
　　众所周知，感知类型呼吸法是最难修行的。
　　不过她的进度也不慢，只是欠缺一个合适的契机，时间一到，自然就晋升了。
　　老一代中，血骑士，灰烬骑士等人依旧卡在四级巅峰这一难关。
　　很显然，突破五级，并非易事，或许未来的梦魇世界开荒之旅，便是一个很好的机会。
　　新生代六骑士，如今还在巩固自己的三级境界，他们和前面的前辈们，差距较大，短时间内是跟不上了。
　　不过火龙骑士这个怪胎也说不准，在得到李维的特殊照顾后。这位已然成为了十八骑中唯一的巨人。
　　每次开会，都鹤立鸡群一般，带给旁边的队友一种压迫感。
　　火龙骑士修行的战技，也是骑士版的《战王图录》，他这样的究极力量怪物，最适合这种大开大合的打法。
　　会议结束后。
　　所有人准备好后，李维便一一给他们施加了梦魇龙印记。
　　进入梦魇世界前夕。
　　百花骑士头发束成马尾，身穿干练的皮甲，背着大剑来到极道殿，问道：
　　“团长你找我什么事呢？”
　　李维笑道：
　　“接下来大家的梦魇世界之旅，还需要你多多照拂。”
　　百花骑士道：
　　“这事儿啊，没问题……我对梦魇世界本来就感兴趣，只不过团长你太忙了，总是不带我进去。现在可以自由进入了，我肯定会长时间泡在其中的。”
　　李维尴尬道：
　　“没办法，我此前的力量薄弱，没办法长时间带人进去，现在不一样了。”
　　如今，黑龙领那边有源源不断的梦魇结晶产生。只要塑造好梦魇分身，对李维而言，消耗不大，足够十八骑在其中历练。
　　况且，这些骑士也不可能一直泡在其中，只是修行，工作之余进入。
　　沉默一会儿，见李维不在言语，百花试着问道：
　　“所以，团长你这边没事了？”
　　李维道：
　　“没事了，这段时间麻烦你了，我这边事情太多，我想早日晋升六级，无暇分心。”
　　百花骑士嫣然一笑，叹气说道：
　　“好吧，我理解，既然没事了，我就撤了。”
　　望着百花骑士消失，李维面色疑惑。
　　“还能有什么事情？”
　　……
　　梦魇世界。
　　黑龙领。
　　一群群噩梦生物如同蚂蚁一般，分工明确，建设自己的家园。
　　而那些噩梦母树，便是蚁后，负责生产。
　　噩梦生物们将从荒野上猎杀得到的结晶，堆积在母树周围，给其提供养料。
　　如今的黑龙领，早期那些元老，都已经进阶五级。
　　同时也诞生了一批四级的中坚力量。
　　低阶的噩梦生物，数不胜数，这就是梦魇世界的强大。
　　这也是为何李维认为，这是一个不逊色于深渊，星界的强大世界。
　　纵然是如今的巫师世界，也不能相提并论。
　　巫师文明放眼泛位面，已经是繁衍很快的了，但比起梦魇世界，就小巫见大巫了。
　　若是有朝一日，这些家伙大规模入侵巫师世界，李维也不知道没有索伦的巫师议会，能否扛得住。
　　所以，他要提前在这里打好根基，留条后路。
　　万一巫界凉了，他干脆混在梦魇世界当领主算了。
　　这一日。
　　噩梦主树上，已经翼展达到百米的黑龙从天而降。
　　黑龙摇身一变化为黑甲剑士李维模样。
　　没过多久，下方的祭坛中，一道道身影陆陆续续浮现，黄昏十八骑，悉数降临。
　　李维说道：
　　“此为黑龙领，是我在梦魇世界的领地，以后你们每次出现，都是在这里。别攻击领地内那些怪物，它们是我的领民。未来你们收集的资源，放在领地内即可，我会将其带回，然后按照大家的贡献，分配战利品。”
　　他今天来，主要是带骑士们，系统的认识一下梦魇世界。接下来，他就很少来了。
　　百花骑士舒展双臂，惬意说道：
　　“这里面的好东西可不少，接下来我带大家开荒梦魇世界……让团长这个大忙人去忙吧。”
　　听闻此言，李维笑道：
　　“我也会时不时上来和大家一起开荒的。”
　　除了百花，心思细腻的三位女骑士们，敏锐的嗅到了一丝不同寻常的味道。
　　艾莎道：
　　“团长你也得经常来看看，说不定能在这里邂逅一些好东西呢。”
　　丹妮丝会意，笑道：
　　“没错，团长你别给自己太大压力，修行固然重要，但既然是人，活着开心才是第一位的。”
　　带着面具的千幻骑士挺着傲然山峰，小心翼翼的问道：
　　“团长，要不我让你进我的【太虚幻境】里面放松放松……感受一下人间极乐？”
　　李维正色道：
　　“你们别开玩笑了，如今的局势，想要活着，可不容易，修行才是第一位的，任何时候，都不能懈怠啊。”
　　三位女骑士凝噎。
　　怪不得团长实力提升如此迅速，他实在是太努力了……
　　百花骑士无奈笑道：
　　“你们别和他辩论这个了，没有用的……毕竟是一团领袖，考虑的东西和我们不一样。”
　　这个时候。
　　男骑士们，早已经在黑龙领放飞自我，开始实验自己的能力了。
　　李维欣慰的看着这些人。他们好像游戏内测，刚刚进入新手村的菜鸟玩家们，对一切都充满了新鲜感。
　　“梦魇世界，你们的第四天灾，降临了。”
　　混乱荒野。
　　骑士们很快便见识到了梦魇世界的强大。
　　一条身长百米的蜈蚣怪物突然钻出，周身长满了人手，足足数百条。
　　其实力，赫然是五级初期的梦魇生物。
　　李维和百花骑士相视一笑，默契的没有出手。
　　骑士们知道，这是属于他们的历练。
　　血骑士面色凝重，他知道自己不会死。
　　可怪物带来的死亡危机感，是真实存在的。
　　黑骑士道：
　　“各位，接下来就是考验我们配合的时候了。”
　　“冲啊！”
　　牛魔法相践踏大地，发出怒吼。
　　“看我吞天食地！”
　　金狮法相张开血盆大口，将百足蜈蚣吞入体内。
　　“吃我一棒！”
　　趁着短暂的被困，穆帝身后的暴猿法相手握如意神棒，力拔千钧，砸裂了蜈蚣一截身躯。
　　沉默寡言的暗月骑士遁入阴影，锋利的圆刃飞出，和蜈蚣铁甲，碰撞出火花。
　　四级骑士，各显神通，一时间，将蜈蚣压制住。
　　三级骑士虽然难以造成什么伤害，但也趁此机会，体验和五级战斗的感觉。
　　没过多久，蜈蚣摆尾，撕裂了金狮法相。它吞吐出黑色的毒息。
　　“远离毒雾！”
　　血骑士法相鼓荡，带来大风，将毒雾刮走。
　　但已经有几位三级骑士，被毒雾侵蚀，很快化为一摊血水。
　　雪龙骑士和雉骑士在各自的大殿内醒来，感叹着团长手段的神奇。
　　“不愧是梦魇世界，就像是一场梦，醒来还是如此真实……”
　　梦魇世界。
　　大战还在继续，在基本上摸清楚百足蜈蚣的攻击路数后。骑士们瞬间制定好了一套合击方案。
　　丹妮丝化身奶妈，【五色神光】刷过战场，治愈队友们的伤势，恢复其体力。
　　极光骑士和暗月骑士，依靠灵活性，不断吸引蜈蚣的火力。
　　最终，在付出阵亡一半的代价后，百足蜈蚣，轰然倒下。
　　穆帝喘着粗气。
　　“这就是我想要的战斗！太爽了。”
　　血骑士道：
　　“梦魇生物太强大了，我们初来乍到，还是不够熟练。不如这样，我们每个月抽出几天固定的时间，来梦魇世界练习团队合作技巧。”
　　黑骑士道：
　　“有梦魇世界作为我们的训练场，我们的实战能力，将会直线提升。”
　　其他骑士，欣然同意。
　　众人休息片刻，直到那几位“回城”的骑士，纷纷赶来。
　　“哈哈哈，我又回来了！”
　　“死的那一刻，太真实了，直到苏醒后，我都怀疑自己已经到了冥界。”
　　见识到自己拥有不死之身后，骑士们心中大定。
　　忽然间。
　　天空中传来一声尖啸。
　　“敢杀本尊的手下，纳命来。”
　　一位散发着五级巅峰气息的怪人降临，他的头部，赫然是一柄电锯模样。
　　婴龙委屈道：
　　“主人……这是电锯怪人，我之前就是被他打伤的。”
　　在混乱荒野上，经常会有一些游荡的噩梦生物出现，它们没有领地，但实力不弱。
　　百花正准备动手，李维拦下她，说道：
　　“我来吧，这样的货色，无需劳烦你。”
　　百花眼神一动，笑道：
　　“你上吧。”
　　电锯怪人发出轰鸣声，锯齿旋转，威力十足。
　　“死！”
　　电锯头坠落，切割大地，势不可挡！
　　下一刻，无坚不摧的电锯却被一只手拦下！
　　轰轰轰！
　　火花四溅！
　　冲击波席卷方圆数里，弱小的噩梦生物，当场死亡！
　　李维手握电锯头，微笑道：
　　“这电锯不错，略微一改造，就是一柄神兵。”
　　他如今的金蛇呼吸法，已经进入后期境界。
　　他的防御力，比起刚刚踏入五级骑士的时候，又增加了许多。
　　再加上其他呼吸法带来的防御属性加成。
　　徒手接下五级巅峰的攻击，只是等闲。
　　这一幕，让本来想提醒团长小心的血骑士心中感慨：
　　“我真是的，团长的实力，还需要我操心吗？”
　　百花骑士鼓掌道：
　　“不愧是团长。”
　　其他骑士也纷纷叫道：
　　“团长无敌！”
　　李维手刀落下，电锯应声而断。
　　怪人吃痛，没有头颅，连忙跑路，也不要脑袋了，反正以后还能长出来。
　　“咦，这都不死？”
　　李维轻轻一闪，拦在怪人面前，再度抓来。
　　那怪人见状，扑通一声，极其熟练的跪倒在地。
　　“大爷饶命，我有眼不识泰山……那蜈蚣杀就杀了，无所谓的。”
　　李维道：
　　“你可有领主？”
　　怪人声音颤抖道：
　　“我没有，我家领主死了，我愿意加入大人麾下，效犬马之劳。”
　　开玩笑，自己引以为傲的电锯头，被此人徒手掰断。那他的实力，不是领主，也差不多了。
　　李维想了想，说道：
　　“发下效忠本领主的誓言，你就可以活命。”
　　电锯头连忙起誓，李维看到面板的【领民】后面，又多出来一个人，知道是成功了。
　　他将手中的电锯还给怪人，怪人把头颅安好。
　　“多谢领主”
　　小插曲之后，骑士团继续历练。
　　而李维则回到现实世界，忙着修行去了。
　　……
　　修行无岁月。
　　不知不觉，又是三年。
　　圣辉历1270年，北风之月。
　　李维，已经280岁了。
　　过去这些年，甘道夫分身那边，进展十分顺利。
　　老家伙已经将《八臂魔神炼体法》修行到第四层。
　　他在中土大陆那边的药剂店也成功开业，位于南方一座巫城中，就叫【甘道夫药店】。
　　依靠甘道夫的名声，订单什么的，自然是不缺的。
　　只不过考虑到圣婴实在是忙的冒烟了，甘道夫都是限量供货。
　　药店成立之初，和火龙小屋一样，也遭遇了一些挫折。就算是甘道夫这样善良的人，也有一些坏人想刁难他。
　　最终，都被甘道夫“以理服人”了。
　　此外，甘道夫因为多次帮助索伦圣塔抓捕黑巫师，也结识了不少官方组织的同道，甚至被元魂巫师亲自接见。依靠这一层人脉关系，这些困难，不足道也。
　　依靠火龙小店和甘道夫药店的供血，再加上甘道夫这些年猎杀黑巫师的战利品，悬赏金之类。
　　李维如今的太石储备，又回到了2.5亿。
　　只可惜，寄神果和夺心魔大脑这两种宝物，近来市场上一直没有货，饶是李维有钱也只能干瞪眼。
　　对此，他无可奈何，只能继续等待。
　　圣婴分身则是继续制符为主，偶尔制器，制药补贴家用。他一个人的肩膀，扛起了本尊和甘道夫，简直泪目。
　　五阶神符，李维已经有数百张作为底牌，只等待合适的时机，来检验其威力。
　　李维的三大马甲计划，只剩下维克托马甲，暂且没有利用起来。
　　他只有两个分身，如果现在要利用维克托马甲，肯定会拖累本尊的修行，所以此事不急。
　　如今，李维的精神力，已经达到了1608点，距离圆满，愈发接近。极限之魂，已经凝练出第37道。
　　骑士之道，金蛇呼吸法的进度，超过了四分之三。
　　三百岁左右，他应该可以精神力圆满，外加金蛇极限。
　　李维此前只是想让金蛇进阶。但在得到【黑水龙龟】血脉结晶后，他如今想搏一搏进化，所以格外关注血脉结晶的消息。
　　总结下来，李维发现，钱这东西，一旦涉及元魂，还是不够用。
　　这一日。
　　梦魇世界。
　　李维在练习战王图录第六层。
　　八荒大戟挥舞，一只只低阶噩梦生物在狂暴的攻击下消亡。
　　百花骑士这位大佬已经开始探索荒野深处。
　　以她的实力，如今李维周围这几个老弱病残的邻居，应该都不是百花的对手。只不过李维暂时没有发动战争的想法，一切等自己六级再说。
　　另一边。
　　千幻骑士妖娆的舞姿在天空中跃动，身后更是有一尊如同九条尾巴的白色幻兽虚影浮现。
　　三年磨砺，千幻骑士也成功四级，中生代总算是全员四级。
　　千幻骑士的法相，名为【九尾幻兽】。
　　这个幻兽的能力可了不得，既可以释放强大的幻境，还可以制造幻影分身来对敌。
　　以她目前的实力，可以制造四位实力比她低一级的幻影分身。
　　每一个幻影分身，都和她一模一样，足以以假乱真。
　　幻影分身可以释放最基础的战技，没办法再动用天赋烙印和法相等血脉本领。
　　诞生法相后，千幻骑士一下子从版本最弱起飞了。不再是只能依靠幻境的小辅助。
　　战场上，一真四假，五位千幻骑士，全部身材傲人，胸甲高高耸立，成为了一道靓丽的风景线。
　　那些新生代的男骑士们，都不由得看呆了。
　　在骑士们训练时，李维已经回到了现实世界。
　　他面色激动，很显然有大事发生。
　　仙境内。
　　古榕树散发着浓郁的绿光，融合了三十多年后，玛娜成功的将冰海珠，炼化吸收。
　　此刻，金发少女开心的浮现，她的身影，愈发凝实，这说明玛娜的投影力量壮大了。
　　玛娜心情极好，开心跳到李维肩上，说道：
　　“潘多拉之根也炼化完毕了，我如今已经进阶六级中期，古榕仙境的面积，比起之前，也扩张了一倍……另外，在小寒山附近，多出来一个秘境入口，那里连接冰海位面，是玛莎今后的道场，她的性命保住了，且实力略有提升。”
　　李维大手捧着少女纤细的腰肢，将她放在地上，开心道：
　　“太好了，我们的仙境愈发完美了。”
　　玛娜红着脸道：
　　“不好意思，习惯了坐树上，没注意，又爬你肩膀上了。”
　　李维哈哈一笑：
　　“无妨，我去冰海秘境逛一圈。对了，我这里有八枚金叶子，前辈拿去炼化吧，正好巩固一下你的修为。”
　　玛娜红晕还在，笑道：
　　“多谢了。”
　　望着李维远去。玛娜蹦蹦跳跳的回到古榕树，嘴里面也不知道嘟囔什么。
　　小寒山。
　　数十年修行后，冰凤凰如今也快要五环资深了，实力进步不小。
　　看到李维后，她恭敬道：
　　“大人，有何吩咐？”
　　李维道：
　　“没事，你继续修行即可。”
　　寒潭中。
　　七日还魂草，早已经生长至五叶阶段。等李维元魂之前，七叶肯定没问题。
　　李维感觉到，随着古榕仙境的扩张，小寒山的范围，进一步扩大了，元素浓郁程度，也略有提升。
　　天晶龙蚁蛰伏在冰原洞穴内修行，白蛇约尔曼缠绕在冰山上，吞吐寒气。
　　大海上。
　　一道圆形拱门悬浮在海面，门边，玛莎背着长剑，感恩道：
　　“多谢李维阁下。”
　　李维笑道：
　　“成功就好，以后阁下就是此秘境之主了。”
　　如今，仙境三大六级护法，全部醒来。李维可以做的事情，可就多了。


第373章 剑之领域我独尊，赤婴剑出蟒化龙！
　　仙境。
　　小寒山。
　　玛莎倚着光门，笑着问道：
　　“李维阁下，要来秘境坐坐吗？”
　　李维点点头。他也很好奇，这种新生的秘境，是什么模样的。
　　玛莎做了个请的手势，一阵光芒后，二人消失在原地。
　　冰海秘境。
　　两道身影浮现。
　　一股扑面的寒气席卷而来。
　　李维喃喃道：
　　“此地的寒霜元素之力不错，比起小寒山，还要略胜一筹。”
　　玛莎道：
　　“冰海位面虽然小，但却是偏寒霜侧的位面，好处是适合寒霜种族的修行，比方说我们冰晶族，坏处是过于偏科，难以诞生更加全面的文明，相比起来，还是玛娜姐姐的仙境更好一些，一个完整的世界，必然是要地火风水并行发展的。”
　　李维对此表示赞同。
　　诺拉便是如此，所以才能诞生派系如此丰富的巫师文明。
　　相比起来，冰海位面类似于黑暗古塔的前四层。每一层，都是一个不够完整的世界。
　　经过扩张后，古榕仙境，应该告别位面雏形的阶段了，属于真正的小型位面。
　　现在的仙境，单论面积，也有古圣位面的四分之一左右了，在小型位面中，也算中游了。
　　而古圣位面，虽然同样是小型位面，但是经过无数年的孕育，其面积，在小型位面，属于上游了。
　　没有位面主宰，古圣位面可能还要数以万年的岁月来缓慢生长至中型位面。
　　不过随着位面大交汇，古圣位面基本上会成为诺拉的一部分，谈论这个也没有意义。
　　位面大交汇，不可阻挡，玛娜也没办法炼化古圣位面，成为其一部分。
　　飞行时，玛莎介绍道：
　　“冰海秘境，百分之九十的地方，都是寒冷无比的海洋，百分之十是冰原陆地，这里适合寒系药草，生物的生长，李维阁下若是有需要，尽管在这里面开发……否则只有我和伊莎母女二人，倒是显得孤单了。”
　　李维道：
　　“嗯，以后这里会恢复生机的。”
　　以李维目前的精力，对于古圣位面的开发程度，还远远不够。
　　这么多良田，若是不能加以利用，实在是暴殄天物。
　　他问道：
　　“玛莎，你能否将冰海秘境的入口，连接到我的古圣位面，这样一来，我可以安排一些人手，来这里开荒。”
　　玛莎道：
　　“应该可以，不过具体如何操作，得问玛娜，身为主位面之主，她拥有最终的决定权。”
　　李维回到古榕仙境。
　　树下，玛娜一边炼化金叶子，一边荡秋千。
　　金色发丝被微风吹拂，飘然顺滑，小脚丫更是闲不住，来回晃。
　　看到李维来，玛娜道：
　　“有什么事情吗？”
　　李维将自己的想法复述了一遍，他暂时不想暴露古榕仙境，但是可以让古圣位面的组织，前往冰海秘境开荒。
　　反正有玛莎把持秘境，他们是没办法通过秘境，来到古榕仙境的。
　　这样可以把冰海秘境当成古圣位面的秘境来使用。
　　玛娜听闻，沉吟道：
　　“理论上没问题，不过主动开辟这种长期稳定的空间连接通道，需要【星落之骸】，此物较为珍贵，以你如今的境界，难以得到。”
　　李维问道：
　　“星落之骸？前辈说来听听。”
　　玛娜道：
　　“星落之骸，又可以称之为陨星遗物，一般来说，任何等级的位面，无论是小型，还是大型，其死亡后，都会和巫师的【巫落】现象一样，产生【星落】现象。
　　星落后，位面内绝大多数物质，都会被黑暗之地吞噬，化为其一部分，黑暗之地会运用这些物质，重新孕育新的位面出来。
　　但一些蕴含位面空间本源的核心之物，可能会在机缘巧合的情况下，形成漂浮在黑暗之地的遗物，这就是【星落之骸】。
　　星落之骸蕴含有一界之精华，哪怕是最低级的，都是无价之宝，极其适合炼制最为罕见的各种空间系的巫器或者异宝，六级以上强者都会趋之若鹜。
　　若是想要开辟一处空间通道，只需要一小块即可，但我估计，如今的巫师世界，也买不到……这等好东西，没有人会拿来卖的。”
　　李维听闻，恍然大悟。
　　没想到还有这等好东西，当真是长见识了。
　　李维心中自语：
　　“开荒冰海位面倒也不着急，反正位面就在这里，别人又拿不走……接下来先撒点药草种子让它们自然生长就可以了。”
　　离开仙境时，伊莎跑来，递给李维一本书册。
　　“李维阁下，这是我母亲让我交给你的剑技传承。”
　　李维笑道：
　　“替我转告，多谢玛莎阁下，她有心了。”
　　他看了看，这本剑技，名为《寒冰之息》，其水平，应该是蛮王级水准了。
　　只不过，创造这剑技的，并非蛮族，而是其他异族。
　　但战斗技巧，殊途同归，大同小异，李维也只是取其精华，去其糟粕。
　　数日后。
　　李维的熟练度面板上，又是一门新的剑技浮现了。
　　李维——
　　寒冰之息：一阶（1／1000），特效：寒冰剑域（一级）。
　　……
　　【寒冰剑域：以使用者为中心，形成一圈星环状的冰晶粒子领域。领域内，敌人的攻击速度将会受到不同程度的削弱，迟缓，且敌人将会受到持续性的冰晶粒子冲击。】
　　李维眼神发光。
　　“这剑技比我想象的还要强大，居然可以诞生剑之领域。”
　　他当即在训练场上，实验其剑技。
　　只见李维手握大剑，如同大风车一般旋转起来，寒冰剑气激发而出。
　　剑气喷射出无数的冰晶粒子，亿万粒子如蓝色长龙，将李维环绕。
　　最终变成一条直径在百米左右的星环领域。
　　那些用于陪练的炼金生物，进入领域内，其动作变得缓慢无比，在李维眼中，仿佛慢动作。
　　无数冰晶粒子冲刷其表面，钢铁之躯迅速凝结了一层冰霜，发出磨砂般的声音，而后彻底冻裂。
　　“不错，才第一层，便有如此威力，这门剑技，可是足够修行到第七层的。”
　　根据剑技手册的介绍，这门《寒冰之息》，前六层，天赋绝佳的五级强者，花费足够的时间，都可以掌握。
　　但第七层，却是需要六级强者，才足以施展。届时，【寒冰剑域】，将会进阶成为【寒冰剑界】。
　　一剑出，剑界生！
　　敌人会被困在一个冰晶粒子组成的寒冰结界内。
　　纵然是元魂巫师，也会被困住片刻。
　　“这是一门控制类型的剑技，但伤害同样不俗……与我的天赋法术·冰龙狱。形成了完美的配合。”
　　得到一门很强大的新战技，李维如虎添翼，接下来的日子，勤修不辍。
　　半年后。
　　这门《寒冰之息》，已经被他修行到了第三层，寒冰剑域的笼罩范围大了一些。
　　三年后。
　　这门剑技，已经练至第五层，这个时候，寒冰剑域的威力，总算是可以勉强发挥出来了。
　　训练场上。
　　李维剑舞旋转，剑身喷薄寒霜粒子，美轮美奂，如同仙境。
　　以他为中心，方圆里许范围内，都陷入了寒冰剑域之中。
　　和他对战的剑士格里，伊莎等人，感觉自己的肉身，乃至是灵魂，都要被冻结了。
　　在这种极寒之下，他们的动作，愈发僵硬，意识和思维，都开始迟钝，只能依靠肌肉记忆，使用战技。
　　而随着李维展开冰龙狱，两重领域压制下，格里等人的动作，在李维看来，满是破绽，和慢放无异。
　　他闲庭信步的游走在二人的攻击中，三下五除二，将他们击飞。
　　“我们太菜了。”
　　伊莎苦笑道。
　　“是啊。”
　　格里有些丧气。
　　大人已经压制他大部分的力量，他们联手，依旧不是其对手。
　　李维笑道：
　　“勤学苦练，你们也能做到我这样的。”
　　他收起剑，回到古圣位面。五层的寒冰剑域，已经足够使用了，接下来便是和其他战技一样，慢慢打磨到六级之下的最巅峰境界。
　　如今已经是圣辉历1273年，熔炉之月。
　　李龙王，283岁了。
　　距离古塔关闭，已经结束了四十多年。
　　李维不由得感慨，修行起来，当真是没有时间概念了。
　　尤其是他如今寿命悠久，所以每一次闭关，都是两三年起步，消耗起来可谓是大手大脚。
　　“距离下一次古塔开启，也只剩下不到六十年了……那个时候，我骑士手段，应该已经晋升六级了，进去后，可以把此前的遗留问题解决一下。”
　　……
　　梦魇世界。
　　黑龙领。
　　噩梦主树。
　　李维从天而降，褪去龙躯，化为黑甲骑士。
　　电锯头看到李维，屁颠屁颠跑来。
　　“大人，你回来了，我今日又招募了一位五级的游荡者。”
　　电锯头身后，是一个带着铁笼头的三角头……
　　三角头身材魁梧，穿着铠甲，手握一柄长柄巨斧，看起来就力大无穷。
　　“这是巨斧奎恩，实力不逊色于我，我们当年都是一个领地的，后来领主陨落，分散各方，考虑到大人正是用人之时，我就把他也找来了，不过奎恩是个铁疙瘩，不喜欢说话，大人你不要介意。”
　　自从电锯头来到领地后，黑龙领就热闹起来了。他简直就是唠叨鬼转世。
　　李维打量着三角头，他郑重道：
　　“我不喜欢强人所难，电锯头就是自愿加入我领地的，你愿意加入我黑龙领吗？”
　　说话时，他身上散发出一股强大的黑龙威严。
　　电锯头回想起来自己被一巴掌拍掉脑袋的经历，连忙说道：
　　“啊对对对，这里可好了，个个都是人才，我真的是自愿加入这里的。”
　　三角头不说话，点点头，他将长斧插在地面上，单膝跪地，表示臣服。
　　李维露出微笑：
　　“电锯头，你去带奎恩找个住所。”
　　电锯头拉着三角头，迅速离开，挑选了一棵最高的噩梦母树，作为三角头的家。
　　这些强大的噩梦生物，就喜欢在噩梦母树下修行，这里的梦魇之力更加浓郁。
　　所以三角头在收到电锯头的邀请后，犹豫片刻还是来了。
　　以他对电锯头的了解，这地方肯定差不了。总比自己在荒野上游荡强。
　　三角头入驻后，很快便开始上班，带着一支队伍，巡视领地。
　　李维面色欣慰。
　　“不错，如今有七位五级头目了。”
　　而且，电锯头和三角头的实力，都是五级巅峰。
　　这两位在多元位面很多地方，都是小孩子谈之色变的梦魇怪物。
　　这些人对于它们的恐惧之力，就类似于很多人对神明的信仰之力，只不过恐惧是负面的信仰。
　　只要多元位面一直有它们的恐怖传说，都市怪谈。它们就会茁壮成长，未来进阶六级，也不是没有可能。
　　诸如红衣，屠夫等头目，也是一样的道理。
　　李维招募手下，也不是谁都可以，他只挑选那些有潜力的人。
　　荒野上。
　　这两天是骑士们集训的日子，一群人此刻正在和一头高达百米的血肉巨人战斗。
　　这巨人肌肉裸露在外，冒着蒸汽，体表满是坑洞，里面布满了红虫，看起来十分恶心。
　　李维不由得感慨道：
　　“这巨人的实力，已经有五级中期的水准了，如今却被骑士们压制，所有人都进步很大。”
　　能够做到这一切，和最前方的血骑士脱不开关系。
　　他手握长剑，周身环绕着永不熄灭的风暴。
　　一枚枚苍羽飞来，在他体表，铸造出一副苍蓝色的血源真甲。
　　经过六七年的历练，血骑士已经成功晋升五级。
　　他的血源真甲，名为【苍蓝羽甲】，可以释放恐怖的五级风刃攻击，相当于类法术能力了。
　　伴随着他大喝一声。
　　一道道风之剑羽，将血肉巨人扎了个透心凉。
　　他手一挥，一座苍青色神宫，赫然降临。
　　神宫周围，数以百计，形态各异的猛禽虚影，盘旋升空，卷起风暴。
　　无数气流组成的锁链，自神宫浮现，将血肉巨人束缚。
　　此为【迈雅神宫】，又被称为【万鹰神殿】，乃是血骑士如今的招牌技能。
　　迈雅乃是天空之王，猛禽之神，这神宫一现，赫然呈现出万鹰朝宗的异象！
　　趁此机会。
　　其他的骑士一拥而上，各种法相，神兵，一股脑的砸在了血肉巨人身上。
　　一番艰难苦战后，血肉巨人倒在地上。
　　当然，也有一小半的骑士，回城去了。
　　这等没办法沟通的噩梦生物，都是直接斩杀，没有收服价值。不是所有人都像九婴和电锯头那般识趣的。
　　“不错。”
　　李维鼓掌道。
　　骑士团的成长，是肉眼可见的。
　　血骑士感慨道：
　　“五级之后，对我们骑士来说，的确是一番新天地，血源真甲和神宫，可以全方面提升我们的防御力和攻击力，更是有不可思议之神通，实在是太好用了。”
　　其他骑士纷纷投来羡慕的目光。
　　千幻骑士道：
　　“还有一个重要的功能你忘了说了，血源真甲穿上后……是真的帅啊。”
　　血骑士错愕，而后哈哈大笑。
　　骑士团洋溢着快乐的氛围。
　　黑骑士道：
　　“这梦魇世界，拥有不少巫师世界从未出现过的资源和材料。不过这里太大了，这么多年，我们也只是开荒了一小片地区而已。还好我们拥有不死之身，要不然一百条命都不够用。”
　　李维道：
　　“这里不过是梦魇世界的冰山一角，等你们晋升五级乃至六级，我带你们探索更广阔的世界。”
　　对此，骑士们内心期待无比。
　　……
　　黎明之塔。
　　今年已经是组织成立的第四十个年头了。
　　第一批新生中，晋升一环巫师的，不胜枚举，毕竟组织招收的，都是不错的巫师苗子，门槛较高。
　　新生中，阿雅遥遥领先，晋升了三环境界。
　　这个李维从古塔内带出来的孤儿，如今也七十多岁了，古灵精怪中，多了些沉稳气质。
　　阿雅绝佳的天赋，搭配其姣好的面庞，美好的身材，在学院内，可谓是追求者无数。
　　甚至有元素之子公开对阿雅表达了爱慕之情，却被阿雅全部无情拒绝。
　　阿雅声称是要努力修行，不想过问男女之事。
　　可是麦琳却发现，这小女孩每次看向塔主火龙大师的目光，有些不对劲……
　　知心老奶奶麦琳和阿雅一番沟通后，得知阿雅倾慕的对象，果然是艾斯。
　　这一日。
　　麦琳将此事和艾斯随口一说，忙的七荤八素的圣婴哭笑不得道：
　　“这……”
　　李维也一阵无奈。
　　圣婴一直把阿雅当做自己的小妹妹养，这丫头居然暗恋他的分身……
　　“早知如此，就不该给圣婴捏如此帅气的外表，要是原来那三尺幼童模样，怎么可能有女人喜欢他？”
　　现在的李维能够感觉到，组织内，除开一些大胆表达爱意的女孩外。
　　对圣婴暗中有感觉的，就是米娅和阿雅。
　　“还是我这幅扮相好，小姑娘们压根看不上我……吸引来的，都是骑士团那群肌肉男。”
　　李维自嘲。
　　他继续修行，让米娅关注拍卖会的动向。
　　如今他极限之魂已经39道，再来1道，就完成一半了。
　　他这段时间，在不断查阅资料，寻找可以加快凝练之魂的办法。
　　要不然，按照如今这个速度，怕是四百岁才能元魂。
　　这速度已经不慢了，但总归是感觉有些不爽。
　　人家百花三百岁就元魂了，他身为团长，不能差的太远。
　　……
　　两年后。
　　圣辉历1275年，原初之月。
　　李维285岁了，金蛇呼吸法，距离极限，愈发接近。
　　只不过，另一种符合条件的血脉结晶，还是没有线索。
　　不过对此，李维已经做好心理准备了。
　　若是极限前，自己可以集齐2种血脉结晶，那就进化，实在不行，那就进阶。
　　他如今已经有仙榕龙血脉精粹，再寻找一种六级精粹，并不难。
　　血脉精粹是可持续资源，血脉结晶是一次性资源，两者稀有性，不可同日而语。
　　不知不觉间。
　　十年一次的天下第一龙道会，都已经举行了三届了。
　　黑莲兽三连冠，毫无争议。亚军吸血妖龙，但季军龙选，有变化了。
　　婴龙被李维短暂召唤而来，参与了比赛，将雷暴狼龙给打的落花流水。
　　它的屎尿屁吐息，让雷暴狼龙有了心理阴影……
　　这一日。
　　李维凝练出第40道极限之魂，他松了口气，直呼不容易。
　　意念一动。
　　克莱因水晶球上，数据浮现。
　　【精神力：1640／1700】
　　【术力：16.4万】
　　“十年内，精神力便可圆满了。”
　　李维自语。
　　远方，如山般的黑莲兽，缓缓走来。
　　它的气势，比起李维当初收留它时，强了许多。
　　它早已经是五级巅峰了，如今又在古榕仙境修行这么久，距离六级，也就一步之遥。
　　但这一步，却是天堑般的距离。
　　想要迈过去，对于亚龙种来说，也需要经历一些必要的磨难。
　　但相比起大多数巫师，亚龙种已经足够幸运了。
　　毕竟它们只需要按部就班的成长，就可以不断壮大，这晋升六级的劫难，也算是为数不多的挫折吧。
　　黑莲兽道：
　　“龙王大人，我接下来就去火焰山闭关了，我也不知道要多久，短则三五年，长则十年，都是有可能的，所以我接下来可能没办法为您做什么了。”
　　李维念头一动。
　　好像这些年从黑莲兽那边抽的血足够自己修行十年了。
　　“没事，你晋升六级要紧，若是有需要帮助的，尽管和我说。”
　　黑莲兽感恩道：
　　“多谢理解。”
　　巨兽身影远去，它来到火焰山，望着那枚令它心悸的黑鳞巨蛋。
　　“好强大的血脉，必然是纯血龙族了，等小家伙出世，我们龙宫，将会更加强大。”
　　黑莲兽找了座活火山，一百多米高的身躯跳入岩浆中。
　　烈焰灼烧黑鳞，岩浆包裹巨兽，形成一枚巨卵。
　　“六级，我来了。”
　　黑莲兽心中豪迈，他想起来古塔内被西蒙他们欺压的日子。
　　若是当初自己有六级实力，谁人可以镇压自己？
　　有史以来最强亚龙种，开始晋升！
　　一年后。
　　圣辉历1276年，凛冬之月。
　　火焰山之地。
　　黑莲兽闭关的火山，已经变成了一座死火山。
　　李维站在上空，遥望下方。
　　“黑莲兽晋升，居然将一处地火之地，直接榨干，不愧是最强亚龙种。看这样子，还需要在等待一段时间。”
　　他很想见识一下，亚龙种要如何晋升六级。
　　帝皇宫。
　　李维继续修行时，忽然察觉到，储物戒指有异样传来。
　　他面色一动，取出一件巴掌大小的龙鳞令牌。
　　令牌不停颤抖，表面的门之图案，更是散发着漆黑深邃的光泽，一个小型黑洞在李维面前虚空形成。
　　黑洞中，传来一股腐朽的气息，仿佛对面是一座墓地一般。
　　“这枚令牌？”
　　李维不由得回忆起来。
　　四十年前，他貌似在一个浸没古城的五环巫师上得到了此物，后面一直没有研究出如何使用，也就逐渐遗忘在角落。
　　没成想，今日这令牌发生了如此变化。
　　“看样子，有可能是秘境，或者诡境的入场券。”
　　李维有种感觉，只要自己一念间，他就可以踏入这未知的地方。
　　“我对这地方一无所知，该不该进去呢？”
　　他不由得犹豫。
　　很明显，这漩涡是存在的时间是有限的，错过这个村，就没有那个店了。
　　但是进去吧，危险感知隐隐有反应，说明这个地方肯定存在一些六级以上的风险。
　　仅仅是六级，倒也无妨，毕竟他如今有三大六级战力，自己也能算是半个六级。可万一有六级巅峰，乃至七级存在，可就难办了。
　　心思迅速转动。
　　李维最终将正在忙碌的圣婴唤来。
　　他一念间，圣婴化为一道光芒，涌入他体内。
　　圣婴是他的分身，随时可以合为一体，和他一起进入未知之地，这个是没问题的。
　　“进去后让圣婴先去探索，我找个安全地方等待……若是强者太多，那我就耐心等待回归，若是不多，那我三大六级战力，直接乱杀。”
　　深思熟虑后，李维一念间，化作光芒，涌入黑洞。
　　……
　　与此同时。
　　无尽海某地。
　　一座深邃的海沟中，有一座散发着斑驳岁月痕迹的海底古城，雄伟壮观。
　　此为顶级黑巫师组织浸没古城的驻地。
　　塔内，一位身穿鲨鱼皮巫师袍，皮肤黝黑，长有鱼鳃的海族混血巫师望着眼前的黑洞，他正是大名鼎鼎的黑鲛吞噬者。
　　“五百年等待，这龙墟诡境总算是开启了！不知道这大型诡境之中，会有什么样的机遇在等着我……桀桀桀。还有抢夺我令牌的那个家伙，应该也来了吧，让我黑鲛看看你到底有何能耐。”
　　他信心十足，踏入其中，这一刻，他等待已久。
　　与此同时，浸没古城中，还有不少身影，和黑鲛一样，消失在驻地。
　　……
　　魔女之家。
　　更衣室。
　　成熟风韵的特莉丝女士褪去这一身白大褂制服，换上了许久未穿的紧身包臀短裙。
　　她将黑丝从修长洁白的小腿裹至幽深处，细腻光滑，而后穿好黑色长靴，最外面又披了一件六环巫器级别的华丽大衣。
　　打理好后，特莉丝望着一副青春靓丽打扮的自己，戴上优雅的钟型帽，不由得臭美道：
　　“虽然老娘八百岁了，但美貌还是很能打的……”
　　特莉丝晋升七环的药剂主药，还差一株七环【魔龙草】。
　　这东西，在龙墟诡境，大概率可以找到。
　　她大长腿迈入漩涡，自语道：
　　“希望李维的好运气，可以分给我一些。”
　　……
　　眠龙之境。
　　一片奇异空间。
　　如山岭般连绵不绝的赤色巨龙，屹立在天穹。
　　它是九级强者，成年熔岩龙，列奥德斯先生。
　　下方，是三道熟悉的身影。
　　一袭白袍，慈眉善目的锈蚀龙巫。
　　身穿烈焰红袍，身材大胆暴露，性感尤物般的红龙女王雅丽珊卓，也就是列奥德斯之女。
　　以及神色紧张，穿着标志性蓝袍，容貌清秀冰冷的蓝龙女士艾希。
　　如今距离古塔关闭，已经四十多年。
　　雅丽珊卓和艾希，精神力也早已经五环圆满，皆超过了1000点。
　　若非第九天赋还没有研究完成，她们如今已经可以准备晋升元魂了。
　　列奥德斯声音如雷。
　　“龙墟诡境乃是我一位故友的埋骨之地，他被深渊所蛊惑，化身魔龙，其陨落后魔气逸散，导致此地化为人间魔境，你们探索其中，一定要小心，切莫被深渊所污染。
　　曼德罗斯，你如今已经是六环修为，此番大型诡境开启，必然还有其他六环巫师进入，雅丽珊卓和艾希，还得麻烦你照拂。”
　　锈蚀龙巫道：
　　“前辈放心，我必然保证两位小姐的安全。”
　　雅丽珊卓道：
　　“父亲，你放心吧，我和艾希联手，足以在诡境内自保。”
　　列奥德斯笑道：
　　“那祝你们一路顺风。”
　　巨龙望着三位龙裔踏入各自的黑洞，内心感慨。
　　“早日进阶元魂吧，雅丽珊卓，父亲也不能再庇佑你太久了……”
　　……
　　生命之境。
　　一座龙骨堆砌的巫师塔。
　　半空中。
　　一道魁梧的身影手握一柄闪耀着金色传说光泽的大宝剑，正在练剑。
　　六臂者格德温，血脉改造学派的六环巫师。
　　他手中的宝物，正是前段时间拍卖会得到的【闪光大剑】。
　　“不错，此宝威力的确不俗，附带一个光明系的六环法术【圣光闪耀】，施展开来，方圆数里，圣光灼眼，难以感知。此外，此剑对深渊恶魔和其他黑暗生物，更是有强烈的灼烧效果。”
　　格德温不是第一次进入龙墟诡境，他五百年前，已经进入过一次。
　　他那个时候，不过是五环圆满，不敢深入。
　　但依旧幸运的得到了一具刚死不久的六级亚龙种尸骸，可以说运气极佳。
　　依靠这尸骸，他成功完成改造，并且踏入六环巫师境界。
　　龙墟诡境乃是真正的人间魔狱，若是没有准备踏入其中，必然会被里面充斥的恶魔，龙魔，乃至强大的魔龙所吞噬。
　　所以，在诡境开启之前，他就开始为此行做准备。拍卖【闪光大剑】就是最重要的一环。
　　闪光大剑。
　　此乃万年前一位罕见的光明系六环巫师锻造的异宝。
　　光明系，属于一个很特殊的派系，它和传统学派一样古老。
　　不过在发展过程中逐渐被燃烧派系所取代，导致如今修行者极少，沦为不入流的小学派。
　　相比起燃烧派系，光明系有些鸡肋。
　　此系的强大之处，在于对抗黑暗生物，比方说恶魔，魔鬼，血族，亡灵等存在时，会拥有较大的属性压制带来的伤害加成。
　　“光明照耀之处，黑暗荡然无存！”
　　但对付其他巫师或者异族，其效果，就相当一般了。以至于如今只有一些通用的“闪光术”“光愈术”广为流传。
　　而反观燃烧派系，可谓是通吃。正所谓：“让火焰净化一切！”
　　没有什么是一发火球术不能解决的，如果有，那就多来几发。
　　但在某些特殊时期，比方说深渊血战，光明派系的巫器，法术，宝物，会再次被想起来。
　　毕竟术业有专攻，单纯对抗黑暗生物，还是光明系，略胜一筹。
　　格德温如此信心满满，便在于这闪光大剑。
　　他踏入漩涡，自信笑道：
　　“皇天不负有心人，机会总是留给有准备的人，龙墟诡境的机缘，合该归我！”
　　龙墟诡境。
　　知晓者，寥寥无几，拥有钥匙者，更是稀少。
　　但漫长岁月中，依旧有不少存在，机缘巧合下，获得了此地钥匙。
　　如今他们汇聚一起，于幽暗处，即将碰撞出最为剧烈的火花！
　　……
　　龙墟。
　　此地常年笼罩雾气，雾气中夹杂着浓郁魔气。
　　若是没有准备，呆久了，容易影响心志，乃至施法。
　　虚空中。
　　黑色漩涡浮现，将一道身影吐出来。
　　李维落在地上，危险感知一切正常，他精神力散开，眉头紧皱。
　　“此地魔气浓郁程度，远超当年的百眼魔域……大概率陨落过极其强大的恶魔，又无法通过位面的生态循环自行化解，只能常年积蓄这里。”
　　李维基本上确定，此地乃是他未曾听说过的诡境。
　　诡境，他接触不多。
　　上一次探索，还是在两百多年前，他巫师学徒时期探索【灰雾之境】。
　　但那只是小型诡境，危险程度不高。
　　而这里大概率是大型诡境，里面必然存在六级以上存在，李维的危险感，也是来自于此。
　　诡境和秘境，只是对诺拉次生位面的不同叫法，本质上是一样的。
　　秘境一般都已经被开发完，危险性较低，且多是有主之地，诡境反之。
　　大型诡境的面积，比古圣位面还要巨大。
　　李维把圣婴放出，他说道：
　　“你代我探索一番此地。”
　　圣婴点头道：
　　“那我去了。”
　　他化作一道火红色光芒，消失在雾气中。
　　李维人生地不熟，不敢乱动。
　　他隐者符文闪烁，遁入地下千丈处。
　　设置好隐蔽法阵后，他喃喃道：
　　“恋人符文保佑，希望圣婴一切顺利。”
　　……
　　迷雾中。
　　圣婴穿梭行进，他小心翼翼，时刻戒备。
　　没有地图，一无所知，行进很慢。
　　忽然。
　　一阵阴风袭来，圣婴眉头一皱。
　　一只火焰大手伸入雾气，抓出一条十几米大蛇。
　　“二级魔物……”
　　大蛇化为灰烬，圣婴继续行进。
　　“要是有个熟知此地的向导就好了，也不至于如此被动。”
　　忽然间。
　　远方传来打斗的声音。
　　这让圣婴警觉起来。
　　“果然，除了我，还有其他人。”
　　圣婴本就是五环圆满修为，再加上一身极品巫器和异宝，纵然是面对六级，他也有一丝自保之力。而战斗波动，不像是六级的。
　　一念及此，圣婴念念有词，一只蚊子大小的造物出现在他掌心。
　　“关键时刻，赫尔曼的【飞蚊一号】，就派上用场了。”
　　此物乃是赫尔曼利用机械学派的先进知识，制造的超仿真微型探测生物。
　　其通体由弱感知合金打造，别说是五环巫师了，纵然是元魂，不仔细感知，也难以探查此物。最远可以巡查方圆千里左右。
　　别看这小家伙个子小，造价却是极其高昂，堪比五环精品巫器了。
　　再加上炼制耗费时间，赫尔曼手头也不多。
　　飞蚊一号隐藏迷雾中，和普通的虫子一般，快速抵达了战场，将沿途的信息，全部传输给圣婴脑海。
　　最终，圣婴看到了战斗的双方。
　　“怎么会是她？”
　　画面中，一位蓝袍女巫掌控冰霜，和一位黑袍男巫打的难解难分。
　　男巫笑道：
　　“居然是龙裔学派的小妞，我就知道，龙墟诡境开启，你们必然不会缺席。”
　　蓝袍女巫正是艾希，她冷声道：
　　“看你这丑陋模样，应该是浸没古城的海族混血吧。”
　　黑袍男巫面色大怒。
　　“好好的打架，干嘛攻击人家长相……今日就让你知道本大爷的厉害，桀桀桀。”
　　他淫邪目光打量着艾希凹凸有致的身材，搭配上美丽的冰山脸，让男人更加拥有征服的欲望。
　　“渊蛇之击！”
　　黑水般的法术搅动雾气，形成一只长达百米的黑色魔蛇。
　　艾希手中的寒冰秘剑，激射出道道寒光，所过之处，万物冻结。
　　“范达尔，我来助你。”
　　一道声音传来，又是一位黑袍巫师从雾气中钻出。
　　他抬手一道黑鲨法术，撞在艾希身上。
　　艾希的力场闪烁，抵挡片刻，便被破碎。
　　寒冰铠甲在胸前浮现，堪堪抵挡住黑鲨攻击。
　　艾希胸部仿佛被闷锤攻击，下一刻直接倒飞出去。
　　“哈哈哈，桑切斯，你来的太及时了，和我一道把这个龙裔学派小妞抓起来，法术封禁后，慢慢享用。”
　　面色苍白的艾希屈指一弹，一道冰蓝色珠子飞出。
　　两位黑袍面色一变，纷纷闪躲。
　　轰！
　　恐怖的爆炸将方圆里许的雾气冻结。
　　余波过后，艾希的身影已经消失不见。
　　“追，他身上有我的黑鲨印记，跑不了的。”
　　“不先去和黑鲛大人汇合吗？”
　　“急啥？先享用美味再说。”
　　“也是，啧啧啧，龙裔女巫的滋味，可真不错。”
　　……
　　远方。
　　圣婴盘膝而坐。
　　他的面前，赤婴剑散发着灼热的气息，将周遭的迷雾烘干，方圆里许的火元素之力，涌入其中。
　　如今巫师世界，掌握飞天秘剑流者，不在少数。
　　所以圣婴也就敢放心的使用赤婴剑，御剑杀人。
　　“看样子，龙裔隐修会和浸没古城，对此地都比较熟悉，艾希女士倒是一个不错的向导。”
　　赤婴剑剧烈颤抖，一条张牙舞爪的赤鳞大蟒虚影，虚空浮现。
　　圣婴面色平静，屈指一弹剑身。
　　“去，杀了那两人。”
　　赤婴剑呼啸，化作一道火焰射线，瞬息间洞穿十几里的迷雾，开辟出一片灼热的火焰通道。
　　前方。
　　艾希仗着龙裔的肉身强大，倒是无大碍。
　　但是身后那两个黑巫师，却紧紧追随。
　　这两人都是浸没古城的精锐，非寻常五环圆满可比。
　　“马上雅丽珊卓就到了，到时候这两个流氓，必死无疑！”
　　她杀意弥漫，等待时机。
　　“小妞，别跑了，你越跑，我们兄弟两个越兴奋。”
　　“就是。”
　　黑巫师兄弟杀来，猩红的舌头甩出，鱼鳃开合，涎水横流。
　　艾希不为所动，继续逃跑。
　　忽然间。
　　前方一道赤色光芒闪烁，艾希还没有看清楚那是什么，赤光就从她身边丈许处飞过，高速气流搅动，差点把她卷入尾流中。
　　砰。
　　砰。
　　伴随着两道爆裂声。
　　黑巫师兄弟难以置信的望着自己的胸口处。
　　“飞天秘剑流……是谁？”
　　看起来，圣婴的秘剑之威，尚不足以秒杀这两位黑巫师。
　　赤婴剑现出身形，继续朝着两兄弟杀去。
　　两兄弟周身黑鲨环绕，勉力支撑。
　　蓝龙女士停下身形，她震撼的望着这一幕。
　　“飞天秘剑，是维克托吗？不，若是他出手，刚刚这两人，早已经被秒杀了，而且维克托乃是紫色秘剑，而非赤色。”
　　维克托可是在古塔中就可以瞬秒五级巅峰的绝世强者。
　　如今早已经过去了五六十年，维克托大概率已经晋升元魂。
　　不管是谁，艾希趁此机会，痛打落水狗。
　　另一边。
　　圣婴微微一笑。
　　其实他可以秒杀那两人，后来想了想，还是算了，免得被怀疑是维克托。
　　“接下来，不和您们玩了。”
　　他念诵咒语。
　　“赤蟒……化龙！”
　　战场上。
　　赤婴剑倾泻出无尽的火元素之力，它摇身一变，化为一条身长两百米，覆盖赤色鳞甲，头生鼓包的大蟒。
　　元素之力疯狂涌入其中，大蟒鼓包化为龙角，腹部长出龙爪，脖颈周围鬃毛鼓荡。
　　“赤龙”淡漠的眼眸，威风凛凛的望着下方的蝼蚁们。
　　这一刻，它似乎恢复了一丝生前的威严。
　　“六……六级？”
　　“不，只是器灵罢了。”
　　轰！
　　赤蟒吞吐无尽烈焰，方圆数里，化为焦土地狱。
　　艾希疯狂撤退，震撼的望着这一切。
　　“是谁？好恐怖的实力。”
　　火光退去。
　　原地只剩下两堆骨灰，随风飞扬。
　　不知道何时，迷雾中，走出一位英俊无比，飘逸出尘的红发男巫。
　　他负手而立，赤婴剑在其脚下，凝聚出火焰阶梯，直至地上。
　　火龙大师露出标志性的笑容，说道：
　　“古塔一别，当真是好久不见……艾希女士。”


第374章 三大六级齐出手，龙王之威伏炎魔！
　　龙墟诡境。
　　迷雾中。
　　火龙大师散发着灼灼光芒，照耀四方。
　　艾希眼神震撼，望着这道熟悉的身影。
　　在古塔内的时候，她还没有感觉，毕竟身在局中，火龙大师做的很多事情，她也不清楚。
　　直到回到巫师世界，看到那些投影，看到火龙大师一己之力，秒杀一群五环。
　　她才知道，这位低调谦逊的帅气男巫，是如此的强大。
　　不仅有制器才华，实力同样非同凡响。
　　大师在和她们姐妹俩相处的时候，展露出来的实力，不过是冰山一角。
　　有的人，表面上是白袍巫师会的制器师。
　　背地里，却是古塔排行榜第一名。
　　是和维克托，甘道夫这样的超人气巫师并肩的存在。
　　而大师更是任性的没有领取奖励，一时间，让巫师世界大为震惊。
　　如今，他又一次出现在自己眼前，以如此华丽的出场方式救下自己……刚刚那一剑的风华，深深的印在她脑海中，怕是百年后，都难以忘怀。
　　最终。
　　艾希心中所有的激动，都化为嘴角的笑容。
　　“大师，好久不见。”
　　圣婴收起赤婴剑，捡起地上的储物戒指，他说道：
　　“你选一个吧。”
　　艾希摇摇头道：
　　“此战我也没有出什么力，都是大师的功劳，我就不要了。”
　　圣婴连忙道：
　　“那我就不客气了。”
　　两位五环圆满巫师的储物戒指到手。
　　此次行动，已然不亏！
　　艾希心绪平静下来，胸口微微起伏，她问道：
　　“大师，你也知道这龙墟诡境？”
　　圣婴道：
　　“此地是龙墟诡境？龙墟诡境是什么？”
　　艾希面色古怪。
　　“大师……你是如何得到这个诡境钥匙的。”
　　圣婴道：
　　“从一位黑巫师身上得到的。”
　　艾希道：
　　“那大概率就是浸没古城的人了，看来大师对此地情况一概不知啊。”
　　圣婴笑道：
　　“的确如此，若是艾希女士愿意解惑一二，最好不过了。”
　　艾希点点头道：
　　“没问题，不过我们先和雅丽珊卓，还有锈蚀前辈汇合吧。此番龙墟诡境开启，秘境内怕是来了不下十位元魂巫师，没有元魂实力，很危险的。”
　　圣婴听闻，心道果然这诡境不简单，本尊的谨慎，是有道理的。
　　不知道多久后。
　　迷雾中，一道亮丽的火红色倩影风风火火赶来。
　　“艾希，浸没古城的人呢？”
　　雅丽珊卓举目四顾，不见人影。
　　艾希笑道：
　　“已经被火龙大师解决了。”
　　心急如焚的雅丽珊卓这才发现，迷雾中另一道红发身影。
　　她脸上从错愕到激动，跑过去和大师来了个礼节性拥抱，笑道：
　　“大师，好久不见，甚是想念啊！”
　　她性格开朗，不拘小节，此举并不是对大师有什么非分之想。
　　艾希显然已经习惯。
　　圣婴被突如其来的热情搞得不知所措。
　　他温和笑道：
　　“的确，多年未见，两位女士依旧美丽，且实力更进一步，可喜可贺。”
　　雅丽珊卓开玩笑道：
　　“大师你嘴真甜，我都不好意思了……不过大师你可瞒的我们真苦啊，明明这么强，却混迹在我们这群平凡人中，大师你是在体验底层巫师的生活吗？”
　　圣婴无奈：
　　“我也不知道议会咋排的，古塔内比我强的人多了去了。我那第一，受之有愧啊。我就是个制器的，哪里懂得打架，不过是仰仗巫器之威罢了。”
　　雅丽珊卓撇嘴道：
　　“大师不要谦虚了，巫器也是实力的一部分。”
　　圣婴打了个哈哈，转移话题道：
　　“锈蚀前辈呢？”
　　艾希道：
　　“锈蚀前辈马上就到，我们在此地等他，大师你接下来和我们一起行动吧，这龙墟诡境很危险的。”
　　圣婴感恩道：
　　“多谢两位女士，那我沾个光吧。”
　　雅丽珊卓道：
　　“大师你救了艾希，这种大恩，如何报都不为过，无需客气。我们三人的关系，可是在古塔中磨砺出来的。
　　艾希之前还念叨着，想要和大师再度合作探索诡境呢，我们三人行，必然可以凯旋。”
　　艾希打了雅丽珊卓一下，嗔道：
　　“你别瞎说，我……我可没有说。”
　　雅丽珊卓搂过她，嘿嘿一笑。
　　艾希正色道：
　　“大师你也加入飞天秘剑流了？”
　　圣婴道：
　　“是的，维克托阁下创造的这一流派，实在是非比寻常，我前段时间刚刚练成，只能在十里外对敌，但威力已经很不错了，但比起维克托，还是差了十万八千里。”
　　听到这里，雅丽珊卓露出羡慕的神色，她说道：
　　“大师，我想学秘剑……你可否抽时间指导一下我们姐妹，我们是有偿的。”
　　艾希脸上也露出期待的神色，她们二人的第九天赋，都选择了飞天秘剑流。
　　但是研究了近百年了，还没有真正入门。
　　相比起来，更加凸显出大师的天才与不凡。
　　圣婴想了想，道：
　　“其实飞天秘剑流没有你们想象的那么难，只需要……”
　　接下来，他大概讲了一些要领，诀窍。
　　圣婴说完后，笑着问道：
　　“二位懂了吗？”
　　雅丽珊卓耸耸肩，苦笑道：
　　“没有。”
　　艾希似乎若有所悟，连连点头。
　　雅丽珊卓狐疑道：
　　“你懂了？”
　　艾希道：
　　“似懂非懂……”
　　圣婴道：
　　“无妨，我们从这里出去后，再聊。”
　　等待锈蚀龙巫的时间，雅丽珊卓把此地的大概情况和圣婴说了一通。
　　……
　　诡境边缘。
　　地下千丈处。
　　李维身后，两道扭曲的阴影浮现。
　　正是刚刚被圣婴杀死的那两人，每一个，都是四级巅峰的实力。
　　好消息是圣婴击杀的敌人，也可以转化为李维的影子。大概是圣婴也掌握了【影龙众】的缘故。
　　李维喃喃道：
　　“龙墟诡境，居然是一头九级的魔龙埋骨之地，怪不得此地魔气如此浓郁，这可是半神级的魔龙。”
　　所谓魔龙，就是龙族。
　　只不过因为各种原因，加入深渊位面，被魔气污染，化为暴虐，嗜血，疯狂的魔气之龙。
　　还有个容易被混淆的概念，便是龙魔，也就是龙裔恶魔。此为龙族和恶魔杂交的产物，接近于龙裔巫师。
　　因此，在此诡境中。
　　存在四种可怕的生物。
　　一为魔物，此种最低级，就是简单的被魔气沾染之物，圣婴此前猎杀的大蛇就是如此。
　　二为恶魔，那魔龙体内，藏有不少深渊蠕虫。深渊蠕虫，是所有恶魔的最初形态。漫长的岁月中，这片诡境内，已经不知道演化出多少恶魔种类了。
　　三为龙裔恶魔，同样是魔龙带来的怪物，代代繁衍下来。
　　最后，便是魔龙了。
　　可以被称为“魔龙”的，至少都是六级以上的亚龙种魔龙。
　　它们也是这个诡境，最为危险的生物。
　　当然，危险，同样伴随着机遇。
　　龙墟诡境中，存在不少珍稀的药草，龙族，恶魔素材，以及此前探索此地，陨落于此的巫师遗迹，宝物等。
　　雅丽珊卓和艾希进入此地，就是为了寻找炼制突破药剂的材料，为晋升元魂做准备。
　　这让李维内心也一阵火热。
　　他金蛇呼吸法晋升六级，尚缺一种血脉结晶。在此地，怕是可以解决。
　　此外，此地多生长各种和龙族有关的草药，到时候可以多采摘一些，移植到古圣位面。
　　毕竟，魔药除了血脉结晶这种主药，还需要用到诸多辅助材料。
　　“从目前的情况来看，此次龙墟诡境开启，大概率没有七级强者，有也极其稀少……以我的实力，小心一点，应该足够自保，等圣婴进一步刺探完情报，倒是可以行动了。”
　　……
　　另一边。
　　圣婴等人，也终于见到了锈蚀龙巫。
　　这位前辈已经踏入元魂近百年，实力境界早已经巩固，且更加精深。
　　锈蚀龙巫道：
　　“火龙大师，别来无恙，大师何时可以突破元魂？我还等着请你为我炼器呢，哈哈哈哈。”
　　火龙大师无奈道：
　　“前辈，我也想啊，奈何元魂之关，实在是难。或许我在两位女士的后面突破……也说不准。”
　　锈蚀龙巫道：
　　“大师谦虚了，犹记得古塔初见时，你还是五环资深，如今百年多岁月，已经五环圆满，更是掌握了强大的飞天秘剑流法术，大师的天赋，实在是高……等大师元魂以后，务必去我们龙裔隐修会转转，给你介绍几位龙裔元魂女巫，如何？”
　　圣婴头都大了，不过还是礼貌性笑道：
　　“哈哈哈，我终日忙碌，怕是无福享受美人福报。”
　　本尊的007福报都花不完，何况是其他。几个销金窟等着他赚钱养家呢。
　　想要改善这一切，还得早日元魂，那样或许可以轻松一些。
　　如此一来。
　　圣婴便和龙裔巫师三人组结成小队，共同探索龙墟诡境，有锈蚀龙巫这位前辈照拂，接下来将会更加顺利。
　　同时，四人商定，接下来的收获，大家按照贡献分配。
　　火龙大师若是有特殊需要的，可以提出来，优先满足，以回报救下艾希的恩情。
　　“这龙墟诡境，说实话，我也是第一次来，不过从隐修会其他前辈的介绍来看，此地的宝物，并不在地表，而是在大大小小的地窟中，光是已探明的地窟，便有一千多个，全部位于诡境中央的【魔土】之下。
　　这些地窟小的只有城堡大小，大的堪比一个小型秘境。其中魔气极其浓郁，往往孕育了不少魔物，恶魔等怪物。所有的地窟，都被纵横交错，四通八达的通道连接，其中的路线变化，比起迷宫都要复杂。
　　切记，只有返回地表，才能在诡境关闭前，利用来时的令牌离开诡境！
　　所以我们必须要记清楚来时的路，做好标记，否则就只能硬闯诡境的魔土了。
　　据说，这样可能会惊动沉睡在魔土中的强大存在。
　　到时候，纵然是元魂巫师，也九死一生。
　　此外，这些地窟蕴含特殊的神秘力量，纵然是元魂巫师的精神力感知，也难探查到其中情况。
　　所以说，若是有占卜，预知之类的法术，探索起来，会容易一些。
　　但是预知派系，高深莫测，极其复杂，大多数元魂巫师也难以涉及。”
　　圣婴听闻，面色凝重道：
　　“那这岂不是意味着，我们进入地窟前，都不知道里面有什么怪物？”
　　锈蚀龙巫道：
　　“的确如此，有可能地窟中是一只很普通的魔物，也有可能沉眠着一头恐怖的魔龙，亦或者被魔气侵蚀形成的古代遗迹恶灵……运气好，地窟中，可能只有我们需要的药草等宝物。
　　当然，我们最需要注意的，还得是浸没古城那帮人，因为特殊的原因，他们掌握了不少诡境钥匙，所以进来的元魂巫师，可能有好几位。”
　　圣婴内心思索。
　　“这东西不就是开盲盒吗？这诡境倒是比我想象的有趣一些。”
　　一行人朝着前方飞去，寻找地缝入口，探索地窟。
　　……
　　诡境边缘地区。
　　李维睁开眼睛。
　　“天助我也，没想到这龙墟诡境居然是如此构造，地下魔窟可以隔绝常规感知，但我的危险预警，应该没办法隔绝。这样一来，通过危险预警，配合灵物阿金，我就可以趋利而避害，躲开那些可能藏有危险的地窟，寻找蕴藏机遇之地，再搭配我如今60％的幸运增幅，这次龙墟诡境之旅，必然可以盆满钵满……罢了，不能太膨胀，能得到一枚合适的血脉结晶即可。”
　　李维当即离开藏身之地，隐者符文闪烁，消失在迷雾中。
　　另一边。
　　圣婴灭杀那两位浸没古城黑巫师之地。
　　一脸凶恶的黑鲛吞噬者自暗中浮现。
　　“两个蠢货，不去和我汇合，也不知道是被谁杀了，看样子是燃烧派系的巫师……而且虚空中似乎还有很长的焰流粒子通道，说明其精通飞天秘剑流。”
　　……
　　龙墟诡境的魔窟，越往深处，出现恐怖魔物的概率越大，类似于深渊位面。
　　诡境开启已经有一段时间，一些效率高的，已经开始探索魔窟。
　　一片曲径通幽的血色通道中，特莉丝美目望着前方，徐徐飞来。
　　她所过之处，洞壁上，便会悄然浮现一根黑色的女人发丝，散发着一股成熟韵味的香气。
　　前方，出现了微微的亮光，有一层半透明的晶膜覆盖在那里，如同一座门扉。
　　这便是进入魔窟的大门。
　　特莉丝微笑道：
　　“第一座魔窟，不知道会有什么惊喜呢？”
　　她玉手伸出，一只蓝色的巫师之手，轻轻撕开了这一层晶膜。
　　特莉丝来到魔窟内，精神力感知散开。
　　这处魔窟不大，方圆里许的样子，地面上，一条条血色蠕虫在蛄蛹。
　　这便是深渊蠕虫，据说可以进化为各种恶魔，但需要漫长的岁月。
　　在魔窟角落中，一株黑色植物静静生长。
　　“哈哈哈，魔鳞草，虽然不是魔龙草，但也是我制药的材料之一。果然，李维的运气就是好用，以后我要多多吸取……”
　　特莉丝摘取草药后，便在地窟中，随意找了个通道，继续前行。
　　另一边。
　　李维也终于找到了一处地缝入口。
　　只有通过地缝，才能连通地窟，否则就是白浪费力气，还有可能惊动恐怖存在。
　　没过多久。
　　做好标记。
　　他已经来到一处地窟入口，危险感知没有反应。
　　他望着眼前的晶膜，仿佛还有活性。
　　“这里是九级魔龙的埋骨之地，这些地窟和通道，感觉都像是在魔龙的体内……只是不知道为何会如此巨大，想来也是巫师世界某位大人物炼制的。”
　　这让李维想到了黑暗古塔，将一尊神明般的古蛇，炼化为十个世界。
　　他长剑撕开一道口子，踏入其中，伤口慢慢愈合。
　　李维精神力感知，发现这地窟，方圆约有五里左右，在浅层地区，算是比较大的地窟了。
　　迷雾中，几只长着羊角，浑身冒火，高达十丈的恶魔袭来，看样子有四级的水平。
　　“火羚魔。”
　　李维长剑一挥，这些恶魔便倒地身亡，魔气外泄。
　　除此之外，便是一些低级魔物，不值一提。
　　李维收集了一些有用的素材，仔细的探查地窟角落。在一座破旧的城堡内，发现了火羚魔的巢穴。
　　其内空空如也，到处是其他恶魔，魔物的尸骸。
　　这龙墟诡境与世隔绝，这些恶魔，魔物，只能同类相残。
　　对混乱的恶魔来说，这是常规操作。
　　最终，李维没有发现什么药草之类，有些失望。
　　唯一让他感兴趣的，便是在其中一头火羚魔身上得到的一根做工粗糙，散发着魔气的法杖。
　　“魔器，大概率是三级水准的。”
　　强大的深渊位面，自然也有自己的制器体系。
　　只不过恶魔一般都肉身或者天赋强大，用魔器的不多见。
　　“若是可以收集一些魔器研究，倒也不错……顺便可以给夺心魔和魅魔装备起来。”
　　龙墟诡境内。
　　进入者都开始逐步探索地窟，不断深入。
　　但因为得到钥匙者不多，目前遇见其他人的概率并不大。
　　……
　　圣婴这边。
　　他和雅丽珊卓等人组队，目前也暂时没有大的收获，但也收集了一些草药。
　　且因为探索的早，他比本尊，更加深入了。
　　锈蚀龙巫此行职责，主要是受熔岩龙所托，庇护雅丽珊卓。
　　因而除非遇见六级存在，他都没有出手。
　　三位小辈加起来，可以横扫浅层的地窟了。
　　时间一晃。
　　一天过去了。
　　特莉丝已经来到了地窟中层，一座方圆百里的魔窟内。
　　她望着地上那具长达数百米的黑色魔龙骨骸，自言自语道：
　　“此地有魔龙陨落，诞生魔龙草的概率比较大。”
　　她精神力探查开来，仔细感知。
　　果然，前方数里处，那黑色龙骨的头颅下方，有一株黑色的小草。
　　小草旁边，赫然还有一道人影。
　　此人体型魁梧，大汉模样，背生龙翼，正是六臂者格德温。
　　他看到特莉丝到来，面色一变。
　　“六环圆满？”
　　他毫不犹豫的举起闪光大剑，伴随着一阵极其耀眼的圣光席卷。
　　整片地窟内，魔气，龙骨，魔物都开始消融。
　　与此同时，无论是视力，还是其他感知，都被这股灼灼的光芒遮掩。
　　特莉丝没有犹豫，脖子上的黑色丝巾飞起来，化作一条散发着异象的黑色长河，一边环绕自己，一边朝着大汉卷去。
　　大汉亡魂大冒，他双翼鼓荡，黑风席卷，和丝巾对抗。
　　砰的一声。
　　他直接被抽飞。
　　他不惊反喜，身影径直朝着旁边一处地缝钻去。
　　“女人，没想到吧，这就是我的逃跑路线。”
　　他自然不是特莉丝的对手，但是仗着自己对地窟的地形了解，以及闪光大剑，却成功的逃脱了。
　　特莉丝的丝巾不断延长，最终也没有抓到那大汉。
　　她眉头一皱，丝巾回到她白皙的香肩。身形闪烁，出现在那处地缝口。却见地缝的另一头，足足七八个出口。
　　“为了躲避我的追击，都不做标记……罢了，此地应该不只有一株魔龙草。”
　　特莉丝修行至今，突出的就是一个佛系。
　　另一边。
　　大汉拿到魔龙草，心情大好。
　　“还好我有所准备，且对这里比较熟悉，要不然要被那女人留在那里了。”
　　他现在背后都是冷汗，刚刚太惊险了。
　　这也是龙墟诡境的魅力所在，永远不知道下一刻会发生什么。
　　……
　　翌日。
　　圣婴等人，也逐渐深入，他们来到一处中型地窟。
　　这座地窟，方圆数百里，尽数是岩浆。
　　炽热的气息让艾希感觉有些不适。
　　锈蚀龙巫面色凝重道：
　　“你们小心，此地给我的感觉不简单。”
　　圣婴等人立马警觉起来，难不成这里有六级存在？
　　岩浆中，忽然钻出来一群如同火焰蝙蝠一样的生物，它们半透明的身躯，散发着炽热的火元素之力。
　　“火元素之灵？”
　　圣婴心中一动。
　　这些火元素之灵中，不乏五级存在。
　　只不过，相比起菲尼克斯，这些火元素，充满了暴虐混乱的魔气，很显然已经化为魔物。
　　雅丽珊卓道：
　　“准备战斗。”
　　顷刻间。
　　艾希的寒冰秘剑吞吐出寒霜法术，狂轰滥炸，大片火元素陨落。
　　圣婴则是以火龙劫轰杀。
　　他虽然没有属性克制，但依靠境界碾压，一击之威，便带走一头五级火元素。
　　看见火龙大师杀火元素，都比自己快，艾希已经麻木。
　　她和大师的实力，还差了至少一个五环圆满的距离……人与人，差距怎么如此之大？
　　没过多久。
　　岩浆中，这些魔化火元素悉数被击杀。
　　圣婴飞至岩浆上，取出一枚枚散发着魔气的晶核，最终总共九枚。
　　圣婴笑道：
　　“正好，我们一人三枚如何？”
　　雅丽珊卓笑道：
　　“我那份不用了，大师拿走吧，我也不会炼器，更何况，沾染了魔气，处理起来也麻烦。”
　　艾希也微笑道：
　　“我也不要，感谢你搭救之恩。”
　　圣婴哈哈笑道：
　　“那我就不矫情了，多谢两位。”
　　他打算处理一下这些晶核，给他同甘共苦的好兄弟菲尼克斯。
　　菲尼克斯常年高强度工作，所以已经进阶五环百年了，依旧没有进展。
　　这些晶核，倒是可以补偿它一番。
　　这里面有五级的，乃至五级巅峰的，菲尼克斯全部炼化后，突破到五级中期，易如反掌，后期也有可能。
　　圣婴转身离开之际。
　　忽然间，一股强大的气势自岩浆海洋的深处迸发开来。
　　轰隆隆！
　　整个岩浆地窟，仿佛都在颤抖。
　　岩浆海洋喷射出千丈高的火焰柱子。
　　柱子上，一尊身穿铠甲，下半身如蛇的火焰巨人浮现。
　　它身躯仿佛岩浆浇筑，双眼充满暴虐之色。
　　“吾乃火焰灭世者！居然打扰吾之沉眠，全部去死！”
　　火焰巨人手中，赫然浮现了一柄火焰大刀。
　　大刀划破虚空，十里长的烈焰刀光，轰在圣婴身上。
　　关键时刻，圣婴体表，烈焰铁甲浮现，一枚枚玄奥的图案闪烁。
　　与此同时，锈蚀龙巫脑海，一柄锈剑浮现，朝着刀光斩去！
　　轰隆隆！
　　烈焰刀光和锈剑碰撞，锈剑被震飞，刀光也破碎。
　　残存余波，还是轰在了圣婴身上。
　　圣婴闷哼一声，倒飞出去，而后脸色凝重的出现在雅丽珊卓身边。
　　“好险，此地居然还藏有一尊六级的火元素领主。”
　　他体内，术力乱窜，精神力也有些不稳，不过并没有大碍。
　　那六级攻击余波，全部被烈焰铁甲挡下，他刚刚吐血，也只是装模作样。
　　雅丽珊卓和艾希面色一惊，在看到圣婴体表浮现的宝甲后，才松了口气。
　　“没事就好。”
　　还好，是宝甲的功劳，要不然大师就太逆天了。
　　“元魂巫相·古锈龙！”
　　一条绵延数百米的锈迹巨龙，横空出世，和火元素领主，大战在一起。
　　没过多久，锈蚀龙巫居然有些处于下方。
　　“你们先撤，我去找你们，这火元素领主占据地利，我对付起来有些吃力。”
　　二者虽然都是火系的，但是在这岩浆海洋内，显然还是火元素领主的主场。
　　它的境界，也略高出锈蚀龙巫一筹。
　　它手中的武器，显然也是一件威力不俗的六级异宝，纵然是有魂器在手，锈蚀龙巫也沾不到光。
　　怪物举手投足间，便鼓荡方圆十几里范围的岩浆，配合刀光，当真是威势骇人。
　　圣婴等人不敢耽搁，化作光芒，迅速钻出岩浆地窟。
　　锈蚀龙巫见状，且战且退，也成功脱身。
　　安全后。
　　锈蚀龙巫松了口气，苦笑说道：
　　“这火元素领主已经被魔化，占据地利，又有异宝……它的实力，已经接近于六级中期了，也只有六环资深巫师，才能将其稳稳拿下，这异宝虽好，看样子与我们无缘。”
　　雅丽珊卓道：
　　“无妨，安全就好，我们此行的目的，主要是药草。”
　　三人迅速离开。
　　与此同时。
　　另一处浅层的地窟，李维刚刚覆灭了一支有五级巅峰巴洛炎魔的部落。
　　手中出现了一根造型古朴，宛如紫色长茄的法杖。
　　李维略懂一些深渊文字，喃喃道：
　　“五级魔器，【火之欢愉】法杖，制作者，魅魔领主，布洛妮娅·吉纳斯……”
　　看完之后，李维面色古怪。
　　这法杖，居然是一位魅魔领主的早期作品，其作用有三：
　　一，增幅火系恶魔的类法术威力。
　　二，释放出欢愉之气，营造魅魔幻境，以色欲控制敌人。
　　三，可以作为魅魔的“玩具”，方便魅魔修行欢愉之力……
　　“这巴洛炎魔大老爷们，拿个女人的玩具当法杖，真丢脸。这件魔器，倒是给米拉亚量身定做的。有此物后，有助于提升她的修行。”
　　此外，李维手中，还有数枚五级晶核，可以赏给米拉亚和夺心魔这两个功臣，提升实力。
　　“接下来顺路多猎杀一些恶魔晶核。”
　　忽然间。
　　李维脑海中，浮现出圣婴刚刚的画面。
　　“圣婴居然遭遇了六级的火元素领主。”
　　李维心思转动。
　　“若是我和玛娜他们，一起将火元素领主制服，不知道能不能用猩红契约，将它收服。”
　　李维如今的精神力，虽然距离元魂还差三百多点，但从量来说，差距不大。
　　他现在还有两个契约位，若是可以再契约一头火元素领主。
　　无论是战斗，还是未来的炼器，都有大用。
　　而且，那火元素领主身上，还有一件六级异宝，可谓是买一赠一。
　　“不管了，先去试试，实在不行就杀了，总之不亏。”
　　李维意识沟通仙境。
　　玛娜和玛莎在聊一些姐妹间的话题。
　　玛娜虽然自称姐姐，也年纪更大，但心智似乎并没有玛莎成熟。
　　此刻嘟着嘴，似乎谈及了什么不开心的话题。
　　李维道：
　　“两位女士，接下来可能需要你们出手一次。”
　　玛娜望着李维，嫣然笑道：
　　“什么事？”
　　李维大概介绍了一下自己的计划。
　　玛娜说道：
　　“没问题，这仙境内若是有一头火元素领主，倒是个好事。”
　　李维又去冰海秘境，将睡大觉的天晶龙蚁喊起来。
　　“准备战斗。”
　　听闻要战斗，龙蚁一下子兴奋起来。
　　上一次打那个地穴巫师，它总感觉自己没有发挥好，刚刚热身起来，他就死了。
　　这次必须痛快的打一场。
　　李维依靠圣婴留下的定位和标记，花费了一些功夫，总算是来到了岩浆地窟这边。
　　危险感知在预警，毫无疑问，此地有六级存在。
　　李维身后，天晶龙蚁巨大的身躯挤在通道中。
　　龙蚁头上，玛莎手握霜之哀悼，一副跃跃欲试的样子。
　　玛娜十分悠哉，她才是李维敢于向火元素领主挑战的真正底气所在。依托地利和异宝，寻常六环普通巫师根本不是魔化火元素领主的对手。
　　李维心中自语。
　　“算上我，我们是三个半打一个，这要是输了，我李维有愧于穿越者称号。”
　　岩浆地窟。
　　火元素领主平息怒火后，在岩浆深处准备沉眠。
　　它真名为，【火焰灭世者·迪亚波】。
　　乃是此地自然诞生的火元素领主，只不过因为魔气的影响，彻底迷失心志，化为魔物。
　　“该死的虫子。”
　　迪亚波随手抓起来一只火元素，送入口中服下，继续沉睡。
　　还没有等它进入睡眠，一道凌冽的寒光在湖面上炸响！
　　轰隆隆！
　　恐怖的爆炸将迪亚波吵醒。
　　“又是谁？！”
　　它发出怒吼，滔天的火焰席卷而出，伟岸的身影瞬息间，来到火海上空。
　　然后，它傻眼了。
　　一，二，三……足足三道六级的气势，瞬间锁定了它。还有一个看起来不弱的虫子，似乎也能对自己造成威胁。
　　明知道打不过，心中的怒火让它还是动手了。
　　手中的烈焰大刀挑起一条赤色长河，朝着那大蚂蚁袭去。
　　天晶龙蚁周身寒冰铠甲凝聚，触角发出蓝光，席卷而去。
　　火焰长河和寒霜之力碰撞，凝固下来，跌落岩浆。
　　玛莎从天而降，她抡起大剑，形成剑舞，寒气喷射。
　　李维能够感觉到，玛莎的《寒冰之息》境界，可能和自己差不多。但是同样的剑技，她施展出来的威力，碾压自己。这就是修为的差距。
　　一圈直径在五里左右的冰晶圆环浮现，无数冰晶粒子，将迪亚波给束缚起来。
　　寒冰剑域之威，恐怖如斯！
　　迪亚波挥舞大刀的动作，明显的慢了几分。
　　但它屹立在岩浆中，力量源源不断，汹涌的火焰朝着四周拍打去。
　　李维也不是没有想过通过玛娜，把这火元素领主拉到古榕仙境打。
　　但最终还是舍弃了这一方案，这火元素领主的实力，不是那地穴巫师可以相提并论的。
　　它和玛娜她们在古榕仙境大打出手，对于幼年的仙境来说，容易造成较大的破坏。虽然可以依靠时间恢复，但总归得不偿失。
　　最重要的是，古榕仙境内，有李维太多的珍稀植物，动物了。
　　一旦出现意外，都是不可挽回的损失。
　　所以，除非有绝对镇压的实力，李维不敢让六级强者进入仙境。
　　玛莎利用寒冰剑域，限制迪亚波行动。
　　龙蚁的颚夹住了迪亚波的火焰刀。
　　金铁交鸣的声音传来，龙蚁如同恶犬，咬着不放手，火焰刀发出咔嚓咔嚓的声音。
　　迪亚波不停挥舞，想把龙蚁甩下去。
　　显然他也懵了，没见过如此凶狠的家伙。
　　火焰刀上，烈焰四射，却被一条条抽来的绿色树枝熄灭。
　　玛娜也出手了，她如今修为，已经是中期。
　　虽然只是投影在外界的力量，却依旧不俗。
　　她双手合十，背后浮现出一尊高达数千米的古榕巨树虚影，几乎和岩浆地窟的天花板，连在一起。
　　“万叶封界！”
　　哗啦啦。
　　数以万计的绿叶化作洪流，如同九曲黄河，将迪亚波环绕。
　　本就被寒冰剑域迟缓的火元素领主，刹那间，被封印在绿色结界内。
　　玛娜修长的手指舞动，绿叶结界不断压缩。
　　其中传来恐怖的镇压之力，让迪亚波压力倍增。
　　虽然它如今在自己的地盘上，奈何寡不敌众，已然处于下风。
　　它咆哮着，如同真正的熔岩恶魔。
　　玛娜道：
　　“你若是归降我等，我们愿意为你褪去魔躯，化为正常的火元素领主。”
　　魔化后，生物的实力虽然略有增长。可是却如同黑兽般，时刻处在疯狂混乱的边缘，也是一种折磨。
　　迪亚波怒吼道：
　　“死！”
　　轰，轰！
　　无尽岩浆朝着迪亚波身上涌去，化为一副熔岩铠甲。
　　迪亚波的身子，彻底从岩浆火海钻出，露出后面的蛇躯。
　　蛇尾横扫，卷起大片火海，朝着束缚他的结界杀去。
　　玛娜眉头微皱，说道：
　　“你并非我的对手。”
　　她一念间，仙境内的古榕王发出沙沙沙的声音，浩瀚无边的绿色能量涌入她体内。
　　论持久，身为扎根大地，且拥有一界之力的神树，玛娜岂能输了？
　　绿叶结界内，压力越来越大。天晶龙蚁和玛莎的寒霜攻击，更是不断的削弱迪亚波的实力。
　　它火元素之躯免疫巨量伤害，再加上有岩浆提供能量，才能坚持到现在。换做其他六环普通巫师，早已经缴械投降。
　　它怒吼着，火焰吐息肆意吞吐，激射在结界上，让结界不停颤抖。
　　玛娜不为所动，一道道绿色能量，缠绕在迪亚波身上。
　　迪亚波庞大的身躯，不停挣扎，连同结界一起，在地窟内，四处乱窜，将周遭的岩壁震碎。
　　“风来！”
　　李维风灾珠浮现，浩荡的风灾之力涌出，形成巨型龙卷风，将迪亚波卷入其中，化为火龙卷。
　　迪亚波手中的宝刀，已经被天晶龙蚁夺下，死死的咬着，不让其飞回主人身边。
　　玛莎的寒冰剑气，将迪亚波的火元素之躯，削的伤痕累累。
　　绿叶结界将迪亚波巨大的身躯，压缩到只有十米高。
　　一枚绿色圆球，漂浮在半空中，灼热无比。
　　迪亚波在其中不断挣扎，动静越来越小，气势越来越弱。
　　这个时候，就连玛娜，也是面色凝重，显然到了关键时刻，她香汗淋漓，说道：
　　“李维，准备动手吧。”
　　李维道：
　　“多谢各位，我来试试。”
　　李维的元神投影而出。
　　在其身后，一尊雷霆帝者虚影震撼出世。
　　看到这一幕，玛娜和玛莎皆面色一惊。
　　她们下意识的以为这是李维的元魂巫相，还寻思李维怎么就不声不响的突破六环了。
　　仔细一看，却是某种类似于巫相的手段罢了。
　　李维飞身进入帝者体内，他闭上眼睛，调动体内所有的猩红龙之力，在帝者虚影手中，幻化出一柄猩红长枪。混沌之力包裹在长枪将其染成白色。
　　长枪投掷出去，穿过结界，插入火元素领主的体内。
　　汹涌澎湃的猩红龙之力在混沌之力的保护下，疯狂的朝着虚弱不堪的火元素领主体内蔓延。
　　迪亚波脑海内，也是天翻地覆的场面。
　　只见一道脚踏六龙的帝者虚影，威严道：
　　“臣服于我！”
　　轰！
　　如惊雷炸响，如天威降临。
　　李维发现，其实单论精神力，这火元素领主，比起如今的自己，还差了一筹。
　　帝者虚影横压其识海，那人首蛇身的火元素真灵，在猩红龙之力的作用下，最终还是低下了高傲的头颅。
　　外界。
　　李维面色苍白，为了能够一举成功，他消耗了所有的猩红龙之力，精神力同样枯竭。
　　看似他没有战斗，但实际上，消耗颇多。
　　他露出笑容，心中暗喜。又一尊六级到手，四大天王阵容，已然成型。


第375章 千年巨杉结神果，朝阳东升魔龙陨！
　　龙墟诡境。
　　岩浆地窟。
　　绿叶结界轰然崩碎，露出其中气息衰弱的火元素领主。
　　猩红契约下，迪亚波低下高贵的头颅，臣服在雷霆帝者面前。
　　“主人。”
　　帝者缓缓消散。
　　李维说道：
　　“接下来我会带你出去，并且想办法为你净化这一身魔气。”
　　身为领主级魔物，在仙境内待久了，必然会把周围生态污染，李维可不想让仙境和深渊魔气扯上关系。魔气对他也有用处，但总的来说，弊大于利。
　　古榕仙境打开。
　　玛娜等人带着迪亚波，进入其中。
　　李维将其暂时安置在另一处火元素之地，方便迪亚波的修行。
　　至于火焰山，他担心魔气把灰烬龙蛋和正在闭关的黑莲兽都污染了。
　　仙境内。
　　玛娜道：
　　“这魔化火元素领主，你有把握为其净化吗？”
　　李维道：
　　“有把握，如今我的净化药剂，已经可以量产，接下来我会想办法，一点点帮它祛除魔气，恢复正常的火元素之身。”
　　玛娜道：
　　“那就好……能够成为火元素领主不容易。”
　　玛莎收起长剑，笑道：
　　“李维阁下的手段，当真是厉害，居然可以慑服魔物，佩服佩服。”
　　李维道：
　　“哈哈，不值一提，多谢玛莎阁下的帮助。”
　　玛莎道：
　　“不客气，如今我们都是一家人，一荣俱荣，不必说两家话。况且，长时间呆在仙境，没有战斗，我怕我把冰晶族的战斗技巧都忘了。”
　　另一边。
　　天晶龙蚁此刻还咬着迪亚波的大宝刀不放手，疯狂甩头。
　　李维严重怀疑，这只蚂蚁的前世大概率是一条狗。
　　他把龙蚁唤来，从其口中取下这件六级异宝。
　　这是一柄古朴的大刀，制造者不详，看起来很不错。
　　李维问道：
　　“两位前辈可需要这异宝？”
　　玛娜完全没兴趣，她已经回到了树上荡秋千，一副有心事的样子。
　　玛莎摇摇头：
　　“我有【霜之哀悼】足以，这刀我用不上，阁下拿着吧。”
　　天晶龙蚁表示它想要……
　　李维笑道：
　　“你一个蚂蚁舞啥大刀，我还是还给迪亚波吧，这本来就是人家的宝物。”
　　一处火山口中，迪亚波躺在岩浆中，仰面望天，吸收火元素之力，恢复残躯。
　　李维道：
　　“迪亚波，这宝物还给你。”
　　迪亚波趴在火山口，低声说道：
　　“多谢主人，这宝物是我捡的，用起来挺顺手，的确有些舍不得送人。”
　　李维道：
　　“你养伤吧。”
　　他回到外界。
　　岩浆地窟中，似乎还有几只五级的火元素之灵，李维全部没有浪费，悉数斩杀，化为晶核。
　　“菲尼克斯跟着我，真的是享福了，如此珍贵的火元素晶核，可都是制造五环巫器的绝佳材料，全部喂给它……希望这小子，早日六级，别辜负我的期待。”
　　李维在岩浆地窟内把体力恢复到巅峰状态，确认此地没有其他资源后，便匆匆离开了。
　　这才进入龙墟诡境两天，他已经收获了不少草药，大量火元素和恶魔晶核，更是收服了一头六级火元素领主，外带一件异宝。
　　这种收获，远超他的预期，只不过，至关重要的血脉结晶，目前还没有线索。
　　通过迪亚波，李维得知，这些魔窟中的生物，似乎很少离开自己的巢穴。
　　但迪亚波不同，它是三千年前，从地窟的更深处迁移来的。
　　之所以背井离乡，便是因为深处的怪物们太强大了。
　　这其中，就包括那些强大的魔龙。
　　这让李维来了兴趣，可惜的是，迪亚波也不记得那些盘踞魔龙的地窟该如何走，而且魔龙本身可能也是移动的，千年前的坐标，和现在大概率也不一样。
　　总而言之，李维貌似只能碰运气。
　　如此一来，又是三日过去。
　　李维的运气依旧不错。一路上，又收集到一些外界罕有的草药，亦或者材料。
　　相较而言。
　　圣婴那边，就比较稀松平常了。
　　有锈蚀龙巫的庇护，他们深入的很快，却也数次踏入了有六级存在的地窟。
　　只不过，这些地窟中，是强大的恶魔领主。
　　有炎魔领主，也有蛇魔领主，好在有锈蚀龙巫，他们都成功的逃之夭夭。
　　而李维，也将这些洞窟的位置和路线，摸索清楚，但他并没有继续浪费时间去猎杀恶魔领主。
　　这玩意儿可比火元素领主难对付。
　　纵然是李维有这么多护法金刚，也不想在没有太大利益的情况下，去冒险。
　　他能成功契约迪亚波，也存在一定的运气成分。
　　当然，等迪亚波实力恢复后，有时间的话，他不介意让四大金刚出手，把这些恶魔领主灭杀了。
　　这样一来，无论是晶核，还是其他的素材，说不定都能在未来的制器，制药中用到。
　　此外。
　　通过圣婴的情报，李维得知，龙墟诡境的开启时间，只有一个月。
　　最后期限前，李维必须离开魔土，回到地表。
　　届时，他们身上的令牌，会把他们带出去。下一次开启，将是五百年后。
　　李维觉得，这个诡境，有点像是低配的黑暗古塔，说不定也是某位巫师的手笔。
　　他需要的魔龙晶核，大概率就在深层地窟，李维没敢耽搁，继续深入。
　　一路上，阿金也逐渐体现出其寻宝鼠的强大之处。
　　有几处地窟，本来李维都懒得去。但是阿金嗅到了宝物的气息，李维去了后，果然发现了一些不错的东西。
　　七天后。
　　龙墟诡境开启时间，已经过半。
　　这一天，李维跟着阿金，再一次偏离了自己的路线，他七拐八绕。
　　穿过一个中型地窟时，里面忽然钻出来一只类似于恶灵般的魔灵之物。
　　这些东西似乎是某些强大恶魔死后形成的。
　　魔灵身高十丈，散发着滔天魔焰，以及五级巅峰的气势。
　　李维随手一道火龙劫激射而出，轰然炸开。
　　地窟被火光照亮，这个魔灵挨了一记火龙劫，居然没有死亡。
　　而是哀嚎一声，从一个通道跑了出去。
　　李维连忙追上阿金，并没有去追赶。
　　路线错综复杂，一旦逃入通道，便很难再抓到对方了。
　　没过多久，又猎杀了不少魔物，恶魔，扫荡了几个地窟后。
　　阿金在一座地窟的晶膜前停了下来，吱吱吱叫着。
　　这里已经属于地窟深处了，危险感知在预警。
　　“里面应该有六级存在。”
　　李维将天晶龙蚁唤出，进入其中。
　　……
　　另一边。
　　某座中型地窟。
　　一位身穿土黄色巫袍的六环巫师，正在和一头身躯虚化，头部长有三十六条触须的怪物搏杀。
　　这怪物散发着六级中期的实力，赫然是一头夺心魔。
　　六环巫师只有普通修为，他的元魂巫相是一座厚重的大山，散发出道道金光，将夺心魔那雄浑的魔气逼退。
　　夺心魔章鱼般的大脑袋突然气球般鼓胀。
　　“夺神之刺！”
　　轰！
　　恐怖的精神力波动，横扫这座地窟。
　　上万道无形的精神力尖刺，席卷而来。
　　这位大地学派的巫师，面色一变，闷哼一声。
　　他脑海中，六层法环圣塔旋转，抵挡住了大多数精神力攻击。
　　但是，依旧有一部分，刺中了他的元魂。
　　夺心魔在恶魔中，极为难缠，它们是玩弄心灵的大师，特别擅长精神力攻击，已经到了出神入化的地步。
　　这位巫师自知不是夺心魔对手，大山般的元魂巫相中，飞出一只长达百米的量尺。
　　量尺一出，强大的镇压之力，让夺心魔如陷泥潭。
　　与此同时，尺子打出，夺心魔猝不及防下，被打飞，其身躯立马出现一道狰狞伤口，难以愈合。
　　它彻底暴怒，笑道：
　　“实力不错，你这具肉身就归我了……我要离开这该死的诡境。”
　　通过吸食其他人大脑，夺心魔得知此地乃是一处诡境。它野心极大，自然不想呆在这里，便想趁此机会，夺舍一位元魂巫师，离开这里。
　　这位大地学派的巫师，就是它选中的肉身。
　　轰隆隆！
　　愈发强大的精神力攻击，朝着这位巫师杀去。
　　夺心魔意念一动，精神力形成牢笼，将这位巫师挤压在其中，动弹不得。
　　“灵吸监狱！”
　　就连刚刚无往不利的尺子魂器，也难以破开这精神力壁障。
　　“这破地方，我呆够了。”
　　夺心魔化作一道幽光，朝着那巫师飞去。
　　下一刻。
　　一道黑色丝巾自四面八方涌来，将那巫师环绕保护，幽光撞在丝巾上，被反弹出去。
　　夺心魔面色一变，它转过身去。
　　地窟中，一道曼妙的成熟身影浮现。
　　正是特莉丝。
　　这些日子，她虽然没有找到第二株魔龙草，却也在地窟内收获颇丰。
　　丝巾将精神力壁障破开，那位黄袍巫师心有余悸的飞出，在看到是特莉丝后，面色一喜。
　　特莉丝道：
　　“山尺巫师，别来无恙。”
　　山尺巫师道：
　　“多谢阁下出手相助，这夺心魔当真难缠，我们二人不如将其联手击杀？”
　　特莉丝笑道：
　　“不必了，我一人足矣。”
　　她手指舞动，丝巾化作黑色洪流，朝着夺心魔拍去。
　　夺心魔东躲西闪，全然没有了刚才的威风。
　　在一位六环圆满的巫师面前，它的确不够看。
　　山尺巫师见状，犹豫片刻道：
　　“那我就先行离去了，欢迎女士前往中土药剂师协会总部做客。”
　　这位六环巫师，赫然也是药剂师协会高层，怪不得和特莉丝相识。
　　他知道，特莉丝似乎对这夺心魔感兴趣，不想和自己分享，便识趣离开。
　　地窟内，只剩下特莉丝和夺心魔。
　　黑色丝巾已经将此地彻底围困，夺心魔在其中如同一只受惊的小鸟，来回碰撞。
　　特莉丝念诵咒语，黑色丝巾不断收缩。
　　夺心魔身上，精神力潮汐涌出。
　　“神念破浪！”
　　轰隆隆！
　　恐怖的精神力冲击努力的抵抗着丝巾的围剿。
　　特莉丝一副游刃有余的模样，她心中笑道：
　　“李维应该还没有凑齐这夺心魔的大脑吧……这小子他又得欠我一个人情了，嘻嘻。”
　　原来，特莉丝击杀夺心魔，并非为了自己，而是为了李维。
　　夺心魔的大脑这等物品，可遇不可求。她既然看见了，自然不能放过。纵然是李维那边不需要，她自己也可以用于炼制药剂。
　　黑色丝巾和夺心魔缠斗的时候。
　　特莉丝又从大衣口袋中，取出一支金色羽毛笔。
　　她葱葱玉手握着羽毛笔，不断虚空画符。
　　每画完一个，她修长手指一弹。
　　那些符文便化作一道锁链，插入夺心魔的身躯。
　　就这样，足足十八条锁链，将夺心魔彻底捆绑。
　　夺心魔周围，不断散发出一圈圈精神力波纹涟漪。
　　特莉丝身上的大衣周围，浮现出无形的防护力场，将冲击全部挡下。
　　这女人浑身都是宝物，若是刚刚那山尺巫师看见，必然得羡慕死。
　　特莉丝将羽毛笔当做簪子，插入自己的秀发，盘了起来。
　　而后她取下一个美丽的粉色蝴蝶结发卡，又是一件六环巫器。
　　“去，夹死它！”
　　蝴蝶结发卡化作一只翼展数百米的蝴蝶，蝴蝶翅膀如同夹子，扑闪而来。
　　夺心魔面色绝望，这一套连招下来，它有通天手段，也无法施展。
　　这个女人，怎么如此恐怖？
　　五彩斑斓的光芒将夺心魔淹没。
　　夺心魔的哀嚎传来。
　　片刻后。
　　发卡夹着一具半透明的章鱼头尸体飞回特莉丝身边。
　　特莉丝身上，浮现出一个黑色手提箱。
　　箱子里面，一道道洁白的手臂伸出，有的拿着解剖刀，有的拿着玻璃管，或者各种药水。
　　很快，夺心魔的尸体就被庖丁解牛般处理好了。
　　一枚似乎还在跳动的鲜活大脑，漂浮在半空中，最后被收入手提箱内。
　　特莉丝开玩笑道：
　　“我真是太贴心了，李维肯定感动的不行。”
　　“不过，这夺心魔似乎并没有死绝，它的魔魂刚刚跑出去一部分……无所谓了，反正大脑到手，其他的和我无关。它也不敢来夺舍我。”
　　黑色丝巾飞来，落在特莉丝的香肩，女士找了个出口，消失不见。
　　某地窟。
　　此前被李维打的重伤的魔灵身上，忽然发出紫色的光芒。
　　一道极其虚幻的夺心魔身影，浮现而出。
　　“该死，哪里来的臭女人！我数千年的修为，毁于一旦！还好我有一个魔魂分身，要不然当真是死无葬身之地了。”
　　狡兔三窟，想要彻底杀死一头狡猾的夺心魔，是很困难的。
　　“不过这魔魂分身的记忆里，似乎遭遇了一位五环巫师袭击，那个巫师的肉身看起来很不错的样子，不逊色于元魂巫师，干脆去把他给夺舍吧。”
　　如今的夺心魔，只有五级巅峰的水准，自然不敢打六环巫师的主意。
　　但是以他曾经身为六级中期夺心魔的手段，夺舍一个五环圆满巫师，还是没问题的。
　　哪怕对方有些不同凡响，也无济于事。
　　在夺舍这一方面，巫师的元魂和它比起来，都是小巫见大巫了。
　　想到这里，夺心魔当即化作一道幽光，前去寻找那五环巫师。
　　不同于迪亚波，它对于地窟的路线，可是熟悉的很。
　　那五环巫师，就是迷宫中，等待它屠宰的羔羊。
　　“桀桀桀！我马上就自由了！”
　　……
　　李维的眼前，是一座不大的地窟。
　　此地云遮雾绕，魔气森森。
　　远方的雾气中，有一棵高达千米的巨型杉树若隐若现，如同山峰。
　　杉树高耸入云，笔直参天，在其树干上，一条身躯腐烂，血肉和骸骨组成的魔物巨蛇盘绕。
　　巨蛇散发着六级的气势，显然是一头六级的魔物领主。
　　它盘踞在巨杉树上，树下是多年来，累积于此的食物骸骨，恶臭难闻。
　　李维面色激动，不是因为发现了六级巨蛇，而是这颗千米巨树。
　　“龙衫树……传说中的珍稀巨树，两千年才能成熟，而后每百年一次开花结果，其果实乃是六环药草·龙鳞果，服用后可以大幅度增强身体素质，龙族生物服用后，更是可以促进其身体发育，此乃真正的天材地宝，价值连城之物！”
　　此外，龙鳞果也是多种元魂药剂的材料，药用价值无穷。
　　相比起万年才百丈的铁树来说，龙衫树成长极快。它一年一米，如今千米高，说明已经活了一千年。
　　千年龙衫，其树枝，本身也是极佳的制器材料。
　　单论价值，血脉结晶也远不如这龙衫树。这是可以福泽后世的传家之宝。
　　想到这里，李维心中坚定。
　　“我必须把这东西挖走。”
　　他拍了拍胯下的天晶龙蚁，问道：
　　“有把握将其击杀吗？要不把玛娜前辈喊出来”
　　龙蚁触角上扬道：
　　“没问题，我自己足矣。”
　　李维想了想，说道：
　　“我还是把迪亚波喊出来吧，更加稳妥一些。”
　　他其实也不想什么事情都麻烦玛莎和玛娜。
　　迪亚波经过这段时间的恢复，实力也恢复了一半。
　　搭配天晶龙蚁，斩杀这魔物巨蛇领主，问题不大。
　　那巨蛇领主，很显然也发现了李维的存在。
　　它森然的目光盯着李维，蛇信子吞吐。
　　蛇嘴张开，剧毒吐息汹涌而至，甚至将周围虚空腐蚀，很显然也是玩毒的高手。
　　天晶龙蚁如蛮牛般冲撞出去，触角一刷，蓝色光芒扫过，将剧毒吐息冻结。
　　与此同时，空间裂缝浮现，迪亚波伟岸的身躯手握大刀，横空出世。
　　“站在你面前的是火焰灭世者，迪亚波大人！”
　　它大吼着，刀光斩出，火焰破开周遭迷雾，朝着巨蛇杀去。
　　李维连忙道：
　　“小心一些，别把那棵树毁坏了。”
　　迪亚波道：
　　“明白，我先把这大家伙，从树上取下来。”
　　巨蛇见到自己的敌人是两位六级强者，也不逃跑。但它就是不下树，居高临下，吐出毒雾，弥漫方圆十里范围。
　　天晶龙蚁大颚凶悍的咬住了巨蛇的尾巴，然后便往树下扯。
　　迪亚波的大手抱住蛇头，帮助龙蚁将巨蛇拖走。
　　这巨蛇魔物的实力，本就一般，单打独斗，都不是迪亚波和龙蚁的对手，此刻左右为难，更是难以招架。
　　很快，巨蛇就被从龙衫树上扯了下来，被拖到了另一边，被两大壮汉围殴，按在地上，不停挣扎。
　　天晶龙蚁大颚夹住巨蛇的头颅，猛然用力。
　　咔嚓，咔嚓。
　　巨蛇的头颅，直接被碾碎。
　　但是下一刻，其伤口处，立马又长出来一个新的蛇头。
　　蛇头咬住龙蚁，猛地一甩，将龙蚁扔飞出去，轰然落地，山崩地裂。
　　迪亚波举起火焰大刀，将方圆十里范围内的火元素之力，汇聚于此。
　　烈焰刀光席卷，再度将巨蛇的头颅斩下！
　　轰隆隆！
　　巨蛇尾巴甩动，将迪亚波抽飞。
　　无头尸体蛄蛹着，又长出来一个蛇头。
　　这一下子，龙蚁和迪亚波都懵了。
　　“不死之身？”
　　李维见状，元神投影而出，雷霆帝者虚影浮现。
　　混沌之力在帝剑表面缠绕，散发着毁灭气息。
　　“帮我按着它，我来试试！”
　　他威严道。
　　龙蚁和迪亚波再度袭来，两尊庞然大物，将飞起来的巨蛇再度甩在了地上。
　　迪亚波的烈焰，覆盖巨蛇，岩浆将其淹没。
　　巨蛇在其中不停挣扎，痛苦不已。
　　烈焰消退后，天晶龙蚁的寒霜，又席卷而至。
　　巨蛇被冰封起来，暂时困在其中。
　　冰火两重天下，巨蛇的身躯，已然伤痕累累。
　　就在此时。
　　李维从天而降，虚空踏出，种种玄之又玄的气势，缠绕在他身上，汇入帝剑中！
　　轰！
　　混沌剑气朝着巨蛇的七寸部位斩去！
　　因为此前巨蛇已经遭受了冰火两重天的摧残，身躯脆弱无比。
　　李维的剑气，势如破竹般，刺入其体内。
　　最终，在七寸部位，一颗如同黑洞般的珠子悬浮，散发着强大的能量。
　　轰！
　　剑气轰击在珠子上，这珠子居然没有破碎。
　　只不过，在巨力下，它被推出巨蛇体内。
　　珠子化作一道幽光，似乎有些灵性，想要逃走。
　　天晶龙蚁将其拦截，大颚夹住，令其动弹不得。
　　与此同时，迪亚波的烈焰炙烤着珠子。
　　其中一道巨蛇虚影，在高温中扭曲盘绕，化为乌有。
　　最终，这珠子跌落在地，一动不动。而那边的巨蛇，也再无声息。
　　确认巨蛇死亡后，李维将其尸体收起来。
　　巨蛇身上的一些素材，是很好的制器，法阵材料。
　　那些腐烂的血肉，也可以给阿龙吃。
　　上一次，没有留下那地穴巫师的尸体，李维可是懊悔了许久。
　　他想看看，六级的金坷垃，效果如何。
　　至于这枚黑色珠子，李维猜测应该是某些六级超凡生物体内自然孕育的类似于晶核的事物。
　　其内蕴含浓郁的暗能量之力，散发着一股异香，李维嗅到一丝，就感觉气血翻滚，显然是含有剧毒。
　　不过他体质强大，猩红龙本身也是剧毒之龙，这些毒性很快被李维所吸收，用于增强他的猩红毒躯。
　　“回去再好好研究此物，用来炼器，肯定是极品材料。”
　　李维暂时收起这魔蛇毒珠，来到龙衫巨树前。
　　巨树本身，似乎也因为魔气的侵染，化为了魔树，不过这个无大碍。
　　净化药剂连黑暗之地的侵蚀之力都可以净化，魔气不是问题。
　　对于深渊魔气，巫师世界本身也掌握了成熟的净化机制。
　　李维赤龙斩铁在龙衫巨树周围画圈，这种巨树的移植，可是个技术活，千米高的巨树，其根系已经遍布这座地窟内部。
　　这个时候，阿龙的作用就体现出来了。
　　只见一条两百米长大蚯蚓，径直钻入巨树的根部，伴随着黄色的光芒蔓延。
　　阿龙所过之处，土层开始松软透气，龙衫巨树也开始晃悠，千万条发达的根系，如地龙般涌出。
　　半空中，古榕仙境的口子被撑到了极限，光靠仙境的吸力，已经不足以将巨树吸入其中。
　　裂缝中，千万条绿色枝条飞出，将龙衫巨树的树干缠绕起来。
　　玛娜头发根根飞舞起来，她娇喝一声，古榕王的巨力爆发。
　　玛娜娇小的身躯和惹人怜爱的面容，与其力拔山兮气盖世的英姿，形成了强烈的对比，颇有种林黛玉倒拔垂杨柳的架势。
　　最终，龙衫巨树终于被拖入古榕仙境。
　　李维松了口气，连忙跟了上去。
　　仙境内。
　　他已经提前找好了龙衫巨树的栖息地。
　　第012号富元素之地，隐雾山。
　　此地水汽浓郁，且瘴气滋生，阴气重。
　　阿龙回到仙境，立马开工，很快便开垦出一大片松软土地。
　　李维剑气席卷，挖出一个大坑，连忙将龙衫树移植好。接下来，还需要各种养护，照料，才能真正脱离危险。
　　如此大工程吸引来了不少龙宫成员。
　　它们好奇的打量着巨树，李维说道：
　　“此树会结龙鳞果，此物对于龙族的成长，大有裨益，你们努力修行，多多参与天下第一龙道会，接下来会根据比赛名次，来分配龙鳞果。”
　　常规手段下，龙衫树还需要一千年才能开花结果。
　　但是依靠阿龙的金坷垃，再加上李维的培养手段，三四百年，足矣。
　　届时，龙宫的成长，也会踏上快车道。
　　听闻此物重要性，龙宫成员一个个鼓足干劲，力争上游……想必用不了多久，自律的风潮，就会席卷古榕仙境。
　　地窟中。
　　李维又仔细的检查了一番，他直接把那些巨蛇吐出的尸骸收起来，以后喂阿龙，一点也不浪费。
　　“还好我此次进来了，要是像以前那样畏畏缩缩，不知道错过多少机缘……实力允许的情况下，还是得多主动争取。”
　　他继续深入，寻找魔龙的踪迹。
　　数日后。
　　地窟中，一道身影悄然浮现。
　　短裙，黑丝，成熟中又有青春靓丽的气质，正是特莉丝。
　　“我的运气是不是用完了？第二株魔龙草看不见就算了，其他宝物，也未曾遇见，真想把李维抓过来，吸干他的运气。”
　　李维能够成长如此迅猛，特莉丝对他的运气，是深信不疑的。光凭天赋和努力，做不到李维这样。
　　特莉丝精神力放开，感受着此地的战斗痕迹。
　　“似乎有好几位六级在这里大战过。”
　　忽然间，她注意到前方的一座巨坑，以及周围散落的树叶。
　　她捡起来一枚，眼神一惊。
　　“龙杉树，居然是这等珍稀植物，哪个没素质的，把一整棵树给挖走了……”
　　“从叶子来看，至少也是千年级别的龙杉树，想要移植走，可不容易啊。”
　　见此地空空如也，特莉丝不再浪费时间，继续往下。
　　……
　　转眼间。
　　又是七日过去。
　　距离龙墟诡境关闭，也就是一周的时间了。
　　在锈蚀龙巫的带领下，圣婴等人一路往下，收获还不错。
　　越深入，魔窟的数量，越来越少，与此同时，魔窟也不断变大。
　　几乎随便一个魔窟，都堪比一个小型秘境。
　　这一日。
　　一座满是黑沙的地窟中，圣婴等人，和一位大汉，狭路相逢。
　　六臂者格德温！
　　看到此人，圣婴心中一动。
　　“没想到，此人居然也来龙墟诡境了……当真是天道好轮回。”
　　六臂者格德温自然不知道圣婴和李维的关系。
　　他怪笑着袭来，四只龙爪中，浮现一枚枚黑色能量球，散发着毁灭气息。
　　轰，轰！
　　他二话不说，直接对圣婴他们动手了。
　　“当真是不要脸，居然对小辈出手。”
　　黑暗中，锈蚀龙巫的冷哼声传来。
　　锈剑划破长空，将能量球悉数挡下。冲击波让地窟都在颤抖。
　　圣婴不动声色的退至雅丽珊卓身边。
　　他又不是本尊，有一堆六级代打，自然不是大汉的对手。
　　没过多久，那大汉见得不到好处，怪笑道：
　　“我有预感，我们还会在碰面的。”
　　伴随着耀眼的闪光，锈蚀连忙以巫相护住二女和圣婴。
　　光芒散去后，锈蚀面色凝重道：
　　“此人似乎对这里颇为熟悉，而且他还有一件罕见的圣光系异宝，看样子是有备而来，我们尽量避开他吧。”
　　雅丽珊卓道：
　　“我们继续吧。”
　　圣婴跟在后面，若有所思。
　　“接下来该本尊出马了。”
　　……
　　某地窟。
　　李维目光阴冷。
　　“冤家路窄啊。此前惦记我的，就是这大汉，接下来，猎人和猎物的身份，要对调了。”
　　深处的地窟数量并不多，李维想找，不难和大汉碰面。
　　但龙墟诡境关闭在即，他的当务之急，乃是寻找血脉结晶，其他事情都靠边。
　　所以李维并没有刻意去寻找那大汉。
　　翌日。
　　某座魔窟。
　　李维身影浮现，他精神力感知，发现此地有一个恶魔部落，其中不乏一些五级恶魔。
　　同时不断预警的危险感知，提示他这里有六级存在。
　　此地的恶魔部落乃是【角牛魔】，算是常见的类人恶魔，造型如牛头人。
　　李维随便抓了一头，将其契约，一番询问得知。
　　这地窟内，居然生存着一头魔龙！
　　那魔龙自称“岩之君主”，统治着这群牛魔部落。
　　牛魔负责征战其他地窟，收集食物和财宝，以满足魔龙需要。
　　只不过，这些牛魔也不知道那魔龙的实力如何。
　　李维悄然来到魔龙沉睡之地，远远的便看到了那头将身子淹没在泥浆沼泽的两百米长的巨兽背脊。
　　此地的魔龙因为缺乏天敌，所以几乎很少有戒备心。
　　李维通过研究脊背形状，已经明白了此龙的种族。
　　【沼泽岩龙】。
　　此为九级纯血龙族【岩王龙】的亚龙种。
　　岩王龙，毫无疑问的防御性龙族，土系。
　　传说中，它体表覆盖着宛如地壳般的岩石躯壳，周身散发着强烈的元磁引力。
　　当它沉睡在黑暗之地的时候，这些引力会不断的吸引陨石，位面碎片等物质。
　　最终把岩王龙包裹在地心，形成一座漂浮在虚空的孤独星辰。
　　“就是你了，沼泽地龙！”
　　古榕仙境内。
　　天晶龙蚁和迪亚波已经做好了战斗准备。
　　李维一挥手，空间裂缝大开，龙蚁化作一道寒光，首当其冲。
　　迪亚波的实力也恢复的七七八八，他手握大刀，从天而降。
　　远处的牛魔村落，震撼的望着这一幕，然后作鸟兽散，它们本就是被魔龙威逼至此。
　　李维顺手杀了一些五级恶魔取了晶核，五级以下的他都懒得浪费体力。
　　他意念一动，元神投影外界，雷霆帝者虚影手握大戟，裹挟月之气势，自虚空斩落！
　　轰隆隆！
　　混沌剑气将沼泽地掀起，魔龙这才睁开眼眸。
　　它闪过暴虐的气息，六级初期的气势展露无遗。
　　这让李维更加放心，依靠龙蚁和迪亚波，完全可以斩杀魔龙。
　　魔龙怒吼一声，方圆十里的沼泽地翻滚，化为魔龙周身铠甲。
　　天晶龙蚁的大颚，居然也未能彻底击穿其防御，不愧是岩王龙后裔。
　　迪亚波的烈焰刀光，自天穹斩落，热浪席卷，将沼泽蒸发。
　　魔龙怒吼，它猛地踏地，一层层厚达百丈的地层被卷起来，冲天而起，和刀光碰撞。
　　轰隆隆！
　　在这样真正的六级之威面前，李维的混沌剑气，就显得有些不够看了。
　　但他并没有放弃，每一次和六级战斗，都是他磨练自己的好机会。
　　有龙蚁和迪亚波辅助，再加上风灾珠的防护，李维的安全问题，无须担心。
　　混沌剑气斩在魔龙的岩石铠甲上，留下一道道深深的沟壑。
　　魔龙张开血盆大口，流体状的沼泽吐息喷涌，龙蚁触角蓝光涌现，和吐息对波。
　　趁此机会，迪亚波大吼一声，烈焰刀光再一次膨胀！
　　轰！
　　这一刀下，整个沼泽地，被一分为二。
　　那魔龙身上的铠甲，也被彻底斩碎。
　　迪亚波得势不饶人，它一挥手，万千岩浆自天穹浮现，化为河流，奔涌而来。
　　恐怖的力道冲刷着魔龙的身躯，将魔龙轰飞。
　　龙蚁的大颚咬住了魔龙的尾巴，它体型比起魔龙小了许多，但是力量，不遑多让，甚至更强。
　　它左右甩头，甚至和鳄鱼一般死亡翻滚。
　　魔龙在龙蚁的大力下，被当做鞭子，摔来摔去。
　　所过之处，大地开裂，那些恶魔，魔物，无一幸免。
　　雷霆帝者闪烁而出。
　　在加勒比海盗主题曲《He's A Pirate》的加持下。
　　龙蚁，迪亚波，还有李维，气势都更胜一筹。
　　李维大吼一声。
　　大戟猛地用力，插入魔龙的伤口。
　　他望着天穹，冥冥中的日之气势入体，源源不断的力量涌来。
　　他手臂青筋暴起，巨力迸发，大戟自下而上挑起！
　　这一击，如同海平面下的朝阳升起，富有生机和活力，势不可挡！
　　战王图录第六层。
　　“朝阳东升！”
　　这一刻，李维终于掌握了这一招的要领诀窍，将此招登堂入室。
　　刺啦。
　　在雷霆帝者的巨力下，那魔龙被挑飞。
　　地火风水汇聚，混沌之力诞生，一道宛如大日般的白色光芒，喷薄而出！
　　魔龙的伤口被撕裂，内脏都流出来。
　　当然，若非龙蚁和迪亚波破了魔龙最强大的岩层防御，李维元神也不可能轻易破甲魔龙。
　　但这一击，已然无限接近于六级水准，也是李维的最强攻击！
　　血洒长空，魔龙哀嚎。
　　天晶龙蚁和迪亚波一拥而上，寒光和火光交错，将魔龙的身躯，断为两截。
　　因为李维要取魔龙血脉结晶，所以自然不可能留其性命，要下死手。
　　他也想过，要不和迪亚波那样，利用猩红契约降服魔龙，以后慢慢净化改造。
　　但进化的契机就在眼前，他最终还是做出了这个残酷的决定。
　　白色，蓝色，赤色。
　　三种恐怖的攻击，交相辉映，将这个地窟搅得天翻地覆，魔气翻滚。
　　最终，魔龙哀嚎一声，倒在血泊中，狰狞的龙头望着李维，逐渐失去神采。
　　李维大戟一挥，将魔龙的龙头砍下。
　　魔龙之魂浮现，被空间裂缝中伸出来的蜘蛛网困住，拖入其中。
　　里昂吭哧吭哧的用力，眼神满是渴望。
　　对没心没肺的它来说，接下来又可以美餐一顿了。
　　李维将魔龙尸体分尸，装入储物戒指，留待以后提取血脉结晶。
　　“如果黑兽不算的话，好久没有杀戮龙族了，今日也算是破戒一次了。”
　　做完这一切，李维将此地的五级恶魔屠戮殆尽，又收获了一些晶核后，悄然离开。
　　翌日。
　　六臂者格德温身影出现在这里。
　　他风尘仆仆，身上还有伤口，看样子经历了一番恶战。
　　探查了一番地窟后，他面色难看。
　　“沼泽地龙不见了？该死，谁抢了大爷的地龙！”


第376章 冤家路窄狭路逢，盆满钵满赚翻天！
　　魔龙地窟。
　　大汉此刻心中懊悔。
　　这地窟中的沼泽地龙，被他视为囊中之物。
　　只不过，半路上，他被浸没古城的两位元魂巫师追杀，导致绕了个远路。
　　没想到，就是耽搁这一会儿，这沼泽地龙，就已经被人捷足先登。
　　格德温冷声道：
　　“深层的魔窟就这么多，我会找到你的！”
　　上一次，他为拍卖异宝，错失了拍卖会的血脉结晶。
　　这次龙墟秘境开启，他必然不会再留遗憾。
　　一念及此，他找了个地窟，消失此地。
　　半天后。
　　锈蚀龙巫和圣婴等人降临此地。
　　满目疮痍的大地，火焰，寒冰肆虐，依稀可见大战的激烈程度。
　　艾希小嘴微张，而后说道：
　　“此地爆发过多位六级的战斗，越往下，魔窟越发凶险了啊。”
　　雅丽珊卓抚着胸口，她望着地上的烈焰鸿沟，眉目思索，然后说道：
　　“这鸿沟，你们觉得眼熟吗？”
　　圣婴装模作样的看了看，而后凝重说道：
　　“这是那火元素领主！”
　　雅丽珊卓点头道：
　　“没错，那可怕的元素领主，也出山了，接下来我们要小心了，毕竟我们招惹过它。”
　　锈蚀龙巫飞来，他说道：
　　“此地没有什么遗留物，我们继续吧，马上就要离开了，抓紧时间。”
　　雅丽珊卓笑道：
　　“我们这次运气不错，主要的材料都收集的差不多了，只差【火龙果】这等珍稀之物了。若是此行收集不到，那就等接下来的拍卖会。”
　　艾希道：
　　“安全第一。”
　　随着时间推移，地窟内的其他幸存巫师，几乎都在往更深处走。
　　很快。
　　距离龙墟诡境关闭，只剩下了三天时间。
　　深层的大型地窟中，机遇在变多，但危险同样增加。
　　黄沙地窟。
　　此地疑似有一座古代巫师遗迹，一些巫师文明建筑物的断壁残垣，淹没其中。
　　李维正在此地仔细探查，最终一无所获。
　　“这里已经被人光顾过了，大概率是浸没古城的人。”
　　浸没古城不知道什么原因，得到了不少钥匙，进来的人手远超过其他组织。
　　忽然间。
　　李维的危险感知，猛烈预警，仿佛又有六级降临般。
　　李维身形闪烁，迅速消失在这里，在地窟的另一侧浮现。
　　原地，一道幽光杂现，其中传来惊讶的声音。
　　“居然会虚空穿梭，看样子是五环巫师中的精锐。”
　　一道黑袍身影环首四顾，他身穿浸没古城的制服，看样子是五环圆满的实力。但是它散发出的精神力波动和气势，已然触及六环水准了。
　　它正是那日被特莉丝灭杀的六级夺心魔逃出来的一道魔魂。
　　魔魂在它此前留下的后手中重生，经过一段时间的恢复，如今勉强算是“半步六级”的实力。
　　它对李维的肉身，印象深刻，所以一路追踪而来，期间经过一番波折。
　　它本以为依靠自己的偷袭能力，一次便可以成功。
　　没成想，李维仿佛拥有危险预知能力般，预判了它的攻击，闪现离开。
　　“罢了，换个人吧，此人不简单……”
　　夺心魔思索片刻，化作幽光，正准备离开。
　　忽然间。
　　虚空中。
　　一座金色神宫从天而降，强大的镇压之力，瞬间将猝不及防的夺心魔扣在地上。
　　夺心魔面色大变，他一念间，浩瀚的精神力排山倒海般，化作万条手掌，拍打神宫。
　　神宫不断颤抖，瞬间有裂纹弥漫。
　　这还是李维金蛇呼吸法大后期了。若是以前，以这夺心魔的实力，纵然是跌落境界，也休想困住它。
　　但瞬息被困，已然足够。
　　一道雷霆缠绕，金光万丈的帝者虚影，脚踏天晶龙蚁浮现！
　　李维淡淡道：
　　“居然偷袭我，那就留下吧。”
　　李维感觉以自己的实力，应该足以对付这古怪的黑袍巫师。
　　但既然有六级存在，不用白不用，眼下不是他逞能的时候。
　　天晶龙蚁触角射出蓝色光波，将黑袍巫师淹没。
　　在无物不刷的蓝光下，一道虚幻的魂灵，直接从这身躯内被震出来。
　　看到这魂灵的模样，李维面色一变。
　　“夺心魔？”
　　夺心魔看到龙蚁，更是面色大变。
　　“六级存在！”
　　它亡魂大冒，顷刻间没有了战意，迅速逃遁。
　　若是它全盛时期，拿捏这蚂蚁，不在话下。
　　可眼下，自己不过是一道魔魂，六级水准都没有，强行夺舍，无异于飞蛾扑火，自寻死路。
　　它虽然跌落境界，但手段不少，只见其四周紫光弥漫，一道精神力形成的虚空通道，赫然成型。
　　还未等它踏入其中，忽然旁边虚空，一只遮天的火焰大手袭来。
　　“又是一位六级？”
　　夺心魔懵了。
　　这小子，何德何能，居然可以调动两位六级为其战斗？
　　迪亚波伟岸的蛇躯横空出世，裹挟着滔天烈焰。
　　前有龙蚁，后有炎魔。
　　夺心魔快速思索脱身之策，它心一狠。
　　“心灵震爆！”
　　轰！
　　夺心魔的魔魂彻底爆炸，化为无数的精神力碎片和魔气，逸散于天地。
　　李维面色疑惑。
　　“打不过就自爆身亡吗？以夺心魔的狡猾，大概率是作假。”
　　果不其然，一股危机感袭来。却见精神力爆炸中，有一只如同蠕虫般的怪物，张着七鳃鳗的嘴巴，穿梭虚空，直接朝着雷帝元神激射而来。
　　“这小子是现场唯一五级，他的精神力防护，肯定是最弱的，只有夺舍他，我才能有一线生机！”
　　生死危机时刻，夺心魔依旧在冷静分析。
　　事实上，正常情况下，他的分析是正确的。
　　以他的能力，纵然是虎落平阳，也可以轻松夺舍五环。奈何，他夺舍的人是李维……
　　梦魇神宫从天降落，将雷帝元神保护起来。
　　已经预判夺心魔攻击的李维，早已经有所准备。
　　咔嚓！
　　那蠕虫穿透力极强，居然穿透了梦魇神宫的精神力防护。
　　“这种防护，也想挡住我？”
　　夺心魔心中不屑，幽光大作，继续深入。
　　下一刻，雷帝元神头部，一道梦幻的黑色头盔浮现，洞射出精神力吐息。
　　夺心魔如遭雷击，硬抗了这一击，又好不容易穿透了梦魇头盔的防护。
　　“哈哈哈，我来到他脑海了，现在这幅身躯归我了。”
　　夺心魔定睛望去，却发现脑海中，李维的“元神”盘坐在法环圣塔内，似笑非笑的望着它。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　伴随着黄钟大吕般的声音传来，夺心魔的灵魂，仿佛都被震散。
　　“法环圣塔，你是元魂巫师？不可能！”
　　它的灵魂如同遭遇惊涛骇浪，直接被拍打出去。
　　轰！
　　夺心魔灵魂刚刚离开李维脑海，一道蓝光席卷而来，将其捕获。
　　与此同时，蜘蛛网喷射出来，将其层层包裹。
　　里昂一边注射毒液，一边念叨着：
　　“吃不完，完全吃不完……”
　　前些天那魔龙的灵魂，还没有服用呢。如今，又是一顿大餐。虫生就是如此的枯燥无聊。
　　天晶龙蚁的声音在李维脑海响起：
　　“这家伙好难缠。”
　　李维道：
　　“夺心魔就是如此，防不胜防，不过它已经被里昂控制，现在无碍了。”
　　古榕仙境。
　　李维望着陷入沉眠，包成大粽子的夺心魔灵魂，里昂趴在上面，一点点吸食着。
　　“这家伙生前应该是一尊六级存在，否则不可能如此难对付……这岂不是意味着，龙墟诡境内，拥有六级夺心魔？我的夺心魔大脑，也有着落了。”
　　这让李维目光亮起来，这龙墟诡境真的来值了，骑士和巫师进阶元魂的关键之物，有希望一锅端。
　　想到这里。
　　李维来到夺心魔灵魂前，他想试试，能否以猩红契约，把陷入沉眠的夺心魔给收服，从而打探其他夺心魔的下落。
　　里昂让开，李维体内的猩红龙之力，蔓延至夺心魔虚幻的灵魂。
　　最终，李维面色苍白的离开。
　　“不行，失败了……夺心魔的灵魂，居然如此强大，迪亚波和它比起来就是弟弟，它生前的境界，至少得是六级中期。”
　　李维心中盘算。
　　“如今距离诡境关闭，还剩下不到三天，我必须留出一天的时间原路返回地表并且和圣婴汇合，接下来再探索一天，就算是没有收获，也得离开了。”
　　锈蚀龙巫介绍的那些诡境规则，他可不敢违背。
　　而在诡境的其他地窟，那些巫师们，很多已经开始折返，不再深入。
　　唯有那些艺高人胆大的元魂强者，继续往下。
　　翌日。
　　某座地窟中。
　　圣婴等人身形浮现。
　　三位五环圆满巫师，以各自的手段，将一个熔岩巨魔的部落扫荡完毕。
　　没过多久，他们来到一座裂谷上空。
　　下方，是一堆杂乱的赤色骸骨，骸骨依旧还散发着些许炽热。
　　锈蚀龙巫道：
　　“这是一条死去万年以上的魔龙，看样子生前是火系的，在这里找找，若是此地都没有火龙果，那我们可以原路返回了，再往下纵然是我，也不一定可以保护你们周全，而且我们的时间，也快不够用了。”
　　雅丽珊卓道：
　　“我们分头行动吧。”
　　大家四散开来，精神力在裂谷底部横扫，锈蚀龙巫也帮助寻找。
　　没过多久。
　　圣婴落在一处石缝前，望着扎根这里的一株如同仙人掌般的翠绿植物。
　　其叶子长满了尖刺，寒光阵阵。叶子的中央，是一枚枚饱满圆润，布满龙鳞，散发着灼热气息的赤色果子，令人口齿生津。
　　“这就是传说中的火龙果吗？”
　　他连忙给雅丽珊卓等人传音。
　　过一会儿，雅丽珊卓惊喜的声音传来。
　　“不愧是你，大师，你简直就是我们的幸运星！我没想到，我们这趟龙墟诡境之旅，真的可以圆满完成任务。”
　　艾希同样兴奋的赶来。
　　雅丽珊卓道：
　　“总共五枚，我们姐妹二人炼药需要两枚，锈蚀前辈一枚，大师你拿两枚吧。”
　　圣婴真诚说道：
　　“我暂时没有这方面需求，拿一枚备用即可，其他的都归你们了，你们炼药的话，也得考虑成功率的问题……这魔龙骸骨也不错，可以炼器，我们将其分了吧。”
　　听到这里，雅丽珊卓感动不已。她眨着眼睛，开玩笑道：
　　“大师，你真好，若非我有艾希了，都想嫁给你了。”
　　艾希脸色一红，没有言语。
　　圣婴咳嗽一声，说道：
　　“早点采摘完，我们原路返回吧，接下来不能浪费时间了。”
　　二女点点头，四人将火龙果和魔龙骸骨瓜分完毕。
　　锈蚀龙巫笑道：
　　“此行有大师加入，感觉顺利不少，很多东西都心想事成了……以后期待和大师的继续合作。”
　　圣婴哈哈一笑。
　　回去的路上，他们没有再探索任何地窟，只是一味赶路。
　　翌日，弯弯绕绕后，圣婴他们，回到了地表。
　　雅丽珊卓问道：
　　“大师你如今在哪里修行？”
　　圣婴道：
　　“我目前主要在无尽海修行，在那里还开了一家制器小店，两位有时间可以去无尽海做客。”
　　雅丽珊卓眼冒星星，说道：
　　“好诶，我们姐妹俩可以打九折吗？”
　　圣婴笑道：
　　“大胆一点，我给你们六九折。”
　　艾希道：
　　“等我们忙完手头的事情，就去无尽海向大师学习飞天御剑流。”
　　雅丽珊卓道：
　　“那个时候，大师怕是早已经元魂喽。”
　　圣婴微笑道：
　　“我还有其他事情，就不和各位一起了，无尽海再聚首。”
　　他潇洒转身，赤婴剑如长蛇般在周围游走。
　　火龙大师脚踩秘剑，嗖的一声，化作红光，消失在原地。
　　看的艾希和雅丽珊卓心中一惊。
　　“飞天秘剑流还能这样玩？”
　　锈蚀笑道：
　　“自然可以，不少人已经开发出驾驭秘剑的飞行之法，只不过这需要极强的驾驭力，否则速度太快，人根本踩不上去，就会被气流甩下来。”
　　雅丽珊卓道：
　　“真期待和大师下一次见面啊，不知道又会给我们带来什么样的惊喜。”
　　艾希沉默不语。
　　她又何尝不是呢？
　　大师他真的是一个很有趣的人呢。
　　……
　　某地窟。
　　李维杀死一头五级巅峰的螳螂魔，将其刀锋取下来。
　　“用来炼器真不错，略微一改造，便是双刀……圣婴得到的魔龙骨，可以等他元魂后，重铸炼狱九龙伞等巫器。”
　　他望着那些地窟通道，叹息道：
　　“看来这夺心魔脑子，是得不到了，还是另行想其他办法吧。”
　　李维不再浪费时间，迅速原路返回。
　　只不过，半路上，他略微绕了个道，前往了圣婴此前采摘火龙果的地窟。将那峡谷中的火龙果植株，整个移植到了火焰山之地，和铁树作伴。
　　“火龙果也是炼制一些六环药剂的材料，养起来准没错。”
　　移植完火龙果，李维冲天而起，消失在地窟。
　　在龙墟诡境关闭的最后一天，李维回到了地表。
　　他望着脚下的魔土，喃喃自语：
　　“这地方不知道还隐藏着什么秘密……等我五百年后，更进一步了，再来揭晓吧。”
　　他迅速前往圣婴的隐藏之地，和他汇合。
　　半路上。
　　李维的危险感知传来预警。
　　虚空中，一只硕大无比的漆黑龙爪探出，裹挟着黑焰，朝着李维抓来。
　　李维身形闪烁，险之又险的躲开这一击。
　　龙爪轰然抓在大地上，犁出三条深深的沟壑。
　　虚空中，传来一声惊咦声。
　　“臭小子，果然有几分本事，怪不得可以逃过本大爷的追踪。”
　　一位身材魁梧，背生双翼，体有六臂的壮汉，自虚空踏出，目光森然的望着不远处浮现的李维。
　　大汉正是六臂者格德温，他神色得意，怪笑道：
　　“桀桀桀，惊不惊喜，意不意外？我在生命之境遍寻你不得，本来早已经放弃了。可是万万没想到，命运让我们在这里相见，倒也是一种缘分。识相点，把身上的太石和此前得到的血脉结晶交出来，我可以饶你一命。你发下誓约，成为我的男仆便可以了。”
　　格德温可是知道，眼前这臭小子，身家过亿，不比元魂巫师差，也不知道哪里来的暴发户。
　　李维面色紧张，他身形闪烁，想要再度逃窜。
　　格德温勃然大怒。
　　“臭小子，还敢跑！”
　　他双翼鼓荡，一股黑色的风暴席卷方圆十里，李维的虚空穿梭还未打开，就被关闭。
　　“在元魂巫师面前，你这些小动作，都是徒劳无功的。”
　　李维说道：
　　“我与前辈无冤无仇，何故苦苦相逼，以大欺小？我只想做个遵纪守法的好巫师啊。”
　　格德温冷笑：
　　“死来！”
　　他感觉这小子又在耍花招，故而直接痛下杀手！
　　轰隆隆！
　　四条龙爪宛如四根柱子，自高天插入地面，将四周虚空封锁，防止李维再用虚空穿梭手段逃跑。
　　李维深吸一口气，他面色难过，嘴角上扬道：
　　“看来我只能正当防卫了。”
　　轰！
　　李维脑海，风灾珠浮现，他周身环绕着永不停息的风之岚甲。
　　格德温的龙爪攻击如疾风暴雨，迅猛无比。
　　然而……一顿操作猛如虎，一看伤害，压根没有打破李维的风灾珠。
　　格德温不惊反喜。
　　“你区区五级，居然有如此逆天异宝，实在是暴殄天物，我看你可以坚持几时！”
　　轰隆隆！
　　龙爪拍打风之岚甲，数息之后，岚甲尚未破碎。
　　更加浩瀚的风灾之力突然涌现。一股通天彻地的飓风，将周遭的迷雾和魔气卷进来，将四根插入地上的龙爪拔起，连同格德温一起，卷入其中，疯狂旋转。
　　格德温面色大喜。
　　“好强的异宝！”
　　他周身，密密麻麻的黑鳞组成古代将军般的铠甲。
　　飓风之力摩擦铠甲，碰撞出火花！
　　他四条龙爪一扯，从飓风中杀出一个口子，猛然跃出。
　　他的实力，远强于那地穴巫师，其手中，浮现出一柄闪耀着圣光的大剑！
　　他没有使用什么战技，就是朴实无华的斩击！
　　天地间，火元素涌来，黑焰缠绕在大剑上，形成一道长达数里的剑芒。
　　刺啦。
　　前方虚空破碎，朝着李维蔓延而去。
　　李维以风之岚甲抵挡，他冲天而起，跃至云巅，念头一动。
　　“时乘六龙！”
　　轰隆隆！
　　无尽的闪电怒雷浮现，李维如同雷神，沐浴在金光中，和身后的帝者元神，合二为一。
　　他一念间，调动方圆数里的元素之力，在手中凝聚为一抹白色的螺旋丸！
　　看到这一幕，格德温面色一惊。
　　“元魂巫相？不，这不是元魂巫相，这小子身上，定然还有其他宝物！”
　　轰！
　　白色的混沌螺旋丸降临，散发着毁灭气息，纵然是格德温，也不敢小觑。
　　他心中惊骇，此子的手段，完全超出了他对于五环巫师的常规认知。
　　闪光大剑撕裂螺旋丸，后者炸开，散为漫天的地火风水攻击，对格德温造成了聊胜于无的伤害。
　　格德温体表的鳞片沙沙作响，如同一条蓄势待发的毒蛇，他猩红的龙舌舔出。
　　“本大爷可是亚龙种的血脉改造者，让你见识一下，什么才是真正的力量！”
　　轰！
　　他双翼扑打，化作黑色炮弹。
　　帝者元神画圆，一枚太极图般的混沌圆盾浮现。
　　李维身形爆闪，那格德温一剑撕碎圆盾，而后踏入虚空，直接闪现在李维背后。
　　轰！
　　雷帝手中的八荒大戟，和格德温的大剑碰撞。
　　惊天的爆炸响起。
　　雷帝虚影，整个被大剑砸落在地！
　　轰隆隆！
　　一座巨型天坑浮现，烟尘弥漫。
　　雷帝虚影有些黯淡。
　　很显然，纵然是元神形态下，李维依旧不是格德温的对手。
　　但是，能够接下对方几招，他已经心满意足。
　　格德温内心的惊骇，越来越大。
　　“我居然到现在都没有杀死一位五环圆满，他居然敢向我发动攻击？这个世界怎么了？”
　　一直以来，他一直视元魂之下，皆为蝼蚁。
　　大多数元魂巫师也是这种想法。
　　但这一刻，他发现，居然有一只蝼蚁，变成了一条可以咬伤他的恶犬。
　　还好这里只有他和那小子，不然被其他元魂巫师看见了，他丢不起这个人。
　　格德温张开大口。
　　轰！
　　黑色焰流喷薄而出，通天彻地，将天坑炸响。
　　数以万吨的土石纷飞，恐怖的攻击下，格德温看到了那小子的身躯，灰飞烟灭。
　　他松了口气。
　　“呼，还好，只是依仗异宝，可以和我对抗一二罢了，终究是差远了。”
　　下一刻。
　　他不远处的虚空中，一座黑色神宫挤出。
　　灰烬飘飞，如梦如幻。
　　神宫内，李维充满笑意的身影浮现。
　　“惊不惊喜，意不意外？”
　　在他身边，还有四道六级的气息，甚至有一道，赫然是六级中期。
　　亿万道绿光乍现，天空中，一枚枚叶子飘落，每一片叶子，都仿佛重达万钧。
　　玛娜神色不善的看着这个偷袭李维，以大欺小的不要脸男巫，冷声道：
　　“封！”
　　她右手一按！
　　绿光如同激光网一般，串联起来，径直将懵逼的格德温笼罩起来。
　　格德温颤抖地说道：
　　“这是……古榕王玛娜？你这臭小子是那三首龙孽？！你果然是巫师假扮的！”
　　李维笑道。
　　“答对了，所以阁下，去死吧……刚刚拿你来练练手，你不会介意吧？”
　　四大天王倾巢出动。
　　天晶龙蚁杀入结晶内，撕咬格德温周身的护体龙鳞。
　　玛莎的寒冰剑域浮现，星环将格德温束缚，凌厉的剑气将他刀枪不入的身躯，划开一道道口子。
　　迪亚波大吼一声，滔天的火海降临，伴随着斩灭一切的刀光，格德温护体的双翼，直接被斩下，鲜血洒落。
　　帝者手握大戟，日之气势入体，地火风水齐聚！
　　“朝阳东升！”
　　混沌光芒冲天，将格德温的身躯，斩出深深的伤口。
　　他被四打一，无比憋屈，完全没有反抗之力。
　　别说是他了，纵然是六环资深来了，也顶不住这样的攻击。
　　大戟插入格德温的心脏，将其戳爆！
　　天晶龙蚁咬下其头颅，寒霜将尸体冻结。
　　法环圣塔保护的元魂遁逃而出，却陷入绿光之中，元魂手中握着一柄大剑。
　　“圣光闪耀！”
　　耀眼的白光乍现，将绿光结晶撕开一个缺口，束缚之力消失。
　　格德温想要遁入虚空，然后想办法夺舍重修。
　　下一刻。
　　迪亚波的烈焰蛇尾，便将其元魂卷住，而后送入大口中服下。
　　在火元素领主超高温的腹部，格德温的法环圣塔很快崩溃，元魂身处熔炉炙烤，痛苦不已。
　　他手握大剑想要破开迪亚波的身躯，迪亚波的大手探入其中，将大剑夺下。
　　格德温孤苦伶仃的元魂在烈焰中，迅速的瓦解，精神力消散，术力化为元素之力逃逸。
　　只剩下略显迷茫的灵魂，被迪亚波揪出来，送给了灵魂收藏家，小里昂。
　　里昂吞吐蜘蛛网，将格德温的灵魂收纳起来，嘴里念叨着：
　　“太多了，太多了……”
　　李维收起战利品，将玛莎等人送回古榕仙境，迅速离开。
　　“还是得进阶六级，才能真正对抗六环普通巫师。此番血脉结晶到手，等金蛇极限，便可以着手晋升事宜了。”
　　最终。
　　李维成功和圣婴汇聚。
　　他将圣婴收入体内，手握令牌，藏身此地，等待龙墟诡境的关闭。
　　危险感知隐隐发作，让李维不敢放松戒备。
　　而在地窟内，更是热闹非凡。
　　一群元魂巫师，正在混战，他们此刻正在抢夺一柄漆黑的长鞭状异宝。
　　一位六环圆满，体型肥胖，皮肤赤红色，拥有海族血统的黑巫师怒道：
　　“魔龙鞭是我浸没古城先辈的宝物，都给我滚开！否则别怪我赤鲸祖巫大开杀戒！”
　　黑鲛吞噬者等数位六环巫师，护卫在其身侧。
　　他们此行的目的，便是为了寻找先辈丢失在此地的八级异宝【魔龙鞭】。
　　此宝是先辈在龙墟诡境内偶得九级魔龙之筋后，请浸没古城那一代的城主炼制而成。
　　后来被一位古城的天骄元魂巫师得到。
　　五百年前，他在探索诡境时，身死道消，此宝也遗落于此。
　　而此刻，那魔龙鞭则是被一头六级巅峰的魅魔领主握在手中。
　　她的身材，已经不能用爆炸来形容，堪称逆天。
　　她手握长鞭，虚空啪啪啪作响，一位六环巫师不小心被抽中，差点神魂俱灭，可见魔龙鞭之威。
　　魅魔领主还是无法彻底发挥其威力，若是让七级，乃至八级强者使用，是截然不同的效果。
　　八级异宝，纵然是顶级巫师组织，也稀罕的很。
　　现场所有人都眼馋无比。一群人围攻魅魔领主，试图浑水摸鱼。
　　魅魔领主前凸后翘的身躯，散发着一股魅惑气息，她鞭子抽打四周，娇笑道：
　　“一个个都不知道怜香惜玉，既然如此，都成为我布洛妮娅·吉纳斯的仆役吧，我会好好宠幸你们的！”
　　此人居然是李维得到的那【火之欢愉】魔器的真正主人。也是诡境地窟中，最为强大的几位存在之一。
　　战况焦灼，元魂巫师们心中着急，若是还不能分出结果，怕是要被彻底留在诡境了。
　　赤鲸祖巫见状，动用底牌，他撕开一张法术卷轴，一条长达千米，散发着七环威力的巨鲸骤然浮现。
　　现场六环巫师纷纷远离，面色大变。
　　“七环法术，疯了。”
　　轰！
　　伴随着惊天的爆炸，那魅魔领主傲人的身躯，直接被砸裂。
　　关键时刻，她以魔龙鞭环绕，护住自己，却依旧差点死亡，这就是七环法术之威！
　　她重伤之躯，迅速逃遁，赤鲸祖巫散发出强大的气势，横扫全场。
　　“都给老子滚开！”
　　他猛然冲出，一道天赋法术，轰飞一位试图捡漏的六环巫师。
　　电光火石间。
　　一道黑色丝巾自一条通道抽出，将正好要逃避至此的魅魔领主环绕。
　　一只金色羽毛笔虚空画符，符文飞出。
　　一股斥力，将前方追来的巫师，全部拍开！
　　特莉丝，黄雀在后。
　　本就重伤的魅魔领主，直接连人带魔龙鞭，镇压在特莉丝的黑色手提箱内。
　　黑色丝巾挡住洞窟，承受了亿万吨伤害。
　　轰隆隆！
　　丝巾化为流光，缠绕在特莉丝身上，她随手扔出一枚蓝色的珠子。
　　轰！
　　珠子炸开，亿万水流涌出，仿佛大海倾泻。洪水在这些通道中翻滚，再一次将追来的巫师们拦下片刻。
　　趁此机会。
　　特莉丝身形已经消失无踪。
　　一声暴怒的声音震退洪水，赤鲸祖巫冲出。
　　“特莉丝，这件事没完！”
　　很显然，他认识这黑色丝巾的主人。
　　他没想到，浸没古城做的努力，居然给特莉丝做了嫁衣，此刻怒火攻心，疯狂发泄，其他的六环巫师，四散而逃。
　　半天后。
　　特莉丝拍打着高耸的胸口，深深的吐出口香兰之气。
　　“好险，不枉费我浪费那么多底牌，一件八级异宝到手，哈哈哈，李维的运气，果然逆天！”
　　半空中。
　　黑色漩涡浮现。
　　特莉丝踏入其中，消失不见。
　　“除了没有找到【魔龙草】之外，这趟旅行，简直完美！”
　　与此同时。
　　在远方。
　　李维也踏入漩涡。
　　“打道回府，也不知道那大汉的储物袋中，有什么好东西。”
　　最后一刻。
　　其他元魂巫师们，几乎也踩着点，踏入漩涡。
　　但也有一部分贪婪的巫师，错过时机。
　　只能等待五百年后开启，再回巫师世界。
　　还有一位元魂巫师，为了赶时间，直接在魔土中穿梭。古怪的低吼自虚无传来，只手遮天的黑鳞巨爪探出，毫无悬念的将其抓住，消失无踪。
　　……
　　无尽海。
　　魔女之家。
　　回来后，特莉丝第一时间打开自己的黑色手提箱。
　　箱子内，那魅魔领主已然气绝身亡，手中的长鞭，散发着宝光。
　　“八级异宝魔龙鞭，如此一来，我的底牌又多一件。日后进阶七环，与人战斗，也更加有底气了。”
　　此外，这六级巅峰的魅魔领主遗体，也浑身是宝。
　　尤其是那颗魅魔晶核，价值连城。
　　最终，特莉丝从手提箱掏出一个装在罐子中，似乎还在颤动的夺心魔大脑。她嘴角上扬，自语道：
　　“接下来就看李维的表现了。”
　　……
　　古圣位面。
　　帝皇宫。
　　李维看到漩涡消失，呼出口气，自语道：
　　“此行虽然短暂，却无比紧张刺激，可能是因为我交手的，大多数都是我曾经可望不可及的六级存在吧。”
　　修整完毕后，李维拿出一柄大剑。
　　这大剑通体由某种特殊的金属锻造而成，散发着不灭的圣光。
　　“光明系宝物？这倒是少见……毕竟这个巫师世界和前世的诸多魔幻小说不一样，光明系存在感很弱。”
　　这异宝上有大汉留下的粗浅禁制，如今他已经身死，很轻易的被李维破解。
　　一番研究后，李维得知，此为【闪光大剑】，的确是光明系异宝，其作用有二。
　　其一，释放一道强大的【圣光闪耀】法术，方圆十里范围内，都将被灼眼的光芒充斥，严重干扰敌人感知，乃是偷袭，逃跑的利器。圣光同样有灼烧效果，但主要是针对黑暗生物，对其他种族，效果一般。
　　其二，大剑乃是由【神圣黄金】这种特殊金属锻造，本身蕴含强大的光明之力，可以对绝大多数黑暗生物，造成属性压制下的高额伤害。
　　看完后，李维沉吟道：
　　“这大剑的功能倒是简单干脆，一是用圣光闪瞎别人的眼，二是砍黑暗生物，自带暴击。除此之外，就有些鸡肋了。”
　　李维如今剑类异宝太多了，完全用不完。
　　更何况他的主武器乃是赤龙斩铁。
　　甘道夫如今连个异宝都没有，这东西给他倒是挺合适。
　　中土大陆那边，九头蛇组织和恶魔脱不开关系。甘道夫未来极有可能会被他们报复。
　　他若是拥有这闪光大剑，面对恶魔，刀刀暴击，刀刀烈火，也挺爽的。
　　一念及此，李维便传讯给甘道夫，让他抽时间来领剑。
　　他继续破解那大汉的储物戒指。
　　时间一晃，便是数月。
　　戒指破开，李维将里面的战利品，全部清点完毕，喜上眉梢。
　　首先便是太石，这大汉虽然是元魂巫师，戒指内的现金，却只有九千万。
　　李维估计是为了拍卖那闪光大剑，才如此落魄，但已然比那地穴巫师强多了。
　　再加上李维从那两个五环圆满黑巫师身上搜刮的太石。
　　此番行动，他又是1个亿的太石入账，如今身家达到了3.5个亿。
　　李维不由得感慨，自己兢兢业业制器和炼药卖钱，好几十年下来，不吃不喝不消费的情况下，也就是赚小几千万，还不如龙墟诡境一个月的收获。
　　“果然啊，技术赚钱是有上限的……真正的资本家，从来不是靠技术积累的，都是靠抢。”
　　当然。
　　对李维而言，依靠这种抢劫这种方式赚钱，固然暴利，但风险和随机性也大，不稳定。
　　他日后的主要方向，还是细水长流的巫师三艺。
　　除了太石。
　　这大汉戒指内，各种各样的生命学派法术也不少。
　　其中以血脉改造居多，就连六环法术，也有几种。
　　这些都被李维收集起来，作为研究第九天赋的参考。
　　李维还注意到，大汉的戒指中，有不少瓶瓶罐罐，里面是各种超凡生物的血脉精粹。
　　其中有几样，赫然是他未来呼吸法【进阶】需要的六级血脉精粹。
　　【雷角龙】、【烈风龙】，这两个，可以进阶《天空龙呼吸法》。
　　而【幽能龙】，则可以进阶《猩红龙呼吸法》。
　　这三种血脉精粹，都是取自六级的亚龙种，而且量不少。除了进阶外，也可以拿一部分来修行。
　　“赚了。”
　　李维继续寻宝，又找到28枚五级的深渊晶核。
　　再加上圣婴和他猎杀的，晶核数量，有五十多枚，足够夺心魔和米拉亚，修行很长时间了。
　　没有魔气，它们只能通过吸收同类晶核来进化，事实上在深渊，恶魔也会这样做。
　　半天时间后。
　　李维又从戒指中找出不少还没有来得及整理的草药，种类之丰富，就连李维都惊叹不已。
　　“这家伙的运气不错，可惜全部归我了……咦，居然还有一株七环的【魔龙草】。”
　　魔龙草。
　　据李维所知，此药物炼化后，可以壮大元魂，也助于精进修为。只不过需要炼制成相应的元魂药剂，否则就是浪费。
　　“先收起来，等我元魂之后，在研究如何利用。”


第377章 二十四花皆入驻，本尊精神终圆满！
　　古圣位面。
　　这一日。
　　甘道夫悄然回家，在帝皇宫，与李维碰面。
　　老家伙如今春风得意，中土大陆，女粉无数。
　　一些肉麻的，更是喊其“哥哥”。
　　李维正色道：
　　“别忘了炼体法的修行，等所有炼体法五环圆满大融合后，你就可以晋升元魂了，有我赐予你的这些极品巫器和宝物，元魂应该问题不大。”
　　至于突破药剂，也不需要甘道夫操心。
　　只要李维有夺心魔的大脑，他手头这些材料，足够炼制三份《夺心魔的纯真童话》出来。
　　到时候，他，圣婴，甘道夫，一人一份。
　　甘道夫从李维手中接过闪光大剑，他说道：
　　“嗯，我明白，正所谓万花丛中过，片叶不沾身，我此举也是为了工作……我会努力修行，争取早日元魂的。”
　　李维挥挥手。
　　甘道夫把玩着闪光大剑离开了。
　　数日后，甘道夫将闪光大剑炼化。
　　自此以后，也有六级异宝防身了。他再度回到中土大陆，为李维的事业，奋斗去了。
　　米拉亚办公室。
　　她如今也是大忙人，但身为魅魔，她总是有孤独寂寞的时候。
　　这一天，李维身影浮现，把正在自我欢愉的米拉亚吓了一跳。
　　米拉亚没有丝毫害羞，穿好衣服，她笑道：
　　“主人，有何吩咐？”
　　在被李维训斥几次后，她的天性在李维面前也就隐藏起来了，不敢再作祟。
　　李维掏出一根紫色法杖，说道：
　　“这是一件五环魔器，名为【火之欢愉】，作为你这段时间努力工作的奖励，还有这把晶核，也全部拿去修行吧。”
　　魅魔娇笑着，毫不客气的收下魔器和晶核。
　　“多谢主人，主人有心了，居然专门为了我去寻找魔器，咯咯咯，我该如何回报主人呢？”
　　李维道：
　　“你好好修行，努力做事，就是对我最好的回报。”
　　米拉亚又被训斥，嘟着嘴道：
　　“我知道啦，我去忙了。”
　　她美滋滋的拿着魔器，修行去了。
　　接下来。
　　李维又将夺心魔喊来，相比起米拉亚，还是吉尔莫更让他省心。所以他塞了更多的晶核给夺心魔。
　　“努力修行。”
　　吉尔莫谢道：
　　“多谢主人，有这些东西，我的实力将更进一步，进阶后期不是问题。”
　　吉尔莫在魔族做事的时候，就已经中期了。
　　李维问道：
　　“除了深渊位面，你知道巫师世界哪里有六级以上的夺心魔吗？”
　　吉尔莫思索片刻，说道：
　　“主人，这个我还真不知道……我当年也是从百眼魔域那边的深渊之井跑出来的，对于早已经隐藏在巫师世界的夺心魔强者，一概不知。”
　　李维道：
　　“没事，你先回去冲击后期境界吧。”
　　夺心魔退去。
　　李维心道：
　　“实在不行，我就去找特莉丝女士打听打听，她既然有这种药剂配方，必然是炼制过的，想必也有夺心魔大脑的线索。”
　　八部天龙狱。
　　尼克神盘坐中央，镇守乾坤。
　　雷霆和火海地狱，雷鹏和菲尼克斯盘踞其中。
　　雷鹏基本上没有受到压榨，它实力本就不凡，前段时间，已经进阶五级中期境界。
　　而菲尼克斯，这位昔日的火焰复仇者，早已经被007的福报磨平了棱角。
　　看到李维到来，它连忙飞来，点头哈腰般，落在肩膀上。纵然是内心有万般不满，也不敢表现出来。
　　李维看着它可怜兮兮的样子，笑道：
　　“我这人说话算话，你的好日子来了。”
　　他说完，十几枚赤红色晶核，漂浮在半空中，散发着极其精粹的火元素之力。
　　其中的魔气，早已经被李维用净化药水祛除。
　　当然，他也没忘给曾经的一代功臣艾斯留一颗。
　　李维说道：
　　“这些晶核若是全部卖了，可是值千万太石的……今日全给你了，你接下来在这里好好修行炼化，早日突破。过去这些年，我对你可能苛刻严厉了一些，但是都是对你好，为了训练你而已。如今苦尽甘来，你不要忘记我对你的恩情。”
　　菲尼克斯呼吸急促，它不敢相信，眼前这些，全都是火元素晶核。
　　它激动的心，颤抖的爪子将晶核全部收起来，内心震撼：
　　“我居然冤枉了他……他是真心实意的对我好，否则这么多珍贵的晶核，怎么会赏给我？是我错了，大错特错。”
　　这一刻，菲尼克斯心服口服，再无不满，从此以后，李维就是它义父！
　　它也不是火焰复仇者·安瓦达，而是火凤凰·菲尼克斯！
　　……
　　圣辉历1277年，原初之月。
　　古榕仙境。
　　小石潭。
　　李维又运行了一遍《金蛇呼吸法》，大汗淋漓的洗了个澡，一群只有巴掌大的贝妖族女子，负责给李维搓背，按摩。
　　如今金蛇呼吸法的血脉结晶已经齐全，只差晋升。
　　李维的压力，也就没有一开始那么大了，开始学会享受了。
　　只要先成为六级骑士，在日新月异的人间拥有称霸一方的实力。
　　其他的，都可以慢慢来。
　　忽然间，李维脑海中的天赋法术·影龙众闪烁幽光。
　　这意味着他前段时间击杀的那些敌人，也全部转化为了他的【影子】。
　　念头一动。
　　李维的身后，一只只扭曲的身影，如沥青般涌出，凝聚成为它们生前的模样。
　　最终，足足三百多只影子组成的队伍，赫然成型。
　　为首的，是四只五级实力的影子，分别是腐烂巨蛇，六臂者格德温，沼泽地龙，蚀骨巫师。
　　而其他的影子，大多数都是四级，三级战力。
　　三百多人的影子军团，百分之九十都是恶魔，魔物，都是李维在龙墟诡境击杀的，巫师寥寥无几。
　　“不错，我的影子军团，已经初步成型，只等待战场上大放异彩了。”
　　这里面，除了那四头五级影子，其他的，都是战场上的炮灰，但也足矣。
　　李维一挥手，所有影子，全部回到了阴影位面。
　　第177次圆桌会议召开，骑士们纷纷入场。
　　今年是骑士团开荒梦魇世界的第十个年头。
　　十年历练，骑士团成员的气质，愈发成熟稳重，且带着一股肃杀之意。
　　这些年，百花骑士经常来古圣位面串门，自己的剑花之塔，都要被她放养了。
　　这一次会议，百花骑士又是亲自前来。
　　她笑眯眯的看着李维，好像有好事宣布一样。
　　会议开始后，大家先是将各自负责的手头工作，汇报了一番。
　　如今，抛开黄昏十八骑，黄昏圣殿一级骑士，已经超过五百人，二级骑士五十余人，三级十余人。
　　圣殿总人数，依旧维持在三千人左右。
　　因为圣殿的宗旨便是宁缺毋滥，所以选拔要求很高。
　　人数太多，只会分散资源的利用效率。
　　所以李维在黄昏圣殿初级阶段设置的人数，便是在三千人左右。
　　圣殿本身也有较为严格的淘汰机制，若是没办法完成圣殿指标，是可能被剥夺圣殿骑士资格，沦落到各大后勤部门成为普通员工的。
　　所以，为了能够留在圣殿，骑士们必须时刻居安思危，保持上进。
　　这么多年，李维带来的资源，消耗了有一大半了。
　　但罗曼戒指内的，还丝毫未动。
　　圣殿骑士，再加上同样发展不错的毛皮族骑士，勉强可以凑齐一支小型的三级战团。
　　古龙帝国在经过前些年的飞速增长后，也进入了平缓上升期。
　　五级古王，如今有6位。
　　新诞生了一位“青王”，也是当初最早的那批古圣之一。
　　四级古圣，70余位，三级古蛇，拢共500余人。
　　这是古圣位面目前为止的主力战团。
　　会议上。
　　血骑士同样将这些年人间的局势，向李维做了汇报。
　　一个字：乱。
　　根据不完全统计。
　　出现在七国大陆范围的次元裂缝，已经多达十余个。
　　当然，这些异族，多是类似于冰晶族这样的毫不起眼的中小型文明。
　　其位面最强者，可能也就一位六级存在，对巫师世界来说，无法构成任何威胁。
　　但是对于教会来说，还是造成了不少麻烦。
　　如今，人间的月亮，已经化为了血月，这是血河意志之力渗透的表现。
　　不久的将来么，借助位面大交汇之力，血族世界和诺拉的空间通道，也将打通。
　　那个时候，血族大军势必会卷土重来，带来灾难。巫师议会，想必也会做出反应。
　　与之类似的，还有蓝霜世界，狼人世界等，这些世界，都拥有十级存在坐镇，实力强大。
　　提到位面交汇，百花骑士指出。
　　此番位面大交汇，既是巫师世界的危机，同样也是机遇。
　　只要诺拉可以成功渡过此劫，将那些交汇而来的位面，全部吸收。
　　那诺拉的位格，将会更进一步，在大型世界中，遥遥领先。
　　纵然是比不上深渊这等超级世界，也会逐渐缩小差距。
　　对身处诺拉世界的人类，无论是巫师，还是骑士，亦或者其他超凡职业，母世界位格的提升，也是他们的机遇。
　　更大的世界，便意味着更多的领土，资源，材料……这些，都是文明发展的基石。
　　当然，位面大交汇，是一个很长的历史时期。
　　尤其是此次交汇，时间跨度可能是数千年，乃至数万年！
　　而眼下这些入侵诺拉的异族，哪怕是血族，蓝霜这等有十级存在者，对巫师世界而言，都是小打小闹，根本不可能动摇文明根基。
　　十一位传奇巫师可不是闹着玩的。
　　有巫师议会在，这些初期就登场的文明和世界，不可能掀起来大风大浪。
　　历史上，位面交汇真正的大敌，就是深渊位面。
　　每次交汇，都会在后续形成持续千百年的“血战”。
　　虽然每次都是以巫师世界胜利告终，但深渊位面从未真正展露全部的实力。
　　这次大交汇，深渊的攻势，可能会比以往更加猛烈。
　　血战，是比黑白巫师战争和大远征更加恐怖的血肉搅碎机。
　　黑白战争最多就是巫师世界内部因为利益不同而爆发的周期性小矛盾。
　　血战却是一个究极古老的超级世界和一个新兴强大文明的碰撞。
　　看到骑士们愁眉苦脸，百花骑士同时安慰道。
　　深渊的血战，往往都在后期登场。
　　那个时候，骑士团的实力，应该足以在血战中自保。
　　此外，天塌下来，也有高个子撑着。
　　巫师议会早已经在筹备对抗深渊的事宜了。
　　比方说，如今的光明派系在普通巫师的生活中，很难见到。
　　但是实际上，议会已经暗中培养了诸多光明派系的战团巫师，制造了大批量的圣光巫器，异宝。
　　只不过这些，底层巫师一般接触不到。
　　百花骑士乃是元魂巫师，再加上背后有大人物，也只是知晓一些。
　　历史上，巫师文明弱小的时候，便可以成功渡过一次次血战。
　　而如今，巫师文明前所未有的强大，必然可以成功渡过。
　　骑士团只需要在巫师文明这条大船的庇护下，暗中成长即可。
　　若是黄昏十八骑都可以在血战前晋升六级，那全员精锐的骑士团，说不定可以在血战中大放光彩。
　　百花骑士的发言，带给骑士团一丝紧迫感的同时，也揭开了一个更加广阔的世界。
　　李维望着众人的目光，不安，坚定，希望……皆有之。
　　他最后总结道：
　　“归根结底，我们需要做的，就是变强！不光是我们自己要变强，整个组织，都要如此，这样才能对抗排山倒海的深渊大军。”
　　他此前三番五次强调修行的重要性。
　　这个时候，骑士团成员，愈发深刻领悟到了团长的远见。
　　会议结束后。
　　一股“自律”的风潮席卷了黄昏圣殿。李维对此很是满意。
　　极道殿。
　　李维正在查阅这段时间的组织工作报告。
　　每年会议结束后，他都会通过这种方式，总览骑士团全局，也不是完全的甩手掌柜。
　　百花骑士的声音传来。
　　“团长，我可以进来吗？”
　　李维连忙道：
　　“请进。”
　　百花骑士穿着银色轻甲，金色秀发披肩，修长的双腿踩着战靴，她笑道：
　　“团长，又在忙呢？”
　　李维站起身来，问道：
　　“是啊，百花你有什么事吗？”
　　百花骑士笑道：
　　“的确有事，我没事敢来打扰团长你吗？”
　　李维汗颜。
　　百花道：
　　“是这样的，我……我想把剑花之塔搬到我们古圣位面。”
　　她说到后面，声音变小，似乎有些没有底气，脸色微微一红。
　　李维诧异，百花骑士给她的印象，属于那种大大方方，不拘小节，巾帼不让须眉的女汉子形象。
　　他很少看见她脸红，所以愣了一下。
　　百花骑士见李维看着自己，也不说话，狐疑道：
　　“团长，能行吗？”
　　李维认真思考了一番。
　　“只要按照我们组织的规矩来，自然可以。”
　　百花骑士微微一笑。
　　“那是自然，二十四花的天赋虽然不是顶级，但也都不差，你可以把她们编入黎明之塔，当个老师啥的，找个事干，免得她们终日玩乐。”
　　李维问道：
　　“百花你为何想把剑花之塔搬到这边，魔女之家那边没问题吗？”
　　百花骑士道：
　　“剑花之塔就是我当初随手建立的，纯粹是因为修行路上过于孤独寂寥，想找几个小女孩陪伴而已，她们都是我的人，我随便处置，魔女之家不会过问的。不过蔷薇这种已经在外安居，嫁为人妇的，我自然也不会打扰她的正常生活。”
　　李维问道：
　　“哦，是这样啊。”
　　他感觉还好，没有什么孤独的。
　　对他来说，面板就是前世的手机。只要有网，他就可以玩一辈子。
　　把修行当成是一个集齐各种成就的“单机小游戏”，自然就不会觉得枯燥。
　　百花骑士道：
　　“现在有骑士团这个大家庭，有这么多志同道合的伙伴，我发现生活不再那么无聊了。”
　　说完后，她看向李维，他又在那里抽空看报告。
　　百花骑士见状，笑道：
　　“团长，你忙吧，我去把姑娘们接回来。”
　　李维道：
　　“再见。”
　　……
　　数日后。
　　伴随着一阵叽叽喳喳的声音，李维知道……那群女人来了！
　　八部天龙狱。
　　二十二道光鲜亮丽，气质不同，如同鲜花般争奇斗艳的莺莺燕燕们鸣叫不停。
　　值得一提的是，在过去这些年，百花又补齐了二十四花的位置。
　　除了玫瑰女巫和蔷薇女巫，其他“花”都到了。
　　百花骑士如同家长一般，她说道：
　　“先跟我去见团长，把加入组织的流程走完。”
　　百合女巫道：
　　“好威风的炼金生物啊，这是谁炼制的？”
　　风铃女巫道：
　　“对啊，谁这么有才？缺巫道伴侣吗？”
　　丁香女巫道：
　　“伊莲娜大人，这里是李维的家吗？”
　　相对而言。
　　和李维关系比较熟的紫罗兰女巫，就安静多了。
　　她回忆初见李维的场景，只感觉李维走到今天，当真不可思议。
　　另一位身穿类似于和服巫袍的黑发樱花女巫，胸前随着心绪起伏。
　　“这便是他的世界吗？”
　　极道殿。
　　李维望着下方的女巫，正色道：
　　“想必各位已经知道这是一个什么样的组织，我就不再废话，希望诸位可以把黎明之塔当成你们接下来的家，真正的呵护它。同样，黎明之塔也会为你们提供一座乱世中的港湾。”
　　女巫们感受着李维远超五环圆满的气势。
　　这一刻，她们甚至觉得，自己面对的，乃是一位真正的元魂！
　　百花骑士站在角落，抱着胸，神态悠闲。
　　发完誓言后，李维说道：
　　“接下来，由黎明之塔的塔主，根据各位的擅长领域，为你们安排合适的岗位。”
　　没过多久。
　　圣婴驾驭火光，飘飘然降临此地。
　　他红发披肩，眉目清秀如同精灵族男子般。
　　极道殿内，一股股倒吸凉气的声音传来，仿佛大殿都变暖和一些。
　　身材丰腴，前凸后翘的石榴女巫惊叹道：
　　“我们的塔主，是火龙大师？伊莲娜大人你可没有和我们说啊。”
　　伊莲娜笑道：
　　“给你们一个惊喜。”
　　小家碧玉，清秀宜人的茉莉女巫娇声道：
　　“古塔排行榜第一的明日之星，居然是我们的顶头上司，太好了！”
　　其他的女巫，也纷纷窃喜，看向圣婴的目光，和李维完全不一样。
　　看李维，最多就是崇拜，尊敬，而看圣婴，她们露出一丝渴望。
　　毕竟，李维虽强，却没有名气，算不上偶像。
　　哪怕李维是元魂巫师，她们也不会太多心动。
　　而圣婴不同。
　　火龙大师，是她们在古塔开启期间，一步步“养成”的偶像。
　　如今在巫师世界，名气比寻常元魂还高。
　　这样的滤镜下，艾斯整个人更加的高大上了。
　　迎春女巫花枝乱颤的笑道：
　　“有火龙大师作为塔主，我们必然会把这里当做自己家的。”
　　“是啊，是啊，打死我也不要离开黎明之塔。”
　　女巫们迎了上去，主动让圣婴安排任务。
　　圣婴被推搡着，离开了极道殿。
　　殿内。
　　百花骑士耸耸肩，无奈道：
　　“姑娘们就是如此热情，你让艾斯别见怪。”
　　李维笑道：
　　“不会的，接下来黎明之塔可热闹了。”
　　晚上。
　　为迎接这群女巫，黎明之塔举行了欢快的迎新宴会，外加古圣位面各大组织联谊会。
　　其他三大组织的男人们，听闻来了一群天资绝色的女巫，如同嗅到气味的野狼，纷纷赶来。
　　只不过，这群女巫，最弱的都是三环巫师级别。
　　大多数骑士们，只敢远观，不敢亵玩。
　　黄昏十八骑倒是好一些，李维把这些女巫引进，也是考虑到未来解决十八骑中广大男骑士的单身问题。
　　十八骑中，总共才四位女骑士，阳盛阴衰严重。
　　联谊会后。
　　李维再度开始闭关。
　　……
　　修行无岁月。
　　转眼间，三年过去。
　　圣辉历1280年，麦田之月，李龙王290岁了。
　　距离黑暗古塔结束，都已经过去五十年。
　　独自一人的生日上，李维不由得感慨人生，从黑水谷开始，回忆过往。
　　过去这三年，玛娜已经将8道金叶子，提炼完毕，李维也全部炼化。
　　此举一共增加了30点精神力，以及40点精神力上限。
　　他的精神力，已经来到了1705点，距离如今1740点精神力上限，不甚遥远，五六年修行足矣圆满。
　　至此，所有的真理奇物，金叶子。
　　除去重复的，只剩下寒蝉之泣尚未炼化。
　　这奇物，是李维给圣婴准备的，不一定用得到，但是得留着。
　　李维的极限之魂，也已经42道，速度不慢。
　　数十年的修行，第七天赋【金龙破】，终于肝到了十三阶极限。
　　极限后，紫光剑的操控距离，依旧是千里极限，并无变化。
　　但是紫光剑的威力，达到了巅峰。
　　李维曾经以元神形态，全力蓄势，一剑之威，足以破碎龙蚁的外层寒冰铠甲，并且刺入甲壳内。
　　只可惜李维蛰伏修行，没有敌人可以试剑。
　　第八天赋影龙众，也练到了十二阶，随着熟练度提升，影子的实力，也略有进步。李维抽空会训练影子的合击能力，争取打造一支训练有素的“黑影兵团”。
　　此外。
　　李维的【力量符文】，也率先肝到了十二阶，力量增幅达到110％，角牛星魂的【正直冲锋】，威力也更加骇人，尼克神的【混沌之盾】，都可以被撞碎，可见一斑。
　　而【恋人符文】这个带给李维无数收获的技能，也终于突破八阶，幸运增幅来到70％。越努力，越幸运，便是如此。
　　【月亮符文】肝起来最慢，如今还是四阶，距离五阶尚有不少距离，但30％增幅，已然够用。
　　金蛇呼吸法，距离极限只剩下十分之一左右的进度条，应该在自己三百岁之前，彻底圆满。
　　换算成标准境界，李维如今也是五级巅峰强者了。
　　《战王图录》的修行，也稳定在第六层，只不过还没有彻底圆满。
　　《狮王战典》和《苍鹰神典》初步涉及第六层。
　　《寒冰之息》，依旧是五层境界。
　　修行之余。
　　李维在不断构思和研究自己的第九天赋。
　　他已经有【死灵之书】和【影龙众】这两种暴兵流底牌。
　　综合比较死亡学派和生命学派后，他最终确定了生命学派。
　　生命学派，同样是一个很广泛的派系。
　　格德温代表的【血脉改造】，只是其中一个分支。
　　和其他大多数变种派系一样，生命派系最早的起源，也可以追溯到传统派系。
　　地与水，乃是生命孕育的摇篮，风与火，是生命进化的催化剂。
　　因此，和修行元素派系不一样，生命学派对元素亲和的天赋要求是最低的，也是最随意的。
　　无论何种天赋，都可以在生命学派，找到一种属于自己的修行之路。
　　后来，生命派系逐渐脱离，演化为诸如【治愈】、【启灵】、【变异】等诸多小的派系。
　　治愈，以治疗伤势为主，类似于奶妈职业。
　　变异，包括【人造怪物】、【血脉改造】等，如今最常见，不必多说。
　　启灵，用其蕴含灵性的法术，赐予非生命体短暂的生命活性。法术结束后，恢复原状，比方说经典的生命法术，【地灵觉醒】。
　　据说强大的启灵巫师，可以让一座山峰，一条河流觉醒，为其战斗，那种威力，可想而知。
　　李维想学习的，正是生命学派最难掌握，最为玄奥，但威力也最强大的启灵派系。
　　治愈的话，他已经有死烬龙呼吸法和其他的骑士手段。再浪费天赋法术位，没有必要，变异派系同样如此。
　　如今。
　　巫师文明快速发展，在这个追求效率的时代。启灵派系逐渐被速成的变异派系所取代。
　　所以生命学派留给人的刻板印象，便是满地跑的缝合人。
　　李维静下心来，在他面前，摆放着七个水晶球，全部都是启灵派系的五环通用法术。
　　分别是地灵、火灵、风灵，海灵、冰灵、金灵、雷灵觉醒！
　　对于大多数普通巫师来说，想要修行启灵法术，那必然要根据自己的元素亲和方向，选择其中一种或者两种进修。
　　但李维不一样，他是混沌之子且拥有熟练度面板……所以，他全都要。
　　第九天赋，乃是对巫师而言，最重要的天赋，没有之一！
　　这个天赋，必须强大，必须能够把自己的特长完全发挥出来。
　　李维如今相比起其他巫师，最大的优势，就是兼修多种派系。
　　甚至在元神形态下，可以掌控地火风水，化为混沌。
　　那他的第九天赋，必然要融会贯通，将元素派系合起来，学习至尊法神，创造一个属于自己的混沌法术。
　　当然。
　　这一路途，必然十分艰难。
　　别说是修行七派了，单修一个【地灵觉醒】，对于其他巫师来说，都是挑战。
　　启灵巫师相信：
　　花草树木，山川河流，雷霆风暴……这世间万物，皆有灵性。
　　只是巫师认知中的包括动植物在内的一切有机生物，先天有灵。
　　而路边的石头，只能依靠巫师的灵性去点化，启迪其灵性觉醒。
　　所以，启灵法术的修行，一方面要考验【元素亲和度】，另一方面，还需要可以体悟到万物的“灵性”。
　　巫师是一群实干派，地火风水等元素之力，是被论证存在的“基础力”，其他的各系能量，也是如此。
　　可是“灵性”这种东西，实在是难以言明，纵然的确有启灵巫师踩了狗屎运练成了，也没办法提出行之有效的方法论。
　　实际上，巫师世界如今的主流观点，都已经承认有“灵性之力”这股力量存在，也在积极研究突破，但尚未有较大进展。
　　因而，启灵派系依旧是一支小众而分散的群体。
　　这些人往往和前世的隐士高人一般，在深山老林，海中孤岛，感悟“万物灵性”，渴望一朝顿悟，成为举手投足间，控制山海战斗的强者。
　　李维自语道：
　　“此番闭关，拿出十年时间，来体悟这七系的灵性之力，我有熟练度面板，只要能够入门，应该就可以不断的修行下去。
　　反之，若是和此前气宗的【烈酒心】一样，完全悟不到，那就说明我缺乏这种悟性。那样的话，我早点放弃，改修其他。”
　　反正李维距离81道极限之魂，还差很远，所以他有足够的时间试错。
　　研究就是这样，很多东西都是小马过河，必须试了才知道合不合适。
　　闭上眼，李维脑海一边构建法术模型，一边按照法术的要求，去感悟。
　　以他的天赋，可以很轻易的感受到游离在天地间的元素粒子。
　　“灵性之力，在哪里呢？”
　　李维喃喃自语。
　　他凝神静气，想进入那种状态，不由得在心中默念前世的《道德经》。
　　“玄之又玄，众妙之门……”
　　在李维看来，前世的“道”，也是极其高深玄妙的力量。
　　他要用玄乎对抗玄乎，反正试试也无所谓。
　　时间一晃。
　　半年过去了。
　　不知道是李维本身“悟性”不错，还是《道德经》起作用了。
　　这一日，李维将手掌按在小石潭旁边的岩石上。他的心中，忽然有股悸动。
　　“不是我的心动，是石动……”
　　李维眼神明悟，在元素这些基础之力外，的确还有一种极其难以感悟的神秘力量。
　　这，或许就是启灵巫师口中的“灵性”。
　　他脑海中的法术模型闪烁，将这些“灵性”吸入其中。
　　一座山岳般的法术模型，彻底构建完成。
　　与此同时，李维念诵咒语。
　　“以吾之名，启尔之灵，地灵觉醒！”
　　轰隆隆。
　　李维脚下的青石，站起来了，然后……又倒下了。
　　李维面色一喜。
　　“我成了，我成了！”
　　他打开熟练度面板。
　　李维——
　　地灵觉醒：一阶（1／1000）。
　　……
　　“果然，我虽然基础的元素亲和天赋不怎么样，但我对于这种玄乎之道的悟性，还是不错的……我之所以不能体悟百花骑士的【烈酒心】，可能是因为我的确与火之气宗无缘。”
　　当然，也有可能，是李维念诵《道德经》起作用了。
　　这种事情，谁能说得准呢？
　　总之，他的地灵觉醒之道，已然入门。
　　熟练度面板的好处便是这样，只要刻录在上面，无论快慢，李维这个肝帝迟早给它练到圆满。
　　若是其他人，可能好不容易顿悟了一点，结果下次修行的时候，又失效了……
　　三年后。
　　继地灵觉醒后，火，风，水等其他灵性，悉数觉醒。
　　又是两年。
　　七大启灵法术，李维全部入门。
　　圣辉历1285年，丰收之月，距离下次黑暗古塔开启，还剩下46年时间。
　　古榕仙境。
　　小石潭边。
　　李维望着熟练度面板上，七大启灵法术全部入门，心情大好。
　　接下来，就是将七大法术，全部融会贯通，创造出适合李维的启灵法术。
　　到时候。
　　山川河流，花草树木，皆可觉醒，为我所用。
　　与前世的“撒豆成兵”，“草木皆兵”之术，有异曲同工之妙。
　　尝到了甜头，李维心中思索道：
　　“元魂之后，倒是可以再去研究一下气宗之道，说不定也能有所领悟。”
　　不知不觉，他一口气又闭关了五年。
　　除了领悟启灵法术外，他的冥想法修行，同样没有落下。
　　李维将手放在克莱因水晶上。
　　【精神力：1740／1740】
　　【术力：17.4万】
　　“这一次，精神力彻底圆满了，只待第九天赋成型，极限之魂圆满，便可晋升！”
　　李维松了口气，这意味着，在晋升元魂前，他的功课，又少了一门。
　　他有更多的时间，修行战技和呼吸法，以及启灵法术。
　　数日后。
　　古榕仙境斗兽场。
　　李维坐在看台上，玛娜等四大天王，坐在两侧。
　　今天是第4届天下第一龙道会的日子，伴随着地动山摇，一位位重量级的战斗健儿们入场了。
　　这一次比赛，没有黑莲兽，经过一番激烈角逐。
　　吸血妖龙险胜无面婴龙，夺得第一。
　　婴龙第二，雷暴狼龙第三。
　　玛娜道：
　　“黑莲兽那家伙闭关十年了，还没有进阶，李维你不担心吗？”
　　李维无奈道：
　　“担心无用啊，我相信黑莲兽。”
　　给参赛选手颁发奖励后，李维去各大元素之地，检查珍稀植物的生长情况。
　　十年间，龙衫巨树长了三十米，是常规生长速度的三倍。
　　这一切，都归功于阿金的杰作。
　　它在吞噬魔蛇腐烂的尸体后，诞生了六级金坷垃。
　　经过测试，这种高质量肥料，可以提升植物200％的成长速度。
　　这意味着，若是可以持续不断的供给六级肥料。
　　龙杉巨树只需要三百多年，就可以完全成熟，开花结果。
　　只可惜，六级肥料，可遇不可求，产量太低，没办法普及。
　　而且，六级超凡生物尸体，往往浑身是宝，用作肥料，显然暴殄天物。
　　此外，同样境界下，巫师尸体诞生的肥料质量和数量，远不如超凡生物。
　　大概率是因为巫师主修精神力，死后一身精华，都散于天地的缘故。
　　李维想要解决六级肥料问题，出路还是在……黑兽，或者恶魔！
　　巡查完植物园，李维正准备继续闭关。
　　忽然间。
　　火焰山之地，风起云涌，大地颤抖。
　　浓浓的焰云汇聚在上空，散发着毁灭气息。
　　隐约有巨兽吼声传来，惊天动地。
　　李维面色一变。
　　“黑莲兽要晋升了！”


第378章 三百载金蛇极限，渡灾厄血之劫主！
　　古榕仙境。
　　火焰山。
　　黑鳞巨蛋，依旧在睡觉。
　　铁树比起之前，又长高一些。
　　远方的高天之上，焰云堆积，层层叠叠，如同龙鳞。
　　方圆十里范围内的火元素之力，疯狂的涌来。
　　这一刻，黑莲兽闭关之地，已然成为了古榕仙境的中心。
　　天空中，数道身影降临，来到李维身边。
　　玛娜面色凝重道：
　　“黑莲兽的劫厄看起来有点恐怖啊。”
　　李维问道：
　　“玛娜前辈的劫厄是什么？”
　　玛娜道：
　　“我之劫厄，是雷火灾劫，我足足被雷劈了三天三夜，又被突如其来的野火席卷，唉……不提也罢。”
　　玛莎分享道：
　　“我晋升六级，乃是用的位面主宰之道，但也同样经历了劫厄，我和冰晶位面的劫厄，是一颗自黑暗之地袭来的巨大火流星。”
　　龙蚁和迪亚波纷纷点头，它们也有各自的灾劫。
　　李维内心道：
　　“冥冥之中，六级乃是一个分水岭，想要成功晋升六级，貌似都要经历劫厄，且劫厄因为超凡体系的不同，也有差异。”
　　巫师的劫厄，目前来看，是最为恐怖的，足足有三灾四厄。
　　这让李维有种巫师被针对的感觉。
　　李维等人不敢靠近黑莲兽所在的火山口，担心影响它晋升。
　　从异象出现到现在，火元素之力不断汇入火山口中，黑莲兽就在其中沉眠。
　　焰云的面积，也在不断变大，仿佛在天幕上泼墨挥毫，描绘某种巨物。
　　龙鳞，龙翼，龙爪，龙头，龙尾等一一浮现。
　　唯一没有描绘出的，便是巨龙那标志性的黄金瞳。
　　看到这一幕，李维内心惊骇。
　　“红莲龙？”
　　是的。
　　天空中焰云组成的形状，正是红莲龙，也就是黑莲兽的血脉始祖！
　　“果然，如黑莲兽这等亚龙种，想要晋升，就得经过血脉中的原初之祖考验。”
　　这和李维此前猜测的，不谋而合。
　　“我的金蛇呼吸法，乃是融合了【黑蛇】、【金角巨兽】这两种传说生物形成的，莫非我得同时经历这两种血脉始祖的考验？还是说，我要接受古往今来从未真正诞生过的【金蛇】的考验？”
　　李维想到了赤帝龙呼吸法，里面蕴含的强大血脉更多……到时候渡劫，怕是并没有自己想象的那么容易。
　　“看来还是得多做一番准备，先以金蛇呼吸法实验，在推广到其他呼吸法。”
　　巫师的渡劫一旦开始，很快就可以结束。
　　可是黑莲兽的灾劫，光是酝酿，就足足持续了三天，火山不停颤抖，仿佛随时要喷发。
　　焰云形成的红莲龙，除了没有眼睛，可以说栩栩如生，仿佛真正的红莲龙降世。
　　它默默的注视着下方，散发着强大的气息，饶是玛娜等人，也不由得心悸。
　　圣杯的声音在脑海响起来：
　　“不愧是最强火龙，神话级存在，尽管只是假象，这种威严，依旧如此骇人……怕是掌控地火风水的混沌古蛇，也不一定是其对手。”
　　李维问道：
　　“为何？混沌古蛇掌握混沌之力，应该可以压制红莲龙吧？”
　　圣杯摇摇头，说道：
　　“非也，掌握混沌之力的确很强，可若是层次不够精通，那还不如走极致的火之道路，如果拿诸神所谓的【权柄】来量化的话，混沌古蛇，也就是掌握了一小部分【混沌权柄】，真正的大头……在星界上那位神明手中。”
　　李维心中明悟。
　　圣杯说的，应该是【混沌之主】。
　　这位神明，虽然在诺拉不及七正神，但放眼多元位面，祂的影响力，却远超七神中任何一位。
　　圣杯道：
　　“红莲龙，乃是力量之极致，灭世之炎龙，【力量】和【火焰】，便是其精通的领域，不过这些距离你来说，过于遥远，以后自然会明白。”
　　李维点头。
　　圣杯谈及的这些，估计得九级以上，才能涉及。
　　时间一天天过去，第七日的时候。
　　轰隆隆！
　　伴随着数以万吨的岩浆和火山灰喷薄至天穹。
　　黑莲兽闭关的火山，爆发了！
　　一尊身高两百米，浑身缠绕黑焰的巨兽睁开双眼，毁灭的目光望向天穹。
　　在那里，翼展千米有余的红莲龙，空洞的眼眶散发出万丈金光。
　　画龙点睛，巨龙的黄金瞳，最终完成！
　　“昂！”
　　伴随着一声响彻火焰山龙吼声。
　　红莲龙，活了过来！
　　它猛然扑下，死亡之翼划破天际，灼烧出一片片虚空。
　　李维心惊。
　　“玛娜前辈，这古榕仙境应该扛得住吧？”
　　玛娜貌似也有些不确定，她说道：
　　“应该没问题，这两股力量，还没有完全到六级水准，只是无限接近而已。”
　　李维心中镇定，他要好好看看，黑莲兽如何渡过灾厄。
　　望着扑面而来的红莲龙，黑莲兽身体本能的颤抖，这是血脉层次上的压制。
　　以黑莲兽的强大，若是去渡巫师的三灾四厄，或许都不是难事。
　　可它需要渡过的，却是来自血脉中的力量压制。
　　想要六级，那就将压在自己头上的血脉之祖，撕碎！
　　黑莲兽鼓起勇气，它怒吼一声，脚踏大地，粗壮的龙爪伸出，和红莲龙的龙爪，碰撞在一起。
　　轰！
　　爆炸的冲击波，直接将火山给荡平，岩浆四溢。
　　漫天的火流星溅射而出，好在此地荒无人烟，要不然其他植物可就遭殃了。
　　黑莲兽也正是考虑到这一点，才在这里渡劫。
　　不知不觉间，长到两百米高的黑莲兽。
　　其力量，已经数倍于此前的自己。
　　但是，在红莲龙的重压下，它庞大的身躯，直接被无情的甩飞。
　　轰隆隆。
　　大地被黑莲兽的身躯犁出鸿沟，黑莲兽的身上，鳞片爆裂，血管汩汩冒血。
　　李维这一刻，心疼死了……恨不得拿着罐子冲过去装起来。
　　但他不敢，担心打扰黑莲兽渡劫，或者把自己牵连进去，那就惨了。
　　这红莲龙的气势，在他看来，已经不逊色于此前击杀的地穴巫师。
　　也就是说，黑莲兽想要渡过此劫，就得依靠尚未完全的六级之躯，战胜六级的红莲龙。
　　红莲龙得势不饶人，它鼓荡双翼，方圆七八里范围内的火元素之力涌入其中，然后便是极致高温的太阳风，席卷而出！
　　太阳风所过之处，大地化为焦土，熔岩。
　　黑莲兽站起来，仰天怒吼，它猛然冲过去，硬抗太阳风，与此同时，它张开血盆大口。
　　比起之前粗壮许多，纵然是李维都不敢硬抗的湮灭吐息，喷薄而出！
　　黑光肆虐，轰击在红莲龙身上，将其击飞。
　　李维暗中道：
　　“加油吧，黑莲兽，我相信你！”
　　黑莲兽的努力，他是看在眼里的。
　　红莲龙胸口，被轰出一个大洞，焰云不断修复，它怒吼一声，张开龙口。
　　轰！
　　比湮灭吐息更加粗壮的红莲吐息激射而出！
　　吐息所过之处，虚空盛开一朵朵红莲，形成覆盖方圆五里范围的红莲领域！
　　玛娜面色一动。
　　“好强大的攻势，黑莲兽，挺住啊！”
　　这个时候，龙宫的其他成员，也全部来观战。
　　龟丞相拉蒂道：
　　“黑莲，加油！”
　　甘文崔三兄弟更是摇旗呐喊，同时也在学习经验，因为它们大概率也会面对这样的灾劫。
　　吸血妖龙默然道：
　　“大哥，你若是过不去这灾劫，天下的亚龙种，谁能渡过？”
　　事实上，如今来看，黑莲兽渡过劫难的成功率，并没有比其他亚龙种更高。
　　它固然强大，可是它面对的劫难，也远强于其他亚龙种。
　　因为它们大多数只需要面对传说级的血脉力量，而黑莲兽面对的，乃是神话级红莲龙！
　　原野上。
　　黑鳞巨兽和红莲巨兽不断碰撞，最为原始而野蛮的战斗正在上演。
　　红莲领域内，红莲龙实力大涨，完全压制黑莲兽，黑莲兽已然血肉模糊，伤痕累累。
　　它固然身体素质强大，但并非专精于体质，自愈能力不行。
　　短时间内，这些伤势让它的力量不断流逝，它愈发虚弱。
　　但黑莲兽不服输的气势和意志，让它一次次站起来，和红莲龙搏杀。
　　红莲龙的情况也好不到哪里去，它身躯破碎不堪，双翼被折断，龙尾被扯下。依靠红莲领域，它依旧占据上风。
　　黑莲兽目光望向龙王，望向龙宫的成员们。
　　“吼！”
　　伴随着怒吼声。
　　如同恒星发动机般的心脏，猛然震动。
　　一股黑色波纹，以黑莲兽为中心，荡漾开来！
　　波纹之中，黑色莲花，妖异绽放！
　　一朵，两朵，成千上万！
　　“黑莲灭世！”
　　在长时间的战斗中。
　　黑莲兽模仿红莲龙，领悟了自己的领域能力。
　　也是它掌握的第一个六级的类法术能力！
　　领域展开的同时，方圆十里范围内的火元素，朝着黑莲兽涌去。
　　黑焰弥天，隐隐约约在黑莲兽身后，形成一尊与红莲龙类似，却通体黑色的巨龙虚影。
　　看到这一幕，红莲龙的眼眸中，闪过一丝赞许的神色，仿佛一位教会学生的老师。
　　它咆哮着，红莲领域和黑莲领域碰撞。
　　红与黑照耀天地。
　　不知道多久后。
　　黑莲领域撕碎红莲领域，黑色巨龙虚影将焰云幻化的红莲龙，彻底粉碎。
　　天地安静下来。
　　天空中焰云彻底退去，黑莲兽重伤之躯，孤独屹立在荒野上。
　　一道虚幻的红莲龙之影，望向黑莲兽，沉默不语。
　　片刻后，红莲龙化为一道光芒，涌入黑莲兽体内。
　　黑莲兽的伤口，以肉眼可见的速度恢复，新的血肉和鳞片，开始长出。
　　如同脱胎换骨，黑莲兽的身躯，彻底转化为六级之躯，散发着恐怖的威严。
　　它刚刚进阶六级，却带给在场六级强者，不小的压力。这便是最强亚龙种之威！
　　黑莲兽闭上眼睛，似乎在体悟什么。
　　很显然，渡过劫难后，它的收获很多，不只是六级躯体。
　　数日后。
　　黑莲兽睁开眼睛，它眼神激动的望向李维。
　　“龙王大人，我六级了！”
　　李维内心畅快，大笑道：
　　“恭喜恭喜！我们龙宫，又多一员猛将！”
　　如今李维麾下，已经是五大天王了！
　　黑莲兽刚刚晋升，还需要稳固境界，大家恭喜完后，它便找了座新的火山，开始修行。
　　李维也没有着急抽黑莲兽的血，他这个老板，还是很贴心的。
　　小石潭边。
　　李维对于接下来金蛇的晋升，也有了一些眉目。
　　“黑莲兽都六级了，我这个龙王也不能落下，此番闭关，一鼓作气将金蛇肝到极限，开始进化。”
　　……
　　一年后。
　　圣辉历1286年，原初之月。
　　第186次圆桌会议，圆满结束。
　　黄昏十八骑，已经在梦魇世界，历练二十年。
　　血骑士后。
　　灰烬骑士也步入五级境界，并且将自己的血源真甲，取名为【凋零之甲】。
　　顾名思义。
　　在提升自身体质和自愈能力的同时，还可以直接通过灰烬之力，腐蚀敌人的生机，令其如枯叶般凋零。
　　五级以后，通过血源真甲和神宫外放，灰烬骑士对于灰烬龙的能力进一步开发。
　　老一代骑士中，如神光，金狮，圣猿，神女都已经进阶四级后期，或者巅峰，距离五级不远了。
　　此外，李维得到《寒冰之息》后，便将这剑技传给了神女骑士。
　　神女骑士修行后，发现这剑技和自己意外的契合，极大的增加了她的战斗力，如今沉迷此道，无法自拔。
　　全员四级的中生代骑士们，还在初期，或者中期境界打磨。
　　三级的新生代骑士中，火龙骑士，依旧遥遥领先，但距离四级，还需要几十年的打磨。
　　二十四花加入黎明之塔后，弥补了用人缺口，促进组织迅速发展。
　　经过五十多年的发展，黎明之塔目前师生共计200人，虽然人数不多，但都是精英，光是五环巫师，都有很多位。
　　放在无尽海，也足以在内环海域，站稳脚跟了。
　　这些年，李维的制器和制药事业，稳步发展。
　　内环一区，火龙小店的生意依旧火爆，每次圣婴推出新品巫器，都会被一抢而空，供不应求。
　　大家都渴望火龙大师增加产能，否则根本无法满足市场需求。
　　对此，火龙大师表示，自己时间有限，且小店走的是精品路线，暂时无法提升了。
　　但他以后会逐渐上架一些自己学生制作的精品巫器，若是有兴趣的，可以购买。
　　圣婴此举，便是想通过这种方式，让火龙小店逐渐摆脱对火龙大师的依赖，开始兜售黎明之塔制作的低阶，中阶巫器。
　　依靠火龙大师的口碑，来进行宣传，扩大产业。
　　当然，为了不砸自己招牌，凡是在火龙小店出售的巫器，最终都要由圣婴或者组织培养的炼器大师严格把控质量一关。
　　非精品的，直接去黑市上贱卖。
　　由甘道夫坐镇的药剂店，也是同样的道理。
　　甘道夫的口碑和人设，不能因为赚钱而崩了，那样得不偿失。
　　此外。
　　在甘道夫的“忽悠”下，穴精灵女王，尤物夏奇拉也带着自己的部族，移民到了古圣位面，开启了世外桃源般的生活。和半身人一起，为黎明之塔后续的制器事业，奠定人才基础。
　　……
　　四年后。
　　圣辉历1290年，原初之月。
　　李维300岁了。
　　作为人生的重要节点，他简单的庆祝了一下自己300岁生日。
　　这个年纪，百花骑士已经进阶元魂了。
　　如今，他的极限之魂，已经凝练了50道。距离圆满，还剩下31道。
　　为了凑齐1620点精神力上限，他付出了无数努力，此刻断然没有放弃之理。
　　独自过完生日后，他参加了骑士团第190次圆桌会议。
　　神光骑士成为骑士团第三位晋升五级的成员。
　　其血源真甲名为【孔雀铠甲】，运行后，周身会被五彩斑斓的羽毛所覆盖，形成一副华丽的孔雀甲。
　　孔雀铠甲拥有极强的再生能力，有点类似于低配的不死鸟。
　　丹妮丝演示了一番，铠甲浮现后，异象丛生，诸多雀鸟，如百鸟朝凤般，追逐而来。
　　如果说迈雅是猛禽之神，那孔雀就是雀鸟之王。
　　依托铠甲，丹妮丝领悟了名为【百鸟领域】的领域类技能。
　　被领域覆盖者，会受到百鸟的密集攻击。
　　而百鸟同样可以治愈友军，为其恢复伤势。
　　此外，神光骑士的【孔雀神宫】，同样拥有类似于金蛇那样的镇压之力，可以控制敌人。还可以让队友进入神宫，补充体力，堪称移动补给站。
　　搭配【五色神光】法相，丹妮丝一下子成为团队首席“奶妈”，堪称版本最强辅助，没有之一。
　　队友只需要喝一口奶，就可以生龙活虎，和敌人大战三百回合。
　　骑士们五级后，李维让他们做的第一件事，便是用五级的金属，将自己的神兵，好好重铸一番。
　　为测试普通骑士五级后的战力，他让五环普通境界的珊瑚女巫作为陪练，和血骑士等人切磋了一场。
　　因为是切磋性质，所以双方肯定都难以动用全力，怕伤到友军。
　　最终除了境界更高一些的血骑士不分胜负外，其他两位，还是明显处在下方。
　　一来，灰烬和神光骑士，都是刚刚突破没多久，尚未彻底掌控自己的力量。而珊瑚女巫已经进阶五环普通几十年了。
　　二来，珊瑚女巫本就是元素之子，其实力是远高于巫师战力平均线的，乃是巫师世界的天才。
　　综上，输了很正常。
　　对骑士来说，他们已经很惊喜了。
　　一直以来，巫师都是他们可望不可及的存在。
　　五环作为元魂下最强境界，更是如此。
　　而今天，依靠自己的手段，已经可以和五环巫师抗衡，这简直就是奇迹。
　　总览完各大组织的情况后，李维没有耽搁，继续闭关。
　　数个月后。
　　小石潭边。
　　李维修行完最后一遍金蛇呼吸法，伴随着熟练度面板的提示，李维知道。
　　金蛇呼吸法，极限了。
　　李维——
　　金蛇呼吸法：十七阶（极限，可进化／可进阶）。
　　……
　　“三百年，五级极限，骑士之路，即将迎来新的阶段了。”
　　李维内心感慨，望着面板自语。
　　至此，他的呼吸法，以及神兵。
　　一切，都卡在了五级极限节点。
　　李维点开【进化】和【进阶】选项。
　　发现和自己当初猜测的差不多，基础的魔药材料配方，依旧是老样子。
　　但是，无论是进化，还是进阶，都提示道：
　　想要晋升六级，会经历一次巨大蜕变。
　　此次蜕变，会引动所谓的【血之劫厄】，战胜【血之劫主】
　　何为血之劫厄，便是如黑莲兽那般，因为体内的血脉因子带来的考验。
　　而红莲龙，便是黑莲兽的【血之劫主】。
　　但与黑莲兽不同的是，它只需要渡过【红莲之劫】，便可以成功晋升。
　　而李维的金蛇呼吸法，想要【进阶】，分别要渡过【黑蛇劫】、【金角劫】。
　　而若是想要【进化】，还需要再加上新增加的血脉因子。
　　也就是说，李维此次突破，需要渡过四重劫厄，直面四位血之劫主！
　　黑蛇劫，金角劫，龟背劫，岩王劫。
　　此外，无论是进阶，还是进化，对于李维自创的这种血脉，还需要渡过一种额外的劫厄。
　　此劫名为【黑暗之劫】。
　　黑暗之地，是孕育世间万物的摇篮。
　　位面，生灵，皆来自于此。
　　李维这般逆天而行，创造新的强大血脉。
　　想要六级，就得渡过来自黑暗之地的劫厄。
　　但此劫厄具体是什么，面板也并未告知。
　　未知便是恐惧，尤其是危险来自于黑暗之地。
　　纵然是李维，都有些没底。
　　受到血之劫主的影响。
　　骑士渡【血之劫厄】，只能动用来自该种血脉的力量，包括神兵，法相，神宫，真甲等。此外，战技也是没问题的。
　　强行动用其他手段渡劫也可以，但并不利于血脉的成长。其原理类似于小鸟破壳要自己来。
　　血之劫厄，某种方面来说，不是惩罚，而是考验，磨砺和奖赏。
　　李维还记得，红莲龙在被黑莲兽击败后，那种欣慰的眼神。
　　当然，不能动用其他呼吸法的神兵，真甲等血脉手段，却不妨碍他拥有这六种维度的基础属性加成。
　　李维六边形的身体素质，是实打实的。
　　最后的【黑暗之劫】没有要求，只要是李维以自己能力渡过即可。
　　将进阶事项都明白后，李维便开始两手准备。
　　一、把【金龙御天】盾重铸一番，使其达到六级下的最强品质。
　　二、把各种战技，剑技，打磨至六级下最强境界。
　　他得依靠金蛇的力量，渡过足足四重劫厄。
　　所以必须把可以动用的手段，全部练至圆满。
　　……
　　修行无岁月。
　　一年后，李维的【金龙御天】盾，重铸完毕。
　　他炼化了六级水元素和土元素金属进去，并且加入了得自沼泽地龙的龙鳞。
　　重铸完成后，盾牌的防御力，已经可以抵挡天晶龙蚁的普通攻击一小会。用来渡过劫厄，应该是够用了。
　　如今的盾牌，可以称之为“半步六级神兵”了，只待李维晋升后，它也能和巫师的魂器一般，晋升为六级神兵。
　　相比起神兵的打磨，战技的练成，就需要不少时间了。
　　李维如今的战技主要是《天龙剑典》，三大蛮王战技，以及《寒冰之息》。
　　为了早日晋升六级，李维除了继续凝练极限之魂外，放缓了符文之语和其他呼吸法的修行。
　　他不分昼夜，如同永不停歇的机器人般，一次，两次，千万次的习练战技。
　　如今的李维，心中只有一个想法。
　　六级！
　　……
　　转眼间。
　　又是四年过去了。
　　圣辉历1295年，原初之月，李维305岁了。
　　天下第一龙道会，都已经举办到第5届了。
　　黑莲兽不再参赛，吸血妖龙险之又险的拿到了第一名。
　　没办法，第二名的无面婴龙手段太刁钻了，防不胜防。
　　这样下去，它第一的位置，迟早不保。
　　在见证大哥黑莲兽晋升后，它更加自律，也朝着六级努力。
　　黑莲兽基本巩固了六级境界，诞生了诸如【黑莲领域】、【黑莲吐息】等六级的能力，实力大涨。
　　黄昏十八骑。
　　黑骑士踏入五级境界，成为中土分队的第二位五级。
　　黑骑士的血源真甲，名为【狂战血铠】。
　　此血铠一方面大幅度提升了黑骑士的力量，防御力等基础属性。
　　另一方面，黑骑士更是领悟了名为【浴血狂战】的技能，在怒气的作用下，每杀死一个敌人，黑骑士的力量便会短暂的提升十分之一左右，最多可以叠加十次，最终让力量短时间翻倍。
　　这又是一个堪比千幻骑士【幻影分身】的神技，纵然是李维，都觉得很不错。
　　依靠这种能力，黑骑士初入五级，便在中土那边，斩杀了一位五环普通的黑巫师，一跃成为版本强势输出英雄。
　　至此，黄昏十八骑，已经有四位五级骑士，战斗力直线飙升。
　　而李维此前带回来的资源，也消耗殆尽，已经开始消耗九城联盟的资源了。
　　黎明之塔那边，师生们进步同样明显。
　　副塔主赫尔曼夫妇，如今实力，已经堪比五级后期，二者联手，更是力敌五环圆满强者。
　　由赫尔曼牵头，塔内开始逐步选取炼金天才，发展机械学派道路。
　　赫尔曼的想法是在未来，逐步实现对塔内炼金学派改造，争取全员进入更高级的……机械时代。
　　到时候，古圣位面的画风，可能会和巫师世界有些不一样了。
　　传统炼金还在蒸汽朋克，古圣位面已经开始赛博朋克！
　　正所谓，什么年代了，还在传统炼金？
　　当然，机械改造，必然需要极其漫长的时间发展，短期内无法见效。
　　灰白之塔的伙伴们，诸如温妮，莉雅，早已晋升三环巫师，寿元五百。
　　麦琳在李维的特殊关照下，更是已经三环圆满，准备冲击四环。
　　圣婴的两大女助理，米娅稳固了五环资深境界，修为稳步提升。
　　米拉亚在炼化一部分深渊晶核后，一举突破至五级中期境界，等她全部炼化，应该可以更进一步。
　　夺心魔五级后期后，再度被李维派出去，外出寻找六级夺心魔的线索。
　　古榕仙境内。
　　在自律风潮席卷下，龙宫成员进步飞快。
　　虾兵蟹将，实力来到五级中期。
　　无面婴龙进阶五级巅峰，成为下一届龙道会第一的热门选手。
　　八部天龙狱。
　　菲尼克斯苦尽甘来。它炼化了一堆火元素晶核，踏入五级中期，如今更是朝着五级后期冲刺。
　　它此前还炼化了一丝永恒教会圣物中的神火之力。
　　这么多底牌在手，未来成为迪亚波那样的六级火元素领主，还是很有希望的。
　　整个古圣位面，一片欣欣向荣景象。
　　但人世间，局势越发紧张。
　　如此安宁的岁月，可能也持续不了多久了。
　　暴风雨前的宁静，最为致命。
　　李维自己，则是在帝皇宫后山，默默练习战技。
　　他手握大戟，挥汗如雨。
　　无数次练习后，《战王图录》，已经来到了第六层圆满境界。
　　“朝阳东升”这一招，李维已经炉火纯青。
　　李维——
　　战王图录：六阶（极限），特效：怒不可遏，勇者无畏……朝阳东升。
　　……
　　如今正是中午，日之气势达到了巅峰。
　　李维向前踏出，手握大戟，自下而上挑起一道大日光芒。
　　轰！
　　朝阳东升斩！
　　伴随着李维气势升腾，以他为中心，方圆三里范围内，岩层裂为不规则石头，如同万象天引般，全部腾空而起！
　　轰隆隆！
　　一击之威，恐怖如斯！
　　大日光芒让虚空不断颤抖，裂纹弥漫。
　　仿佛随时可以破碎，最终还是差了一些。
　　“没有使用元神形态，单纯依靠本身的身体素质和金蛇呼吸法，能够做到这一步，已经是我之极致了。”
　　圣辉历1299年，生机之月。
　　其他战技，也被李维练至了六级下的极限之境。
　　李维在古圣位面的海外孤岛上，选择了一处僻静之地，设置好法阵。
　　花费了数日，将自己的状态调整至巅峰。
　　他将炼制好的进化魔药，以血炼之法入体。
　　“六级，我来了！”
　　魔药入体，体内浩瀚的金蛇血气，开始翻滚。
　　不仅如此，【黑水龙龟】和【沼泽岩龙】的血脉结晶中，析出了黑色和黄色的力量。
　　这两股力量，被金蛇神宫吸入其中。
　　神宫内，金蛇之种缠绕在柱子上，大口的吮吸着这两股陌生的力量。
　　伴随着不同的血脉交融，那种久违的冲突感，再度在李维脑海实现。
　　不同血脉之间，必然是有冲突的。
　　李维深知这一点。
　　以前的他，依靠熟练度面板，他成功的将这些冲突化解，融合在一起。
　　而如今，他更是诞生了元神这一神奇之物。
　　只见他脑海中的元神散发着柔和的光芒，将这些不同种类的血脉之力，一一抚平。
　　而后，金蛇之种得以顺利的吸收这些血脉因子。
　　时间流逝，来自龟背龙和岩王龙的血脉因子，让金蛇之种，发生了新的改变。
　　它体表鳞片的金光更加浓郁，体型比起之前的蛇形态，更加的粗壮。
　　一层层如同岩石般的厚重鳞甲开始浮现，如同身穿重甲的骑士。
　　若是仔细看去，就会发现，每一枚鳞甲，都仿佛一枚龟壳。
　　来自岩王龙和龟背龙的因子，在逐步改造金蛇之种，让其进化。
　　这一过程，李维也不知道要持续多久。
　　在伴随着剧痛的蜕变中，他逐渐沉睡，如同一头真正的巨龙。
　　……
　　一年后。
　　圣辉历1300年，原初之月。
　　第200次圆桌会议，由血骑士代为召开。
　　因为是现场开会，且情况紧急，所以黄昏十八骑，悉数到场。
　　血骑士凝重道：
　　“此次会议较为紧急，团长闭关，所以我来主持。”
　　其他骑士感受到了一股不同于寻常的气氛。
　　以往，团长闭关一般都会延迟会议。
　　此次没有延迟，应该是有大事发生。
　　血骑士道：
　　“我们在人间的情报部门得知，黑龙帝国，已经全面向七国大陆开战。地之大将和火之大将，亲自率领第1到第13军团，将战火绵延整个大陆，七大教会，损伤惨重。”
　　黑骑士道：
　　“看来此次战争，已经上升到元魂层次了……”
　　金狮骑士道：
　　“的确如此，黑龙帝国已经等不及了，想尽早覆灭教会，在七国大陆，取得先机。”
　　血骑士道：
　　“风之大将和水之大将，率领其他黑龙军团，开始对人间的其他异族势力，展开清扫行动。其目的应该是反入侵异族背后的世界，将其作为黑龙帝国的大本营。”
　　神弃之地不是人呆的地方，黑龙帝国积累力量至今，已经忍无可忍，只能兵行险招，大举进攻。
　　火龙骑士道：
　　“也不知道团长何时结束闭关？”
　　血骑士道：
　　“团长此次闭关，事关重大，不能被打扰。从此前黑龙军团的连番进攻来看，我们的坐标，大概率已经暴露，此次黑龙军团倾巢出动，古圣位面不一定可以幸免，大家做好准备吧，不能任何事情，都让团长操心，团长也不可能每次都可以救场。我们要依靠自己，解决敌人！”
　　百花骑士正色道：
　　“若是有六级敌人入侵，交给我即可，我现在也常驻古圣位面，随时可以出战。”
　　血骑士感恩道：
　　“多谢百花骑士。”
　　百花骑士内心叹息。
　　今天会议上的事情，李维在闭关前，早已经预料到，私下和百花碰面谈了此事。
　　李维不知道从哪里搞来一头六级实力的火元素领主，说这也是古圣位面的员工。
　　百花不知道李维前往龙墟诡境的事情，只当是他从黑暗古塔中带出来的。
　　不管如何，拥有一尊实力不错的六级帮手，百花这边的压力也小了很多。
　　至于玛娜，玛莎等六级，李维为了掩饰自己龙孽身份，并未明面上示人。
　　他不知道自己龙孽的马甲，已经被百花所猜到，还在继续装，没有摊牌，百花依旧演戏配合他。
　　会议后。
　　古圣位面进入了战前戒备状态。
　　已经初具规模的骑士，毛皮族，蜥蜴人等战团，在修行之余，便是训练战阵合击技巧。
　　圣婴不断炼制新的【龙王令】，下发到新晋的三级成员手上。
　　黎明之塔的巫师战团，目前还不具备大规模战争条件，只有那些老师和高层可以一战。
　　但为了共同保护自己的家园不受黑龙帝国侵犯，上至五环，下至学徒，都忙碌起来。
　　不管黑龙帝国会不会入侵，做好准备，防患于未然是必须的。
　　……
　　一年后。
　　圣辉历1301年，绿草之月。
　　无尽海。
　　内环海域，第一区。
　　艾泽大陆。
　　一号巫城。
　　这一日，一则消息在城内传开。
　　“城主惊涛巫师疑似陨落，议会正在调查此事。”
　　没有六环巫师在上面镇压，一号巫城这散修聚集地，暗流涌动。
　　火龙小店。
　　正好在此地视察的圣婴面色微动。
　　“这惊涛巫师说没就没了，有些蹊跷啊。”
　　惊涛巫师是火龙小店的后台之一。
　　如今他陨落，小店肯定有些影响。
　　不过小店还有花之女巫这个名誉店长，应该足以震慑暗中的宵小之辈。
　　一直以来，火龙小店低调做事，不惹是生非，也没有大肆扩张。
　　所以到目前为止，三大家族也没有打压这里。
　　不仅如此，在听说伊莲娜是店长后，他们还示好火龙小店。
　　圣婴思索良久后，还是决定暂时停业几年，等未来局势稳定了，继续营业。
　　半年后。
　　三大家族之一的舒伯特家族宣布，正式进军巫器行业。
　　……
　　魔女之家。
　　特莉丝看着通讯巫器。
　　她最近有事情想让李维去做，报酬就是夺心魔大脑。
　　结果她发消息后，李维到现在还没有回复。
　　“大概率又闭关了，这家伙……”
　　……
　　一年后。
　　圣辉历1302年，北风之月。
　　古圣位面。
　　海外孤岛，风云汇集。
　　高天之上，盘踞着一条长达数百米的黑鳞巨蛇。
　　巨蛇口衔明烛，照彻十方，黄金瞳望向岛屿。
　　一道身披金甲，圆盾环绕，手握紫色大戟的人影虚空而立。
　　大戟乃是李维以紫水晶铸造的普通冷兵器。
　　只是材质特殊，非巫器或者异宝。
　　他气势惊人，眼中神光闪烁，望着巨蛇。
　　巨蛇正是他们黑蛇家族的族徽：衔烛之黑蛇。
　　当神话传说映照现实，通天巨兽从天而降。
　　曾经弱小的凡人领主，已经可以坦然面对。
　　李维心中无限感慨，豪气万丈。
　　“来吧！”


第379章 势如破竹进六级，金煌龙出天地惊！
　　古圣位面。
　　海外孤岛。
　　三年闭关，李维体内，原先的金蛇之种，已经发生了翻天覆地的变化。
　　心脏部位的神宫中，只有一颗金色龙蛋，表面覆盖着黄金浇铸般的龙鳞。
　　龙蛋表面，有四种截然不同的图案。
　　正是黑蛇，岩王龙，龟背龙，金角巨兽。
　　四大巨兽头尾相连，环绕在一起。
　　想要将它们彻底融合在一起，还需要关键的一步。
　　那便是击碎四大血之劫主，破灭黑暗之劫。
　　最终。
　　由李维创造的全新血脉，将会正式降临世间。
　　天空中，黑蛇环绕。
　　它身长数百米，气势已经无限接近于六级。
　　不过这六年的蜕变，李维自身修为，本身也来到了六级边缘。他只是需要击败这些劫主来把修为固化下来。
　　若是失败，轻则回到五级境界，重则身死道消。
　　可以单凭血脉手段和战技败敌最好。
　　若是有生命危险，那他就动用异宝，或者巫师手段辅助。
　　总之，保住小命要紧，能不能从血之劫主这里拿到最高的“评级”是次要的。
　　天空中。
　　在李维引动血之劫厄的那一刻，黑蛇如同神龙般，环绕天穹。
　　李维以不变应万变，圆盾环绕周身，紫晶大戟蓄势待发。
　　随着黑蛇盘旋，它口中衔着的明烛忽然熄灭。
　　衔烛之蛇。
　　灯灭则……天黑。
　　一瞬间，一股阴冷的黑暗感袭来。
　　李维体内，金蛇之力翻滚，化为万丈金光，抵御这股黑暗。
　　不知道多久后，黑蛇见这招没有用，它口中明烛亮起。
　　一股股黑水在其周围环绕，形成一片黑色大泽。
　　大泽从天而降，倒灌下来。
　　哗啦啦！
　　远方。
　　海水中。
　　海生蜥蜴人族群远远望着天空中的巨蛇，直接颤抖着的跪拜下来。
　　李维望着漆黑大泽，喃喃道：
　　“金龙御天！”
　　他周围环绕的金色圆盾，化为一道流光，迎风见长。
　　圆盾最终膨胀到覆盖方圆数里。
　　轰隆隆！
　　满是腐蚀之力的黑色大泽被神兵所挡下。
　　李维从天而起，金煌龙甲嗡嗡颤抖，滔天血气汇入，他体型不断膨胀，犹如法天象地一般。
　　他撑起金盾，逆流而上，大泽被顶起，崩散。
　　轰！
　　黑蛇庞大的身形，横压在金盾上。
　　李维感觉到，自己背了一座泰山。
　　金盾旋转起来，将黑蛇甩出。
　　“去！”
　　李维将金盾当做飞剑投掷而出，盾牌在半空中击中黑蛇，刀枪不入的鳞片，骤然间开裂，黑色血液流出。
　　黑蛇怒吼，它猛然一钻，扎入汪洋大海。
　　它如同翻江倒海的恶蛟，让方圆十里的海域，跟着旋转起来。
　　好在李维找的渡劫之地荒无人烟，否则必然殃及池鱼。
　　最终。
　　这片大海，都在黑蛇的凶威下，汇聚成为一股水龙卷，朝着李维喷涌而来。
　　不仅如此，黑蛇口中的明烛，更是熊熊燃烧。
　　一道道散发着不详气息的黑焰，从天而降，密密麻麻。
　　水火袭来！
　　李维怡然不惧，他犹如一只灵活的苍鹰，在暴风雨般的大海上纵横。
　　火焰被其以身法躲过，面对黑水，他向前一踏，大戟一挥！
　　星之气势入体，化为璀璨的光芒！
　　踏星无痕，斩！
　　黑泽被分开，露出隐藏在后方的黑蛇。
　　李维如苍鹰扑兔，如雄狮扑象，大戟洞射而出！
　　伴随着金铁交鸣声，大戟破碎黑鳞，刺入其体内。
　　黑蛇嘶鸣，痛苦不已。
　　李维手握大戟，在其身上游走，将其引以为傲的黑鳞划开。
　　大蛇被开膛破肚，化为一摊黑水，消散于虚无。
　　黑蛇之劫，破！
　　总的来说，第一劫厄，比李维想象的简单。
　　但他没有丝毫喘息之机，第二位血之劫主，金角巨兽，已然降临！
　　天空中。
　　隐隐间出现了一颗土黄色的圆球形位面虚影，类似于前世星球。
　　星球上，一头龙兽蛰伏在上面，漫天的土元素之力为其铸造了金色鳞甲。
　　金角巨兽！
　　李维感受到，金角巨兽的实力，比起刚刚的黑蛇，明显强了不少。
　　它淡漠的龙瞳望向李维，双翼鼓荡，将位面的地壳撕裂。
　　昂！
　　“金星陨空！”
　　伴随着惊天龙吼声，金角巨兽化作金星，冲撞而来。
　　它如同小山的身躯，将李维连同金盾，直接掀飞。
　　李维身形在空中暴退，坠落海面。
　　他咧嘴一笑。
　　“来吧！”
　　砰！
　　李维猛然一踏，化作金色流光，刚刚渡过黑蛇劫，他能感觉到，自己的六级气势，似乎稳定了一丝。
　　普普通通的紫晶大戟被他挥舞，划破虚空。
　　轰！
　　紫色戟光斩向金角巨兽，后者以独角做枪，悍然碰撞！
　　冲击波将海面向着四面八方卷去。
　　金角巨兽和李维的身影，各退一步。
　　李维看似渺小，可是他本身的身体素质，是经过六大维度呼吸法加成的。
　　他的基础属性，高到令人发指。
　　所以才能以人类之躯，撼动金角巨兽。
　　金角巨兽目光犀利，它再度飞来，土元素之力形成一座座小山。
　　轰！
　　它直接将山峰投掷而来。
　　李维大戟舞动，砰砰砰，山峰被击碎。
　　不过他用五级巅峰紫水晶铸造的大戟，似乎有些不够用了。
　　再一次击碎山峰后，大戟直接出现一道裂纹。
　　李维干脆扔掉大戟。
　　他大笑着，金晃晃的拳头闪烁，徒手震碎袭来的所有山峰！
　　他高高跃起，以掌做刀，以无可匹敌的月之气势，斩出！
　　轰！
　　雷霆半月，斩！
　　半月弧光闪烁雷霆！
　　虽然没有大戟，雷霆半月威力不够完整，但是李维如今境界更高，随意一击之力，比起此前自己的全力一击，都更加恐怖。
　　噼里啪啦！
　　金角巨兽如遭雷击，身躯猛然间下坠。
　　它仰天怒吼，额头独角，金光开始蓄势。
　　李维见状，金煌龙甲头部的独角同样蓄势。
　　轰！
　　轰！
　　两道极致的金光，在半空中碰撞。
　　一轮小太阳在海面上升起！
　　两者对波，不分胜负。
　　金角巨兽见状，双翼后掠，扶摇直上，粗壮的龙爪，朝着李维抓来。
　　李维俯冲而下，他所有战技中，《狮王战典》，最适合肉搏战。
　　第六层，狮王争霸！
　　他化身绝世凶狮，金色血气在后方鼓荡，化为他的鬃毛。
　　轰，轰！
　　李维的拳头和金角巨兽的龙爪，在半空中厮杀搏击。
　　一人一兽，以最原始的方式搏斗。
　　这个时候，李维强大的六维属性作用凸显而出。
　　他的力量，耐力，体质，速度等属性，开始逐渐占据上风。
　　每一拳下去，金角巨兽的金鳞，都会裂开几枚。
　　它们从天空打到海洋，又打到海底，打到天昏地暗，日月无光，就连此地的位面晶壁都要被磨灭了……
　　血之劫厄，不同于巫师的三灾四厄。
　　巫师灾劫，只需要撑过固定的时限即可以。
　　李维的血之劫厄，必须击败血之劫主才行，否则灾劫便会一直存在。
　　半天后。
　　李维血肉一边受伤，一边恢复。
　　而金角巨兽，鳞片全部开裂，血肉模糊，气势不复从前。
　　“继续！”
　　李维力量源源不断，他化身不灭战神，再度杀去！
　　不知道何时，一道倩影自远方虚空降临。
　　正是百花骑士。
　　她眉目望着前方的战场，呢喃道：
　　“他已经开始了吗？这便是骑士晋升六级需要经历的劫难？”
　　金角巨兽，百花骑士认识，乃是传说级生物中最为巅峰的存在。
　　“你会成功的。”
　　她默默为李维祝福，悄悄观战，学习经验。
　　战场上。
　　李维双手插入金角巨兽的心脏，将其捏碎，化为万道金光消散。
　　金角劫主，破！
　　这一刻，李维感觉到，自己的气势，又增加了一丝，他距离真正的六级，愈发完整！
　　就在百花骑士以为一切都要结束的时候。
　　战场上。
　　伴随着沉闷的低吼声，水元素之力，开始暴动。
　　一头似龙似龟的巨物横空出世。
　　它长有巨龙头颅，浑身却覆盖着狰狞的龟甲，脊背宽阔，整体造型，更接近乌龟。
　　它正是龟背龙，另一种传说级生物。
　　堪称九级中最强防御。
　　这导致它的速度，看起来完全不像是六级存在。
　　它慢吞吞的在天空中遨游，看起来没有威胁。
　　连续击杀两头血之劫主后，李维微微喘气。
　　“金角巨兽还是太强了。”
　　他身形爆闪，来到龟背龙前，右手握拳，朝着它砸去。
　　谁承想，这龟背龙，居然将头缩在龟壳中，躲过了这一拳。
　　一道道海流环绕在它周身，将其包裹。
　　李维哑然。
　　这龟背龙的确是没啥危险……问题是，它躲在龟壳里，自己想要打破，可能也得耗费一番时间。
　　他见龟背龙一动不动，便用双手撕裂其海流防御，露出看起来防御相对薄弱的腹部。
　　“雷霆半月！”
　　伴随着雷霆幻灭，李维一拳砸去。
　　下一刻，他面色一变。
　　一股巨大的反震之力自龟背龙身上弹出。
　　李维闷哼一声，口吐鲜血，如同炮弹一样被击飞。
　　他的胸口，赫然出现了一道深深的凹陷，骨头都断裂了几根。
　　百花骑士看到李维吃瘪，无比担心。
　　“李维，你没事吧？”
　　这个时候，专注于渡劫的李维，也发现了百花骑士的存在。
　　他微微一笑，表示无碍，默默的赶回战场，伤口很快恢复如初。
　　“这乌龟壳居然自带反伤甲……怪不得这家伙如此淡定，这打也不是，不打也不是。”
　　李维思索片刻，他自语道：
　　“接下来，看看是你的壳厉害，还是我的金煌射线厉害。”
　　李维屹立在虚空，金光再度开始蓄势。
　　勉强六级后，以他的力量，不至于射一次就虚了。
　　感受到危险。
　　龟背龙的巨龙头颅忽然从龟壳内伸出，它喷出一道水炮，偷袭李维。
　　金煌射线击穿水炮，轰在龟背龙的身上。
　　滋滋！
　　仿佛切割万物的激光！
　　龟背龙厚重的防御，被直接切割开来一个口子。
　　很显然，龟壳只能反弹物理攻击，对于金煌射线这种类法术能力，无法反弹。
　　李维见状，他如同人形暴龙，用自己拳头，专挑伤口砸。
　　尽管还有反震之力，但李维体质强，完全可以承受。
　　半天后。
　　这龟背龙不声不响间，被李维锤爆。
　　最终。
　　伴随着无数陨石自天穹落下。
　　一道震撼无比，身披岩甲的巨龙从天而降。
　　刹那间。
　　李维感觉到，周围的元磁力场开始颠倒。
　　他身形不受控制的下坠，轰的一声，跌落岛屿！
　　岩王龙一出场，直接将李维按在地上。
　　强大的元磁之力。将更多的陨石吸引来，堆积在李维周身，将他埋葬！
　　岩王龙高悬天空，冷然望着这一切。
　　似乎想看李维如何破局。
　　天地间，怒吼传来。
　　“朝阳东升！”
　　堆积如山的陨石炸开。
　　李维顶着元磁力场的压力，逆势升起，如同不灭的太阳！
　　这一刻，他化作了光！
　　轰！
　　一记下勾拳，狠狠的击打在岩王龙的下颌。
　　咔嚓。
　　它金刚不坏的岩石铠甲被粉碎，拳风去势不减，将它的下颌骨震碎。
　　岩王龙被李维挑飞，不受控制的升腾。
　　李维速度奇快，很快来到岩王龙上空。
　　他周身血管暴起，青筋炸裂，巨力爆发，一记鞭腿！
　　岩王龙又猛然下坠。
　　李维越打越凶，岩王龙也逐渐适应了李维的攻击节奏。
　　忽然间，它身上土黄色光芒大作，搭配元磁之力，李维如陷泥潭。
　　角色倒转。
　　李维在岩王龙爪子和尾巴狂风暴雨般的攻击下，陷入下风。
　　他不停被揉搓，击打，他金甲破碎，伤痕累累。
　　一口气连过三劫，这四劫，的确是有些累了。
　　更何况，他自始至终，都只用了金蛇手段和战技。
　　其他血脉的神宫，神兵，完全没有用。
　　为了进化。
　　他必须成功！
　　李维如同骇人恶兽，已经扭曲变形的金色圆盾浮现，挡住岩王龙的致命攻击。
　　他以头槌砸向岩王龙，金煌龙甲的独角，刺入岩王龙体内，猛地一挑。
　　岩王龙的鳞甲被撕开一道口子，李维手爪插入其中，疯狂攻击。
　　岩王龙吃痛怒吼，想要摆脱李维。
　　李维如跗骨之蛆，他依靠强大的意志力支撑。
　　直到岩王龙不知不觉间，被他徒手一点点撕碎，血洒长空。
　　四大血之劫主。
　　全部被破！
　　此时，李维能够感觉到，四股力量重新塑造了他体内的金色巨蛋。
　　巨蛋的图案开始变化，四条龙相融。
　　伴随着蛋壳碎裂的声音，所有的图案，瞬间汇聚为一条金光闪闪的巨龙。
　　巨龙整体造型，接近金角巨兽，却更加修长。
　　它的鳞片，散发着粗犷的美感，额头的独角又粗壮了一分，如同犀牛角。
　　它周身，漫天陨石环绕，形成一圈星环。
　　背部的铠甲，如同龟壳，厚重无比。
　　最终。
　　蛋壳裂开。
　　新的血脉之种浮现，和蛋壳上的巨龙图案一模一样，只是略显稚嫩。
　　巨龙高踞在神宫内，散发着尊贵的金色传说气质，以及无上的皇者威严。
　　李维早已经等待这一天多时，新的呼吸法的名字，他已然想好。
　　《金煌龙呼吸法》！
　　这将是仅次于赤帝龙的强大呼吸法，是绝对的神话级存在。
　　这一刻。
　　李维几乎可以完全掌握金煌龙的六级力量。
　　他一挥手，方圆十里，无数的土元素之力汇聚成为一颗颗陨石，环绕在他周围，嗡嗡颤抖。
　　是的，如同真正的六环巫师，他可以依靠血脉，来调动天地间的元素之力。
　　陨石星环中央，李维如同木星屹立。
　　他手指绕圈，这些陨石被他掌握的元磁之力所牵引，旋转起来。
　　而后他抬起手。
　　掌心，一抹浓郁的金光开始蓄势。
　　“我甚至可以用手掌发射金煌射线。”
　　李维又一念间。
　　整片大海开始翻滚，水元素之力蒸腾。
　　在他周身幻化为一尊数百米直径的巨型龟壳。
　　“来自龟背龙的六级防御结界法术。”
　　强大！
　　前所未有的强大！
　　让金蛇呼吸法走进化路线，是正确的，坚持不动用其他手段，同样如此！
　　远方。
　　百花骑士喊道：
　　“李维，你这是渡劫完了吗？”
　　百花骑士胸前起伏，她面色平静，但内心却并非如此。
　　刚刚李维击败龟背龙和岩王龙的画面，还在脑海挥之不去。
　　她发现，她还是远远不够了解认识了上百年的团长。
　　这个男人身上，还有很多谜团。
　　他远比自己想象的，还要强大！
　　李维微笑道：
　　“还有一劫。”
　　百花骑士点点头，不再打扰李维。
　　在她看来，李维刚刚渡过的那些劫难。
　　比起巫师常规的三灾四厄加起来，都要难。
　　毕竟巫师可以准备一大堆巫器。
　　可李维，除了神兵，就是用肉身之力硬抗。
　　这和裸奔渡劫无异。
　　趁着黑暗之劫尚未降临。
　　李维盘膝坐地，迅速喝下药剂休息。
　　与此同时，他从储物戒指中取出八荒大戟，风灾珠在脑海旋转。
　　黑暗之劫可以动用他掌握的任何手段，不限于骑士。
　　刚刚的血之劫厄，是血脉中的劫主们对李维的考验。
　　而接下来的，则是黑暗之地这孕育万物的无上意志的考验。
　　此劫不能让其他六级来帮忙渡劫。
　　要不然，李维指定把百花骑士拉过来。
　　时间一分一秒过去，李维高度紧绷，闭目休息。
　　百花骑士内心也不由得牵挂在李维那边。
　　这种渡劫的方式，她倒是第一次见。
　　不知道多久后。
　　百花骑士望向天穹，李维也同时睁开眼。
　　天幕上，古圣位面的晶壁忽然间自动裂开，露出外面的黑暗之地。
　　李维注意到，一颗颗火流星自黑暗之地坠来，速度奇快无比。
　　“流星劫吗？”
　　李维喃喃自语，他没有起身，他抬手一指。
　　周身环绕的陨石星环忽然扶摇直上。
　　数以万计的陨石朝着天空中密密麻麻的火流星砸去。
　　轰隆隆！
　　惊天的爆炸，连绵不断，化为璀璨的烟花，古圣位面，似乎都在颤抖。
　　最终，李维周身的陨石星环消耗殆尽。那些火流星，也全部消失。
　　可李维的危机感没有消失，黑暗之劫，还没有过去。
　　一颗直径三里左右的巨型火流星，以超高速袭来。
　　这要是结结实实砸中了，六环普通巫师也得重伤。
　　李维一抬手，巨型龟壳虚影飘起来，和陨石碰撞。
　　轰！
　　龟壳出现裂纹，陨石同样如此。
　　最终，两者同归于尽。
　　紧接着，伴随着一阵阵兽吼声，晶壁裂缝中，一头头形态各异，数以万计的黑兽挤了进来。
　　天空都被兽群遮蔽，不见天日。
　　在兽群中，有一头体长三百米，如同章鱼，却长有上百条触手的怪物。
　　这是一头六级的黑兽领主。
　　李维不惊反喜。
　　“居然有黑兽送货上门？这就是黑兽劫吗？多来点！”
　　他手握八荒大戟，冲入云霄，杀入黑兽群中。
　　百花骑士眼神担忧，她不知道李维经过这么长时间鏖战后，还有没有余力。
　　这么多黑兽组成的潮汐，再加上一头黑兽领主。
　　寻常的六环普通巫师，也不敢陷入其中。
　　六级的骑士，能抗住吗？
　　只可惜，这种情况，自己也爱莫能助。
　　另一边。
　　李维手握大戟，冲入黑兽群中。
　　黑兽群中，不乏五级的黑兽头目。
　　李维在五级时，就杀之如屠狗。
　　如今六级，更是不必说。
　　他大戟挥出，随意一刀，直接斩灭两只五级黑兽，尸体洒落。
　　与此同时。
　　李维周身，海面在震颤，周遭虚空更是颤抖。
　　他左手虚握，这片天地的元磁之力被他紊乱。
　　磁场颠倒！
　　一大片漂浮在空中的黑兽，一瞬间被来自古圣位面强大的重力牵引！
　　轰！
　　那些低级黑兽，大片大片的跌落，被元磁之力，撕扯为碎片。
　　来自岩王龙的掌控元磁，堪称大范围虐菜神技。
　　五级黑兽被磁场干扰，也乱作一团。
　　李维手中，赤龙斩铁浮现，一剑斩出！
　　冰晶粒子伴随着剑气喷薄，在李维周身形成寒冰剑域。
　　李维如今的剑技境界，比起之前，并未提升。
　　但依靠他六级的修为，这一剑斩出，威力远胜从前！
　　冰晶星环将无数黑兽卷入其中，如磨盘一样碾死，化为碎渣。
　　不知道过了多久。
　　海面上，已经漂浮了一层黑兽尸体。
　　在看天空，除了黑兽领主，再无……活物！
　　那章鱼黑兽见小弟不中用，怒吼一声，亲自上阵。
　　成千上万条血肉触手自虚空浮现，朝着李维袭来。
　　寒冰剑域被触手撕碎。
　　顷刻间，李维被无尽触手淹没。
　　百花骑士心一惊。
　　“力竭了吗？怎么办，我要不要出手相助。”
　　李维此番渡劫的战线拉的太长了，已经持续了一天，换做是寻常巫师，早已经精神力衰减不行了。
　　轰隆隆！
　　血肉山峰颤抖！
　　金光激射而出，一道，两道……成千上万道！
　　伴随着一声愤怒的嘶吼，一尊如黄金雕刻而成，肌肉遒劲，身材修长匀称，散发着煌煌大气的金色巨龙横空出世！
　　百花骑士心中震撼。
　　“这是……化龙了吗？骑士六级后，可以暂时返祖，变化形态？”
　　巨龙翼展有五百米左右，算上尾巴，体长三百米，滚滚金色血气在其周身缠绕，化为黄金铠甲！
　　“吼！”
　　巨龙扑打双翼，击碎海面，腾空而起。
　　它张开血盆大口，金色光芒在喉咙中酝酿。
　　轰！
　　毁天灭地的金煌吐息喷薄而出。
　　黑兽领主周身，密集血肉触手疯狂涌现，将其包裹起来，化为一轮血肉月亮，邪恶妖异。
　　金光却势如破竹，将血肉触手层层击碎，消融。
　　砰！
　　金光自黑兽领主另一头射出，留下一道伤口难以愈合的金色通道。
　　黑兽领主吃痛，触手狂舞，黑色雾气笼罩天地，将巨龙吞没。
　　雾气中，巨龙铜铃般的黄金瞳金光闪烁。
　　它体内的黄金心脏剧烈跳动，搏起。
　　昂！
　　一圈金色波纹席卷，荡开雾气。
　　巨龙的爪子往下一按，元磁之力牵引虚空，陨石如群星坠落，将黑兽领主砸的千疮百孔。
　　与此同时。
　　天空中落下一座堂皇大气的【金煌神宫】！
　　巨龙脚踏神宫，扣在黑兽领主身上。
　　它仰天怒吼，双翼展开，如同皇者降临此世！
　　黑兽领主猛烈拍击，神宫颤抖不停。
　　巨龙意念一动，神宫中镇压之力全部倾泻。
　　轰隆隆！
　　黑兽领主的血肉之躯，被炸为一摊肉泥。
　　神宫缩小。
　　在巨大的压力下，肉泥被压缩为一颗黑色珠子，散发着超高浓度的侵蚀之力。
　　巨龙摇身一变，李维面色苍白，望着眼前的珠子。
　　“浓缩的都是精华，用来喂阿龙正合适。”
　　这种软体生物，没啥炼器价值，李维也懒得留全尸。
　　他盘膝而坐，调息恢复体力，同时让组织成员，前来此地清理黑兽尸体。
　　一面雕刻金龙图案的金盾自虚空飞来，宛如有灵性般在他周身环绕。
　　金龙御天盾，已经晋升为六级神兵。
　　冥冥之中，李维知道，黑兽劫后，自己的【黑暗之劫】已经过去了。
　　打开面板。
　　李维——
　　金煌龙呼吸法：十八阶（1／500万），特效：金煌龙体·神话级（六级初期）。血脉法相：金龙狂舞。血源真甲：金煌龙甲。专属武器：金龙御天（六级）。
　　……
　　“进阶六级后，此前一些小的特效，都被金煌龙体所吸收，面板看起来，清爽了许多。血脉法相也从【金蛇狂舞】进阶为【金龙狂舞】。”
　　【金煌龙体·神话级（六级初期）：
　　1、你拥有金煌龙般的极致防御。
　　2、你掌握了“金岩重甲”、“龟背结界”“掌灯之瞳”等天赋能力。
　　3、你对于水，土元素的亲和度，异于常人；你可以掌控一定范围内的元素之力。
　　4、你领悟了直径五公里左右的“元磁领域”，领域内，你可以颠倒磁场，改变重力，召唤陨石。
　　5、你领悟了“金色引力”的力量，可以从身体任何部位发射闪电光束状引力波。
　　6、你可以短暂变身为金煌龙。在变身时间内，你将会拥有接近同境界金煌龙的力量。与此同时，金煌龙之力的消耗也会大量增加，变身结束后，需要长时间的恢复期。】
　　李维看着面板沉吟。
　　“看样子，金煌龙还是没有超出神话生物的范畴，怕是只有赤帝龙才能超出，毕竟红莲龙本身就已经是神话生物，且是其中的佼佼者。”
　　神话级，是一个较为笼统的概念，以李维目前的知识，无法接触到这些高层次的知识。
　　而“六级初期”则是代表李维如今金煌龙呼吸法的境界，也是为了和通用标准对标。
　　根据面板介绍。
　　熟练度达到200万，就可以进阶六级中期；300万，六级后期；400万到500万，便是六级巅峰。
　　从熟练度就可以看出来，六级以后，便迈入新的阶段，以后每一次小境界的提升，都是一次胜利。
　　金煌龙的能力，在渡过黑暗之劫的时候，李维已经基本上都用过。
　　调动水土元素不必多说。
　　大多数龙族，本身也是有元素之分的。
　　六级后，自然也能和元魂巫师一样，掌控天地元素，诞生类法术能力，不单单是肉身作战。
　　当然，超凡生物的类法术运用技巧，开发的不如巫师精细和专业，相对粗犷，毕竟术业有专攻。
　　值得一提的是，“掌灯之瞳”似乎可以小范围改变局部的白昼与黑夜，白昼状态下，增幅自身，黑夜状态下，削弱敌人。
　　此外，让李维惊喜的是掌控元磁之力和金色引力。
　　这两种，都属于磁场力量，金色引力是特殊的元磁之力。
　　元磁之力，纵然是巫师文明，目前也开发的很少。
　　元磁学派，也只是小的派系。
　　李维此前的金煌射线，便是金色引力的利用，并非光明或者闪电能量。
　　连续渡过许多灾劫，当李维晋升的兴奋劲过去后，困意袭来。
　　他想起来百花骑士还在一旁，她望着自己，看起来有些无措。
　　“你……渡劫完了吗？”
　　李维笑道：
　　“渡完了，抱歉，让你久等了。”
　　百花骑士看到李维精神困乏，说道：
　　“我带你回去休息吧。”
　　李维摆手道：
　　“没事，我只是有点累了，还不至于走不动。”
　　百花闪现到李维身边，和搀扶老奶奶一样把李维扶起来，她笑道：
　　“团长你不要勉强，我知道你不行了。”
　　李维连忙道：
　　“我能行，怎么会不行呢？”
　　百花无奈道：
　　“那走吧。”
　　二人并肩而行。
　　路上，为缓解沉默气氛，李维主动向百花传授了一些突破六级的感悟经验。
　　百花意味深长的笑道：
　　“我都没有五级呢，六级不着急，来日方长啊，团长，以后你有的是时间教我……”
　　李维想想也是，百花也是大忙人。
　　她除了巫师和骑士之道，还兼职了气宗之道，如今也是天人交感后期境界，相当于五级境界。
　　回到黄昏圣殿。
　　李维立马感受到了一股紧张的气氛。
　　距离黑龙帝国全面入侵人世间也有两年多了。
　　目前为止，古圣位面，并没有如李维预料的那样，遭受到袭击。
　　这让他有些意外，不管怎么样，这是好事。
　　驻守总部的骑士们看到李维回来，他们能够感觉到，团长似乎更强了。
　　他们在团长面前，宛如无根之萍，团长一举一动无意间露出来的气势，就足以震慑全场。
　　神经紧绷的血骑士见到李维破关而出，总算是松了口气，他开心道：
　　“恭喜团长更进一步！”
　　李维笑道：
　　“感谢大家这两年的努力，看样子我们古圣位面不在黑龙帝国的入侵范围内，大家保持戒备的同时，可以回归正常轨道了。”
　　他如今的实力，纵然只是单维度六级，也足以战胜大多数六环普通的地穴巫师。
　　若是变身【金煌龙】，对付六环资深地穴巫师，不在话下。
　　更何况，还有百花，玛娜，玛莎等六级强者。
　　可以说，如今的古圣位面，单论六级战力，已经超过无尽海很多高阶巫师组织了。
　　巡视了一圈领地，无事发生。
　　李维让迪亚波在古圣位面找了座火山修行。
　　从此以后，它便是古圣位面第一护法神将，也是百花骑士的小跟班。
　　至于其他六级，还是李维亲自带着，用于围殴敌人，保护自己。
　　……
　　一年后。
　　这一年，李维基本上都在巩固自己的六级境界，其他事情几乎没干，也算是放个年假，调剂一下此前紧张的心态。
　　圣辉历1303年，麦田之月，他离开古圣位面，前往无尽海。
　　特莉丝的留言，可还停留在几年前……
　　“希望女士没有生气，我虽然六级了，这个大腿还是不能放弃。”
　　无尽海。
　　风灾层中，李维乘坐白虎，傲啸前行。
　　去找特莉丝之前，他要顺道去火龙小店看看。
　　……
　　内环一区。
　　艾泽大陆，一号巫城。
　　火龙小店。
　　距离惊涛巫师陨落，也过去了数年。
　　如今，巫城内主要的巫器店，一为【火龙小店】，二为【舒伯特之家】。
　　火龙小店，不必多说，依仗火龙大师的名头，在大陆上风生水起。
　　后者，则是舒伯特法阵家族以钞能力并购了巫城内大大小小的巫器店后，整合而成。
　　舒伯特家族在法阵产业方面，已经做到了一区最强，甚至辐射周边的区。
　　但想要更进一步，也陷入了瓶颈，所以决定另起一条赛道。
　　舒伯特家族发展至今，已经上万年。
　　以祖传的法阵传承为基业，他们代代都有元魂巫师坐镇。
　　发展到现在，明面上的元魂巫师，便有三位。
　　这一日。
　　火龙小店。
　　一红一蓝，两道倩影，翩若惊鸿般降临大街上。
　　正是雅丽珊卓和艾希。
　　她们一出现，便引起了周围行人的目光。
　　虽然名气不如火龙大师，但“红蓝双龙”在古塔也还是闯出了一定名气。
　　毕竟两人都是龙裔女巫，实力不俗，倾国倾城，且还是一对同性伴侣，自带话题性。
　　雅丽珊卓艳丽如花，艾希清冷如水。
　　她们看着小店，面色激动，踏入其中。
　　行人羡慕不已。
　　“大哥，这两个我是真的心动，唉，在我一无所有的年纪，遇见了第108个想要守护的龙裔女巫。”
　　“别做梦了！元素之子天赋、顶级组织成员、高阶巫师家族核心子弟、巫师议会公务员、资产千万太石以上……这些条件，你具备哪一个？”
　　“一个没有，不过，我有一颗真诚的心……”
　　“那洗洗睡吧，不如和大爷一起去巫妓院快活一下，人家火龙大师是何许人也？我们比不上的。”
　　男巫们叹息。
　　门不当户不对，的确令人绝望。
　　店内。
　　圣婴看着米娅递来的报告，眉头紧皱。
　　这些年，火龙小店的业绩略有下滑。
　　舒伯特之家为进军制器业，早已经准备许久，家族的法阵巫师，不少兼修制器。
　　如今，巫器的产量，吊打火龙小店，价格更是低于市场价许多。
　　如果说火龙小店是瞄准高端市场，那舒伯特就是下沉市场，薄利多销。
　　巫师世界也没有“反不正当竞争法”之类的东西。
　　一些本来想咬咬牙买他这边巫器的，都退而求其次，选择廉价的舒伯特制器了。
　　“罢了，继续我的精品路线不动摇。看看谁笑到最后。”
　　圣婴收起报告，他来到外面。
　　二女等候多时。
　　雅丽珊卓笑道：
　　“大师，又见面了，我们来找你学习秘剑流了。”
　　艾希抿着嘴唇，端庄而立，却难掩激动之色。
　　太好了，大师也还没有元魂……诶，为什么我会这样想呢？
　　圣婴道：
　　“两位请坐。”
　　雅丽珊卓道：
　　“大师，我们已经置办好房产，接下来就暂且住在这巫城了，这样方便向你请教，嘿嘿。”
　　艾希道：
　　“只要大师助我们掌握这秘剑流天赋，我们愿意奉上此物。”
　　她的手中，出现了一块人头大小的紫水晶，从品质来看，赫然是六级。
　　圣婴心中一动，这应该是锈蚀龙巫分给二女的。
　　硫卡将军爆了一大块六级紫水晶，当时李维也眼馋的很。
　　他笑道：
　　“好说，好说，以两位的悟性，肯花些时间，肯定是可以学会的。”
　　雅丽珊卓开玩笑道：
　　“一言为定，我们要是学不会，可就赖在这里不走了，大师可得收留我们。”
　　说完，她将紫水晶递给圣婴。
　　圣婴诧异。
　　“两位现在就交给我？”
　　雅丽珊卓吐气如兰，道：
　　“我们相信自己，也相信大师。”
　　圣婴也不客气，直接收入囊中。
　　等本尊元魂后，可以用此物升级紫光剑。
　　三人闲聊之时。
　　巫城百里外。
　　高天之上。
　　一道身影隐藏在风灾层中，他身穿灰袍，带着隔绝探查的无脸人面具，散发着六环的气势。
　　他的脑海，浮现出一柄灰白的骨剑。
　　骨剑上面雕刻着玄奥的法术符文。
　　“本来只是想杀一条大鱼，没想到又来两条不错的小鱼……这次应该可以收获满满了。既完成了组织的任务，还顺带完成了舒伯特家族的委托，一举两得。”
　　“能够死在我的【苍白正义】下，是你们三位小天才的荣幸。”
　　他的手指轻轻拂过骨剑，周遭天地，一股股金元素之力汇入其中。
　　“目标，火龙小店……全部杀了，一个不留！”
　　灰袍巫师言语中透露着疯狂之意。
　　嗖！
　　骨剑划出一道惨白的光线，转眼间，已经来到巫城内。
　　一位位行走在城内的巫师，甚至没有感知到其轨迹。
　　轰！
　　火龙小店，轰然炸开，法阵黯淡。
　　一道流光，以迅雷不及掩耳之势，率先杀向最重要的火龙大师。
　　火龙大师脑海的烈焰铁甲感知到危机，自动浮现。
　　砰！
　　伴随着一声尖锐的碰撞声，骨剑被弹开。
　　碰撞巨力下，火龙大师闷哼一声，口吐鲜血，整个被轰飞，撞塌许多巫师塔。
　　两枚圆环在其脚下浮现，他冲天而起，虚空闪烁，消失不见。
　　雅丽珊卓和艾希瞬间反应过来。
　　“有人暗杀火龙大师？！”
　　城外。
　　灰袍巫师面色一变。
　　“不愧是古塔排行榜第一……罢了，一击不中，又有异宝，以火龙的实力，想必已经远遁了，还是先杀那两个龙裔女巫，不然这次出手亏大了。”
　　看得出来，他对于行动失败，已经做好了心理准备。
　　骨剑掉转方向，杀向雅丽珊卓。
　　砰！
　　又是一声金铁交鸣声，雅丽珊卓拉着艾希，迅速后退。
　　她的额头，浮现出一枚熔岩赤鳞，散发着一股霸道无比的威严。
　　很显然，就是此物，挡下了秘剑攻击。
　　灰袍巫师惊道：
　　“巨龙逆鳞？该死，我就不信，我堂堂元魂巫师，今日带不走一个人。”
　　这一次，其方向是蓝龙女士！
　　骨剑砰然射出，以艾希的实力，只能感知到有东西袭来，却也很难做出什么反应。
　　雅丽珊卓早已经挡在艾希前方。
　　“快，虚空穿梭！”
　　女王面色苍白，额头龙鳞再度闪烁光芒。
　　很显然，动用这种超越自身境界的手段，消耗不小。
　　砰！
　　剧烈碰撞产生的无形冲击波，将火龙小店所在地，彻底掀起，烟尘弥漫，卷入高空。
　　雅丽珊卓诧异的睁开眼，紧接着，化为震撼神色。
　　艾希同样张着嘴，难以置信。
　　一道白袍身影，屹立在废墟上。
　　正是一番改头换面的李维。
　　他的掌心，插着一柄骨剑，流淌着淡金色的血液。
　　这些血液一接触空气，便化为金色粒子消散。
　　骨剑破开其手掌后，却没有穿透，而是被夹在其中，不停嗡嗡颤抖。
　　李维左手抓住剑柄上，将其拔出，巨力握着想要逃跑的骨剑，仔细打量。
　　背后虚空，圣婴身形浮现，他松了口气，谢道：
　　“多谢前辈出手。”
　　李维淡淡道：
　　“不客气。”
　　他望向远方。
　　那里有一道刚刚闭合的虚空裂缝。
　　刺杀圣婴者，已经逃之夭夭。
　　他猛然用力，金色引力波在掌心荡漾，注入骨剑。
　　嗡嗡嗡！
　　骨剑在剧烈颤抖中，轰然炸开，散为碎屑，被李维扬起，随风飘逝。
　　他冷笑道：
　　“如此粗制滥造的巫器，也配使用维克托大师的飞天秘剑流？这可是我的偶像！”


第380章 换魔脑皆大欢喜，亡灵节再得神果！
　　无尽海。
　　内环一区。
　　突然的恐怖袭击，让巫城内，乱作一团。
　　废墟上，一道道身影围观而来。
　　“这……火龙小店怎么了？”
　　“有人想刺杀火龙大师！”
　　“是谁如此卑鄙无耻，老子的订单还没有完成呢！杀了大师谁给老子做巫器？”
　　“这位白袍巫师是何方神圣？我刚刚看到他徒手抓住了刺客的秘剑，捏碎了……”
　　……
　　废墟上。
　　刚刚的骨剑，将李维尘封已久的记忆打开。
　　他知道。
　　此前海王城拍卖会后，刺杀拍卖者的神秘组织，再一次卷土重来了。
　　而且，这一次，他们似乎把目标，放在火龙大师，雅丽珊卓他们这些古塔排行榜天才上面。
　　李维内心叹息：
　　“这些人学精了，用飞天秘剑流杀人，成功则好，不成功还可以很快逃跑。都怪我，给巫师世界提供了一种新思路。
　　此外，惊涛巫师陨落，圣婴被刺杀这两件事，似乎并没有这么简单。
　　李维眯着眼睛，望着【舒伯特之家】，若有所思……
　　另一边。
　　雅丽珊卓和艾希见安全后，取消传送。
　　她们看到白袍巫师掌心的伤口，肉眼可见的愈合。
　　徒手抓秘剑，恐怖如斯！
　　圣婴望着被毁的火龙小店，面色心疼。
　　他苦笑道：
　　“唉，看样子生意太好，遭人惦记了。”
　　雅丽珊卓问道：
　　“大师此前被类似的手段暗杀过吗？”
　　圣婴摇摇头：
　　“并没有，这种情况，第一次发生。”
　　艾希似乎了解一些情况，她说道：
　　“这种手段，有点像是那个游荡在黑暗之地的神秘组织……此前发生在无尽海和通灵之境的恐怖袭击，都是他们做的，但是目前为止，这个组织的真实情况，无人知晓。他们的成员，训练有素，每个人身上都有强大的禁制，纵然是活捉，也什么都问不出来。”
　　圣婴叹道：
　　“罢了，暂时停业一段时间吧，起码得搞清楚是谁在暗杀我们才行，飞天秘剑流诞生后，巫师世界的刺杀事件，明显增多了……维克托大师开创的流派，是一把双刃剑啊。”
　　雅丽珊卓道：
　　“所以不掌握一门秘剑法术，在接下来的时代中，肯定会比较吃亏，大师不如你跟我们姐妹回龙裔隐修会吧，上次不是说给你介绍对象吗？嘻嘻嘻。”
　　雅丽珊卓是乐天派，刚刚还遭遇袭击，现在就开始调笑不苟言笑的圣婴。
　　艾希捏了雅丽珊卓一下腋下，说道：
　　“人家大师都说了暂时无心此事了，你还提这个作甚。”
　　雅丽珊卓嘟囔道：
　　“开玩笑的，我怎么会把大师让给那些眼高手低的家伙呢？”
　　二女的目光不时望向李维。
　　圣婴能够有一位实力如此强悍的炼体巫师做贴身保镖。
　　这让她们对于火龙大师的真实身份，更加好奇了。
　　另一边。
　　火龙大师和他的“保镖”似乎在商量什么。
　　二女静静等待。
　　很快，那位白袍巫师匆匆离开了。
　　随着六环巫师的离开，现场的气氛总算是轻松了不少。
　　雅丽珊卓呼出口气，问道：
　　“大师，这位前辈身手不凡啊，徒手捏碎六环秘剑，太帅了！他是你的……护卫吗？”
　　圣婴一愣，而后哑然笑道：
　　“两位误会了，他不是我的护卫，只是朋友，他正好路过此地来看望我，没想到我却遭遇这种变故。”
　　雅丽珊卓道：
　　“这位前辈，应该也是龙裔吧？我从他身上，感受到了一股龙威。”
　　艾希疑惑：
　　“我怎么没有感受到？”
　　雅丽珊卓指了指自己的额头，说道：
　　“我有父亲赐予的宝物，自然可以，这位前辈气息内敛，返璞归真，纵然是元魂级龙裔巫师，也不一定能够察觉到这股龙威。”
　　圣婴笑道：
　　“看来女王的父亲是了不得的人物啊，我这朋友的确是龙裔。”
　　他心中微动。
　　从雅丽珊卓一路走来的表现来看。她身后，必然有大人物，只不过人家不主动说，圣婴也不过问。
　　雅丽珊卓和艾希异口同声问道：
　　“大师，你这朋友想加入龙裔隐修会吗？”
　　圣婴道：
　　“我这朋友，性子孤僻，不喜欢加入组织，别管他了，既然收了你们的费用，接下来我怎么也得把你们教会。”
　　……
　　许久后。
　　听说艾泽大陆有六环级别的恐怖袭击。
　　群星之塔的执法者姗姗来迟，来人是一位六环巫师。
　　她身穿相对贴身的群星制服，身量苗条，前凸后翘，带着一副猫女面具。
　　她胸前还有魔女之家的徽章，走路带风，踩着如猫般优雅的步伐。
　　猫之女巫·瑟琳娜。
　　群星之塔高级探员，魔女之家明面上十三位女巫之一，年龄和特莉丝差不多，实力也接近六环圆满。
　　她望着犯罪现场，身边的助手拿起专门的检测巫器，似乎在调查什么。
　　这个时候，米娅正在处理火龙小店的善后事宜。
　　猫之女巫问道：
　　“火龙大师呢？”
　　米娅道：
　　“大师他已经暂时离开，防止刺客卷土重来。”
　　猫之女巫抿了抿嘴唇，她鼻翼耸动，如同猫一般嗅探着，眼眸中绿光浮现。
　　“袭击者使用的是秘剑是吧？”
　　米娅点点头：
　　“是的。”
　　不多时。
　　助理们将采集到信息开始还原，猫之女巫更是拿出一面镜子状的异宝。
　　镜子照耀处，依稀回溯出今天发生的画面。
　　此为【过去之镜】，乃是议会的高级探员才有权限调动的宝物。
　　一般发生涉及元魂的案件才能启用。
　　此镜子根据可以将某一小片地区过去发生的事情进行部分回溯，最长不超过七天。
　　但如果对方修为过高，超过了【过去之镜】使用者，或者有相应的反侦察手段，也会失效。
　　一般来说，想要干扰镜子的回溯，要么掌握强大异宝，要么本身拥有高深的占星类法术。
　　这两点，普通六环巫师，不可能做到。
　　画面很快回到火龙大师被刺杀前的时刻。
　　猫之女巫尽量扩大镜子范围，最终的画面的边缘，依稀看到了一位灰袍身影。
　　“又是这个组织……我就知道，这群人当真是胆大妄为，居然敢对巫师文明的天才动手，此事绝对没完！”
　　猫之女巫冷哼一声，继续往下看。
　　画面中。
　　一道灰光闪烁，下一刻，已经刺中火龙大师。
　　不过大师身穿异宝，挡了下来。
　　猫之女巫自语：
　　“以火龙大师的实力，在古塔内必然收获颇丰，若非这异宝护身，他今天就死在这里了。”
　　看到雅丽珊卓也挡住了秘剑攻击，猫之女巫没有惊讶。
　　她们部分高层，是知道雅丽珊卓背后有大人物撑腰的。
　　那位大人物，就是她老爹，一头完全体纯血巨龙，正值壮年。
　　最终，她看到了一道白袍身影，虚空降临，用手拦在了秘剑的行进轨道下。
　　秘剑破体而入后，卡在他手中，动弹不得。
　　这一刻，猫之女巫都感受到了疼痛。
　　“这位狠人是谁？徒手抓秘剑……炼体巫师也不能这样玩吧？”
　　下一刻，更让她惊讶的事情发生了。
　　那道身影的掌心，金色波纹席卷，直接震碎了秘剑。
　　“这股金色力量，好强大！”
　　猫之女巫眉头紧皱。
　　“此人的实力，非比寻常。”
　　只可惜，在画面回溯中，此人出现后，一直背着她。
　　猫之女巫呢喃道：
　　“转过来啊……”
　　好不容易等他转过身来，可以一睹尊容的时候。
　　【过去之镜】表面，如同电视机没信号一样，开始闪烁，雪花满屏。
　　“该死，怎么会这样？”
　　猫之女巫心中暗骂。
　　这破镜子，又宕机了。
　　“遇事不决，那就重启。”
　　她重启了一遍镜子。
　　镜子重新回溯。
　　然后到那人转过身来的时候……再一次无信号了。
　　猫之女巫不信邪，梅开三度。
　　依旧如此。
　　这个时候，她意识到，不是异宝有问题……是那个人，有问题。
　　那人身上拥有某种防止回溯的异宝，或者占星类秘法。
　　“再试最后一次。”
　　猫是一种很有好奇心的动物，猫之女巫也是如此。
　　她如同好动的猫咪，又一次重启镜子，快进到那白袍巫师转身。
　　“咔嚓。”
　　清脆的镜面破裂声传来。
　　猫之女巫从刚刚的神情不甘变成了震惊。
　　她喃喃道：
　　“不可回溯之人……”
　　她不再好奇，只需要知道是那个神秘组织做的坏事即可以。
　　至于这位徒手碎秘剑的白袍巫师，不是她这个级别可以窥探的。
　　他的背后，必然有大人物，否则不至于反噬【过去之境】。
　　她口中的大人物，可不是元魂巫师。
　　而是如雅丽珊卓父亲那般的九级存在，乃至于……传奇巫师！
　　一念及此。
　　猫之女巫如同灵巧的黑猫，跃入虚空，消失不见。
　　“诶？过去之境坏了，群星之塔不会让我赔偿吧？我这可是公务，喵……”
　　……
　　无尽海。
　　某处海底。
　　那位刺杀火龙大师的灰袍巫师身形浮现。
　　他盘膝而坐，吐了一口血出来，气息衰弱。
　　“该死，我的魂器！”
　　被李维视作垃圾的秘剑，居然被他当做魂器来使用……
　　这就是世界的参差。
　　事实上，他这魂器，是组织统一炼制的六环制式秘剑。
　　自从飞天秘剑流横空出世后，组织就发现了一条适合刺杀的捷径。
　　只需要数十里，乃至数百里之外，取人首级，便可以神不知，鬼不觉的干掉目标。
　　若是失败，一般也不会暴露身份，不至于被各大学派的执法者抓到。
　　组织成员的折损率，也降到了最低。
　　过去这百年，组织由高层牵头，成立了专门的“飞天秘剑流”研究小组，率先在组织的元魂和五环巫师中，普及此法术。
　　灰袍巫师便是受益者。
　　事实上，他进阶元魂也没多久。
　　以他的潜力，若非组织栽培，想要元魂，可不容易。
　　如今，魂器被毁，他精神力本源严重受损，没有数百年，都难以修复。
　　他念诵咒语，虚空中浮现波纹，其中倒映出一道身影。
　　这道身影，端坐在一个行将破灭的衰败位面前方，身上爬满了毒蛇。
　　“找我何事？二十三。”
　　“二十三”是灰袍巫师的代号。
　　他是组织培养出来的第二十三位掌握飞天秘剑流的暗杀刺客。
　　灰袍巫师面色恭敬，有些没底气地说道：
　　“蛇使大人……我失败了。”
　　听闻此言，对面的身影并没有意外，他说道：
　　“知晓了，只是让你试探一下，你初入六级没多久，火龙大师这等天才，看似是散修，实则背后肯定有强者撑腰……你的行踪没有暴露吧，你怎么看起来精神如此萎靡。”
　　灰袍巫师道：
　　“我目前安全无忧，我一击未中，就远遁千里之外了，我遇到一位强者，他……他居然徒手捏碎了我的魂器！我如今精神力受损，短时间内战力暴跌。”
　　蛇使皱眉道：
　　“你的魂器虽然是组织制式的，不属于精品，但也不至于被人徒手捏碎吧？那人实力如何？”
　　灰袍巫师道：
　　“应该是六环普通炼体巫师。”
　　蛇使沉吟道：
　　“莫非是海渊联盟的人？我问一下那边的【行者】，看看有没有符合条件之人。暂时别去行刺火龙大师了。接下来我会给你安排新的巫器，等你磨合好，实力也恢复的差不多了，就去中土大陆，刺杀那个甘道夫。”
　　灰袍巫师听闻，有些心理阴影。
　　“若是那甘道夫也有六级异宝护体呢？他的背后，肯定也有巫师世界的强者吧。”
　　蛇使者道：
　　“此事不急，而且到时候会有人与你配合的，你们两个【行者】，都杀不了一个五环巫师的话。以后别说是我【科莫多之蛇】的人。”
　　组织内，阶级森严，六级可称【行者】，七级才能称为【使者】。
　　【科莫多之蛇】，便是一位强大的七级存在，也是某中型位面的主宰。
　　灰袍巫师连忙道：
　　“蛇使大人放心，这次我必然完成任务。”
　　关掉通讯后，灰袍巫师愁眉苦脸。
　　“这些五环巫师根本不能用常理来度量啊……一个个都是满身极品巫器或者异宝。”
　　……
　　群星海域。
　　某座鸟语花香的岛屿，三道身影降临此地。
　　正是二女和圣婴。
　　雅丽珊卓笑道：
　　“这是我此前购置的一处私人岛屿，无论是去群星之塔，还是去十二巫城，都极为方便……这里，想必那刺客也不敢再来，大师，我们接下来就在这里上课吧。”
　　艾希面色清冷，内心却是无比期待。
　　“有大师指导，第九天赋掌握，指日可待。”
　　圣婴感慨道：
　　“女王可真是富婆，这样的岛屿，可不便宜哦，群星海域，寸土寸金，我都舍不得买。”
　　雅丽珊卓白眼道：
　　“大师又谦虚了，你可比我有钱多了。”
　　艾希道：
　　“事不宜迟，我们开始授课吧。”
　　圣婴点点头。
　　他们三人在此地开辟出两间庇护所。
　　二女一间，圣婴一间。
　　各自布设好法阵，便开始了修行之旅。
　　接下来，圣婴一方面继续此前接下来的制器订单。
　　一方面手把手教二女“御剑”。
　　有雅丽珊卓这个乐天派搞笑女在。
　　海中孤岛，其乐无穷。
　　……
　　魔女之家。
　　一袭白袍，精神抖擞的李维来到魔女小店。
　　赛利亚感受着浩瀚如海的精神力，问道：
　　“李维前辈？你元魂了吗？”
　　李维笑道：
　　“早着呢。”
　　赛利亚唔了一声，似乎不太相信。
　　“那前辈元魂的时候，一定别忘了邀请赛利亚参加元魂典礼啊！我最喜欢热闹了，以你的天赋，我估计不远了。”
　　李维无奈道：
　　“我这算啥，人家花之女巫三百岁就元魂了。”
　　赛利亚道：
　　“前辈不必妄自菲薄，我感觉你不比伊莲娜前辈差的。对了，最近我又打听到一个大型拍卖会的消息，貌似有前辈需要的物品。”
　　李维面色一喜，他接过赛利亚的情报，拍了拍她肩膀。
　　“加油吧，赛利亚，祝你早日五环。”
　　望着消失的李维。
　　赛利亚意犹未尽的摸着自己肩膀。
　　“前辈可真会安慰人。”
　　广场上。
　　李维将情报吸收。
　　“一年后，地狱之境，哀嚎荒野，亡灵节大狂欢活动，巨人酒馆拍卖会……”
　　李维露出笑容。
　　“我如今小4亿太石，应该足够拍下来了。”
　　元魂巫师固然有钱，但他们开销也大。
　　很多六环巫师的现金流，可能都不如李维。
　　李维在古塔内收集了用不完的资源，所以太石都可以存起来，做屯屯鼠。
　　“我如今也六级了，此前那个六环法杖，也可以找个黑市处理掉，换成现金，以防拍卖会钱不够。”
　　魔树上。
　　仙榕龙正在睡觉。
　　进阶六级后，李维更加发现伊卓瑟拉女士的强大。
　　“元魂之路，长路依旧漫漫啊。”
　　特莉丝小屋。
　　李维轻轻的敲了敲门，想着如何解释。
　　“啪，啪，啪……”
　　声音传来，李维疑惑。
　　“怎么感觉有人在里面甩鞭子？”
　　门轻轻打开，特莉丝环抱着胸，手里面握着鞭子，倚靠在沙发上。
　　她笑道：
　　“又闭关了吗？”
　　李维连忙道：
　　“是的，女士。”
　　特莉丝狐疑问道：
　　“元魂了？”
　　李维摇头。
　　“我还没有请女士炼制药剂呢，怎么可能进阶元魂？”
　　特莉丝穿着黑丝，披上药剂师制服，系好扣子，傲人身段凸显。
　　魔龙鞭幻化为腰带，系在盈盈细腰间。
　　她内心狐疑。
　　眼前的李维，的确是透露着一股六级气势。
　　想了想，她正色说道：
　　“巫师之道，对我们来说，乃是正道，你不要为了快速提升实力，误入歧途啊。”
　　李维谢道：
　　“我明白……你放心，学生心中有数！”
　　特莉丝应该是怀疑自己修行了什么禁忌法门，毕竟他如今的气势也是六级水准。
　　特莉丝问道：
　　“夺心魔大脑找到了吗？”
　　李维有些苦恼。
　　“这个可能还需要麻烦女士为我提供一下线索，我实在是找不到。女士别担心，这个线索是另外的价钱，我单独支付代价。”
　　特莉丝玩味道：
　　“你有什么代价？”
　　李维仔细想了想，说道：
　　“我可能还算比较有钱？”
　　他说的很没底气。
　　毕竟特莉丝一看就是富婆，大概率是不缺钱的主。
　　或者说，她缺钱，但也不是自己这点钱。
　　特莉丝只感觉窘迫的李维有些好玩。
　　她面色得意，打了个响指，手中浮现出一个玻璃罐子。
　　一颗依旧在跳动的大脑闪烁着紫色光泽。
　　“啧啧啧，你再好好想想，有什么东西，可以比得上这个代价？”
　　李维一惊。
　　“六级夺心魔大脑。”
　　特莉丝满意点头。
　　“没错，我偶然间得到的。你别想多了，我不是专门为了你去找的。”
　　李维错愕片刻，小声道：
　　“女士……其实我也没有把那方面去多想。”
　　特莉丝有些不开心了，她反问道：
　　“拜托，我好歹是你的老师？在你心中，我是那种不关心后辈的女人吗？”
　　李维直骂自己多嘴。
　　“没有，我……我就是心思单纯。”
　　这下子把特莉丝逗乐了。
　　“你要是心思单纯，那艾尼亚就是天真无邪。”
　　李维内心反问道：
　　“不是吗？”
　　特莉丝不再刁娜李维。
　　她哼了一声，略微表达自己的不满，说道：
　　“此物给你，我需要你帮我办一件事。”
　　李维道：
　　“女士请说，学生可以完成的，必然做到！”
　　开玩笑，夺心魔大脑，这东西可真的难找。
　　特莉丝手中这个，必须拿到！
　　若是深渊血战时期还好，有恶魔自己来送。
　　如今和平年代，纵然是巫师世界有六级夺心魔。
　　以夺心魔的隐藏手段，短时间内他真找不到。
　　特莉丝拍了拍沙发，示意李维坐下聊。
　　李维坐在特莉丝旁边，正襟危坐，双手置于膝盖。
　　特莉丝瞥了一眼，笑道：
　　“你认识火龙大师吧？”
　　李维说道：
　　“认识，我朋友。”
　　他和火龙大师的朋友关系，不算是什么秘密。
　　他也偶尔去火龙小店串门，百花骑士甚至还是火龙小店的股东。
　　这件事，被特莉丝发现也正常。
　　特莉丝道：
　　“我从眠龙之境一位朋友那边了解到，火龙大师和红龙女王关系不错？”
　　李维回忆神色道：
　　“好像是不错。”
　　特莉丝道：
　　“你能不能托火龙大师，去找红龙女王，在龙裔隐修会搞一株【魔龙草】回来，就以你的名义，我会支付相应代价……我好歹是元魂巫师，亲自下场，有些丢脸。”
　　特莉丝觉得，如今最有可能有魔龙草的，就是雅丽珊卓的父亲。
　　李维内心一动。
　　“魔龙草？我就有啊，干嘛去求别人。”
　　特莉丝见李维沉默不语，叹气道：
　　“不行就算了，估计你和火龙大师的关系，还没有好到这等地步。”
　　却见李维默默的从戒指中掏出一株如黑龙般的药草，问道：
　　“这是魔龙草吧？”
　　特莉丝面色精彩，她有些错愕的盯着李维。
　　“我可以冒昧的问一下，你这东西在哪里得到的吗？”
　　李维想了想，道：
　　“某诡境吧。”
　　特莉丝道：
　　“龙墟诡境？”
　　李维面色微变，问道：
　　“女士你怎么知道？”
　　特莉丝好笑，她轻轻拍了拍李维肩膀。
　　“就你能去，我不能去是吧？没想到，我们居然同时进入了一个秘境，还互相没遇见，你这魔草是从一个六臂巫师身上得到的吗？”
　　李维摇头道：
　　“不是，捡的。”
　　特莉丝深表怀疑。
　　不过她并没有追问，反正这是魔龙草就足够了，怎么得到的不重要。
　　她笑道：
　　“那我们之间交易达成，用七环草药，换一个六级中期的夺心魔大脑，我略微沾光一些。不过谁让我是你老师呢，你不介意吧？”
　　李维笑道：
　　“皆大欢喜，我当然不介意，论收集难度，还是夺心魔大脑更加不易。”
　　特莉丝从腰间将当做皮带的魔龙鞭取下来，甩的噼啪作响。
　　“这鞭子怎么样？”
　　李维评价道：
　　“材质不凡，以我粗浅的眼光看，应该是不俗的宝物。”
　　特莉丝得意道：
　　“八级异宝，龙墟诡境得到的，我的运气如何？”
　　李维一惊，内心羡慕。
　　居然是罕见的八级异宝。
　　他修行三百年，也不过区区一件十级，四件九级，一件八级巅峰异宝……而已！
　　他露出由衷的艳羡表情，叹道：
　　“女士的运气太好了，学生自愧不如。”
　　特莉丝道：
　　“别装了，你身上宝物肯定不少。”
　　李维笑了笑。
　　特莉丝说道：
　　“你其他材料准备齐全了吗？趁着我现在有时间，帮你把夺心魔药剂炼制完。接下来我要闭长关了，等我出关，你老师就是七环巫师了，你这个做学生的，肯定也倍有排面，嘿嘿。”
　　李维道：
　　“已经齐全，也祝女士更进一步！”
　　他将炼制材料，全部给了特莉丝。
　　特莉丝把李维赶出了自己的小屋，说是自己炼药前要沐浴。
　　李维去魔女商店逛了一圈，一无所获。
　　又去了冥王城，看望了“天真无邪”的艾尼亚。
　　这小子如今也是五环资深巫师了。
　　虽然速度比起开挂的自己，慢了一点点。
　　但放眼巫师世界，三百岁五环资深，很不错了。
　　稳扎稳打，元魂可期。
　　艾尼亚望着李维的背影，垂头丧气。
　　“为什么，我明明五环资深了……李维阁下的修为，还是比我强一筹。还是我不够努力！接下来每天和塞拉的散步聊天时间得减少一些了，她应该不会生气吧？”
　　数日后。
　　李维回到特莉丝小屋。
　　女士打开一个小药箱，里面是一排，合计四支梦幻般的紫色药剂。
　　他和两大分身，一人一支，还有一支备用。
　　她开玩笑道：
　　“怎么样，以你的性格，不担心我毒害你这个学生？谋取你的机缘吗？”
　　李维笑道：
　　“我那点机缘，女士看不上的……再说了，我从三环时期认识女士到现在，对于你的人品还是很放心的，你不光人美，心也美！”
　　特莉丝得意道：
　　“我就喜欢听好话，多来几句。”
　　李维哈哈一笑，收起药剂，转身离开。
　　“女士告辞，你的恩情，李维日后必报！”
　　特莉丝笑骂道：
　　“总是日后，日后……日后到底是啥时候？臭小子，择日不如撞日，要不今日就报吧？”
　　李维早已经没影。
　　特莉丝困意袭来。
　　六环突破药剂虽然难炼，不至于让特莉丝精神疲惫如此。
　　她前些天去请教了露西女士，让其帮忙改进了一番【夺心魔的纯真童话】。
　　改良后，这药剂的炼制难度，在六环中也是顶级了。
　　但同样的，其成功率，也从原先的23％，提升至了25％。
　　这期间，她更是添加了一些珍稀材料进去。
　　元魂药剂，每提升1％的成功率，都无比艰难。
　　她来到浴室，点燃辅助恢复精神力的香薰。
　　满是粉色花瓣的药水注满，特莉丝惬意的躺在池水中，舒展身姿，沉沉睡去。
　　“这小子肯定可以元魂的。”
　　……
　　一年后。
　　圣辉历1304年，麦田之月。
　　过去一年，李维重点在研究第九天赋，想要创造出一个满意的启灵法术，这需要漫长的时间。
　　前段时间，第八天赋·影龙众也肝至圆满。
　　而诸如【聚阳变】和【雷虎】，也同样圆满。
　　除了第九天赋，其他法术的功课，他已经全部做完。
　　自从极限之魂50道后，凝练难度，进一步提升。
　　从李维精神力圆满至今，十多年过去，也就三道。
　　当然，也有这期间攻坚金蛇呼吸法，分配在凝练的时间较少的缘故。
　　自从圣婴被刺杀后到现在，敌人并没有再度动手，看样子是暂时放弃了。
　　考虑到神秘组织可能还会对古塔出来的其他天才动手。
　　李维便让甘道夫最近蛰伏一段时间，将药店交给别人打理。
　　甘道夫如今已经将《八臂魔神炼体法》修行到第五层，但到第六层的五环境界，需要一些时间。
　　如今。
　　黑莲兽的境界也已经稳固，李维便重新抽血提取六级的血脉精粹用于修行。
　　这让赤帝龙的修行速度，距离圆满不甚遥远。
　　赤帝龙已经足够强大，李维也不想浪费时间寻找进化材料了。接下来直接进阶，成功六级再说。当然，若是有进化机会，李维也不会放过。
　　金光洞。
　　【胜利之剑】内第一道大地级奇物【尘民之剑】已经凝聚而出，用时不到百年。
　　深思熟虑后，李维并没有选择继续等待九百年进阶【骑士之剑】。而是用巫师的炼化方法，炼化了此奇物。
　　炼化后，精神力和精神力上限，双双提升了10点，倒是意外之喜。
　　如今的精神力上限，已经来到了1750点，距离2000点元魂下限只差250点。
　　此奇物再度优化了李维的金属天赋【金龙破】。
　　除此之外，便没有其他功能了。
　　此种奇物，若是用亚瑟士所在世界的炼化方法，将会和巫师产生截然不同的效果。
　　作为巫师和骑士双修者，李维想试试，未来再次诞生奇物后，能否再度以亚瑟士方法，炼化一次【尘民之剑】。
　　……
　　北风之月。
　　地狱境。
　　哀嚎荒野。
　　亡灵节。
　　据说，这一天晚上，那些沉睡在荒野枯冢，深山老林的亡灵生物都会爬出来。
　　不仅如此，传说中的【地狱之门】也会打开，汹涌的亡灵涌出。
　　百鬼夜行，对其他学派来说，这是末日。
　　对死亡学派来说，这是节日。
　　李维也趁此机会，多捉了一些强大的亡灵安置在死灵之书中，把低阶的替换掉。
　　哀嚎荒野中部。
　　一片古战场。
　　此地是昔年巫师文明和地狱位面大战的核心地之一，常年阴气缭绕。
　　弱小的亡灵随处可见。
　　一群身穿巫袍，头戴亡灵面具的死亡巫师隐藏在众鬼中，随之起舞。
　　在这里，你可以看到巫师和亡灵喝酒，猜拳，甚至是交合……亦或者巫师间火拼，战斗，时不时天上就会掉下来一个会动的眼珠子，胳膊。
　　这就是狂欢节，没有规矩，没有束缚，仅此一天。
　　一间由巨人头颅搭建的酒吧里。
　　入乡随俗，身穿黑袍，头戴亡灵面具的李维独自喝酒。
　　今晚，这里即将举行一场高端巫师集会。能够来参与者，都是五环以上。
　　李维打量着四周，从他的感知来看。
　　小小的酒吧中，至少隐藏有五位六环巫师。
　　“看样子，又都是为寄神果而来，这东西，还真是香饽饽啊，只可惜……寄神果这东西无法人工培育，要不然高低想办法移植在古圣位面。”
　　李维想起来上一次龙骨集会。
　　“血妖，黑纹，诡毒，痛苦女妖……这几位，不知道如今过得怎么样？等我巫师之道也元魂了，倒是可以去拜会一二。最起码，直接对我动手的血妖巫师，必须让他知道花儿为什么这样红。”
　　李维的小本本上，血妖巫师是记入必杀名单的。
　　其他三位，因为没有直接对他动手，所以可杀可不杀。
　　哪怕李维有如今的实力，也不敢随便在巫师世界杀死一位元魂巫师。
　　对此，议会必然要调查的。
　　当然，在诡境或者巫师世界外这种生死勿论，法律难以涉及之地，倒是无所谓。
　　酒过三巡。
　　舞台中央，一群红粉骷髅般的“骨感美女”在舞台上跳着大胆开发的舞蹈，骨头架子都要散了。
　　一位枯瘦如柴，带着高礼帽的男巫走进来，直截了当的开始了拍卖会。
　　李维精神抖擞，来之前，他已经在黑市卖掉了六环法杖，又到手六千万。
　　如今。
　　他的身家，是4.5亿。
　　这么多，拿下寄神果，十拿九稳。
　　在热闹的气氛中，一件件拍品卖出，死亡学派的珍稀之物，都是些稀奇古怪的东西，李维也算是开眼了。
　　最终，寄神果上场。
　　此物起拍价1亿太石，每次加价不得少于100万。
　　刚一开始，角落里便有沙哑的声音响起。
　　“1.5亿！”
　　他不经意间泄露出一丝元魂威严，震慑全场。
　　立马便有几道同样六环普通的气势与之交锋。
　　李维无意参与这种交锋，他不差钱，没必要以势压人。
　　他淡淡开口道：
　　“2亿！”
　　随着李维开口，他能感觉到一张张亡灵面具，集中在自己这里。
　　他如今精神力，距离元魂也不差太多。只能说没有经历蜕变，质量很差。
　　但他本身也有六级骑士的修为，所以也能散发出一股淡淡的六级气势。
　　再加上隐者符文掩盖，气势若隐若现。
　　还能给人营造一种六级强者在扮猪吃老虎的错觉。
　　见到李维同样是六环，那些窥视的目光，一瞬间都退了下去。
　　但依旧有两道目光，阴森森的打量着李维。
　　其中一个带着赤鬼面具，是最开始喊价的那元魂巫师。
　　另一个，则是戴着羊头魔鬼面具，眼眶冒着火焰。他自言自语道：
　　“百无禁忌的亡灵节，好久没有见血了，桀桀桀。”
　　他此语中的威胁之意，十分明显。
　　李维不以为然。
　　亡灵节的确百无禁忌。
　　但他如今，可不是软柿子。
　　喊价继续进行。
　　最终，李维毫无悬念的以2.5亿太石，将寄神果收入囊中。
　　比起上一次，还便宜了不少。
　　看得出来，现场这些巫师，还不如上一次有钱。
　　拿到寄神果，付了钱，李维匆匆离开酒馆，他身形闪烁，踏入虚空。
　　那赤鬼和魔鬼面具巫师，相视一眼，追了上去。
　　李维内心好笑。
　　这还没有走出大狂欢的会场，这些人就忍不住了？
　　轰隆隆。
　　虚空中，一条条细长的黑色猎犬，朝着李维追逐而来。
　　此为虚空猎犬，最为擅长虚空中追击敌人。
　　很显然，这些人有备而来，他们压根没想过正常手段买到寄神果，一开始就想杀人夺宝。
　　李维叹息一声道：
　　“本地的巫师，当真是没有礼貌……这个学派能够成为黑巫师的摇篮，不是浪得虚名的。”
　　议会也想整治死亡学派的乱象，可每次都会被死亡学派指责这是“学派歧视”，不尊重地域传统文化，是不正确的！
　　虚空中。
　　李维被逼出，几只嗷嗷叫的虚空猎犬追出来，将他围住。
　　他周身亮起金色的光芒，黑色巫袍猎猎作响。
　　面具下，李维淡金色的瞳孔注视着这一切。
　　两道身影，一前一后，将李维围住。
　　赤鬼面具阴恻恻笑道：
　　“虽然是亡灵节，但我也不是太想杀人的……寄神果乃是我势在必得之物，阁下看样子只是刚刚进阶吧？不如底价卖给我？我帮你对付另一人，桀桀桀。”
　　另一位魔鬼面具冷笑：
　　“你觉得他会相信你的鬼话吗？”
　　李维说道：
　　“我冒昧问一下，在亡灵节上杀人，真的不犯法吗？”
　　赤鬼面具道：
　　“果然是其他学派的人，不太懂我们这边的规矩。”
　　魔鬼面具笑道：
　　“作为传统节日，这可是受到【冥狱之手】庇护的，不信你让我杀了你，看看我会不会被调查？我会把结果，想办法告诉身在冥界的你，哈哈哈。”
　　冥狱之手，乃是死亡学派的传奇巫师。
　　听到这里，李维松了口气，他平静说道：
　　“原来如此，多谢告知，那我打死两位，也不会被惩罚吧？”


第381章 龙王大闹狂欢节，黄金霸者传威名！
　　地狱之境。
　　亡灵节。
　　大狂欢现场。
　　李维身上，金光弥漫，耀眼到无法直视。
　　他如同暗夜中的太阳，和死亡学派格格不入。
　　既然跑不了，李维也没什么好说的了。
　　干就完事了。
　　自他进阶六级骑士到现在，也还没有一场真正的战斗，来检验自己的修行成果。
　　今日倒是个不错的机会。
　　听到李维如此嚣张的话语，无论是赤鬼，还是魔鬼，都是一愣，而后二人狞笑道：
　　“既然如此，我们二人就先把你这个外乡人给杀了，我们再各凭本事。”
　　赤鬼周身，无边血色力量狂卷，朝着四周荡开。
　　会场上，血色气流卷起尘埃，狂舞升天。
　　感应到有元魂巫师也开始互相厮杀。
　　一众低阶，中阶巫师，四散而逃。
　　狂欢会场上，更加喧闹起来。
　　“元魂强者出手了！”
　　“每年这个时候，我们这些普通巫师，也能见识一下元魂级别的战斗了。”
　　也有一些艺高人胆大的，就在外围观战，显然是不想错过这样的机会。
　　巨人酒馆。
　　一位位元魂巫师们，将目光放在那边的元魂战场上。
　　“有意思，外乡人也敢来我们死亡学派的狂欢节，当真是初生牛犊不怕虎。”
　　“可不是吗？看来他以为我们说【百无禁忌】是闹着玩的。”
　　在狂欢节的角落。
　　野骨巫师和暴虐女士这两位五环巫师喝着酒，望着那边的战斗。
　　在古塔内得到自己的机缘后，野骨巫师前段时间刚刚晋升五环圆满，追上了挚爱的脚步。
　　而暴虐女士，虽然还没有放弃调查杀死儿子的凶杀，可这么长时间没有结果。
　　她知道，以自己的能力，就算是查出来，也没办法报仇，所以心态也有些变化。
　　野骨巫师笑道：
　　“又打起来了，不愧是狂欢节。”
　　暴虐女士道：
　　“听说巨人酒馆拍卖了一枚寄神果，想必这些强者是为了这个大打出手吧。”
　　野骨问道：
　　“我记得痛苦老师也需要寄神果吧？她为什么没来？”
　　暴虐女士道：
　　“老师前段时间亲自前往了地狱一趟，杀了一位魔鬼大公，得到了此物。”
　　野骨道：
　　“原来如此，真羡慕老师啊，成为巫妖，变相的不死不灭……想去哪里就去哪里，反正魂匣安全即可。”
　　二人闲聊时。
　　元魂战场上。
　　三道强悍的气机初次交锋，直叫那风云变色，大地颤抖。
　　赤鬼面具者，是一位罕见的鲜血派系巫师。
　　他一动手，会场那些低阶巫师，身体内的血液，都忍不住的沸腾起来，仿佛要离体而出。
　　李维的血液，同样在颤抖，但很快被他镇压下去。
　　李维冷笑道：
　　“不愧是地狱之境，这等修行禁忌法门的巫师，也能堂而皇之的出现，当真是目无法纪……如果我猜的没错，阁下是血妖巫师吧？”
　　此前，他被血妖巫师偷袭，后面自然调查过一些信息。
　　本来这赤鬼面具不动手，李维倒是认不出来。
　　可他一动手，便暴露了自己的身份。
　　赤鬼面具沉默不语，显然不想承认。
　　他一出手，一只血肉鬼爪自虚空探出，朝着李维抓来。
　　与此同时。
　　魔鬼面具心中一动。
　　“血妖这蠢货，也不知道遮掩一番，接下来我的巫相，不能轻易动用了。”
　　元魂巫相，是分辨一个元魂巫师的最好手段。
　　李维手掌伸出，【金色引力】在掌心闪耀，化为如同闪电般的引力波！
　　轰隆隆！
　　引力波将袭来的血肉鬼爪撕碎。
　　阴森的感觉弥漫，李维背后，剧毒之蛇自虚空吐着蛇信子袭来。
　　李维念头一动。
　　“金岩重甲！”
　　他大手一挥，周围的土元素之力，滚滚而来，涌入四肢百骸，随着血液，在他周身凝固为一副金色的岩石铠甲。
　　毒蛇撞在岩石铠甲上，直接被弹开，而后李维手指点出一道金光，将其破灭！
　　看到李维可以动用元素之力，赤鬼，魔鬼二人对于李维修为的怀疑也消除了。
　　赤鬼心道：
　　“此人的确是六环巫师，被我们二人联手合击，还不动用元魂巫相，一方面是不想暴露自己的身份，另一方面可能对自己的实力很有自信！”
　　金岩重甲护体，李维安全感满满。
　　他大步踏出，转瞬间便来到赤鬼面前。
　　赤鬼手指舞动，鲜血之力自虚空渗出，在他周围，化为一具具如同鬼魅的血色亡灵，哀嚎阵阵。
　　血色亡灵成百上千，环绕着赤鬼飞舞。
　　李维双眼中，金色引力形成光束射线，激射而出！
　　滋滋滋！
　　伴随着切割声，这些护身亡灵，被引力撕碎。
　　李维手掌虚空下按！
　　元磁领域！
　　以他为中心，一股强大的引力传来，猝不及防下，身后偷袭而来的魔鬼巫师，身形不稳，差点跌落。
　　他心中震惊。
　　“嘶，掌控元磁？此人居然会这么多手段。”
　　他双手转瞬间变为沥青之色，于指尖凝聚出一枚枚锋利的漆黑指甲，散发着剧毒幽光。
　　“十罪毒指！”
　　十根剧毒手指甲，如同暗器般，瞬息杀至李维身躯，这上面拥有十种不同的剧毒。
　　一旦中招，神仙难救。
　　李维感受到危机，他的体内，一枚金灿灿的盾牌浮现。
　　正是已经进阶六级神兵的【金龙御天盾】。
　　看到这里。
　　赤鬼和魔鬼面色一惊。
　　“动用魂器了？”
　　他们二人自然也有魂器。
　　但为了防止被人认出，没有动用。
　　虽然亡灵节现场百无禁忌，但杀死这外乡人，肯定还是会被他的组织给记恨，以后免不了一番麻烦。
　　而且，他们不认为，二人联手，需要用魂器才能击败这个外乡人。
　　十根剧毒指甲，噼噼啪啪的打在金盾上。
　　金盾如遭重击，被弹飞出去。
　　不仅如此，有两根指甲，居然扎破金盾，刺入其内，腐蚀出一小块坑洞，可见其锐利程度。
　　李维面色微动。
　　他和神兵，血脉相通。
　　他能够感受到神兵受到些许损伤，不过问题不大。
　　“果然，真正的六环普通巫师，比起地穴巫师，难对付多了。”
　　他没有慌张，金盾环绕，金甲附体，全身引力波闪耀，化为一道道金色闪电，密布天空，金光煌煌，刺破黑暗！
　　在如此密集的引力波攻击下，赤鬼躲闪不及，祭出自己的魂器。
　　一阵血光闪烁，抵挡住密集的金色闪电。
　　却见赤鬼的头顶，漂浮着一颗如同心脏的魂器，还在不停跳动。
　　看到这里，狂欢节的巫师们不由得惊呼道：
　　“此人还真是血妖巫师，这是他的魂器【妖兽之心】。”
　　不少人认出了血妖巫师的手段。
　　那赤鬼面具忽然消失，露出下方的苍白面孔。
　　李维笑道：
　　“果然是你，血妖巫师。”
　　又是鲜血派系，又需要寄神果，除了是血妖，还能是谁？
　　妖兽之心光芒大作，从中流出汩汩血河，越来越多，将方圆数里的天空都全部挤满。
　　血河中，伸出一只只血色触手，朝着李维抓去。
　　更是有不少如同血族的怪物浮现，铺天盖地，黑压压袭来。
　　血妖皱眉问道：
　　“你是谁？我认识的其他学派的元魂中，没有你这号人。”
　　李维念头一动。
　　周遭水元素之力在其周围，幻化为一只数百米的巨型龟壳，任凭血河滔天，血手攻击，他自岿然不动。
　　“我只是无名之辈罢了。”
　　血妖巫师面色惊骇。
　　“此人居然是水，土元素双修派系……完了，这次惹到硬茬子了，怪不得初入六级，就如此有恃无恐。”
　　他大吼道：
　　“诡毒，别装了，快点用魂器和巫相，将此人速速斩杀，今日是亡灵节，怕什么？”
　　被他叫破真名，后面的魔鬼面具暗骂。
　　“该死的血妖！”
　　他撕下面具，露出苍老的面庞。
　　在其身后，无尽的毒水凝聚为一副尸横遍野，瘴气丛生的地狱图景。
　　毒蛇，毒虫，毒水……万般毒物在其中游走，如同养蛊之地。
　　元魂巫相·万毒地狱！
　　诡毒巫师最为引以为傲的手段。
　　他自信的叹道：
　　“唉，非要逼我动用巫相，你这外乡人，今日就留在此地吧。”
　　远方。
　　暴虐女士惊呼道：
　　“没想到连诡毒巫师都来了，据说他的元魂巫相【万毒地狱】，乃是【巫相榜】963名的强大巫相。”
　　野骨巫师道：
　　“能够以六环普通境界，排的进巫相榜前一千，看来这巫相当真了不得。”
　　巨人酒馆内。
　　元魂巫师们也议论纷纷。
　　“啧啧啧，诡毒巫师和血妖巫师，这两位都是龙骨山脉的元魂巫师啊，据说他们上次对一位小辈出手，就是为了抢夺寄神果，结果失败了……”
　　“那这小辈可真不简单，不过今天这位陌生的六环巫师，不知道是何方神圣，一人之力，独战血妖和诡毒，目前来看，还略占上风。”
　　“不清楚，目前为止，他还没有动用巫相，如此实力，他的巫相，应该也在排行榜之上吧？”
　　“那可说不准，我认识一位稳健的巫妖，他的巫相，在我见过的人中，可列前十，但他就不在榜上。”
　　“你们说，是这外乡人胜，还是那两人胜？”
　　“我赌血妖和诡毒，此前他们有所顾忌，现在魂器和巫相齐出，全力出手，那外乡人应该撑不住。”
　　“我倒是觉得，是外乡人胜，双修至元魂者，都不是易于之辈。”
　　“不如赌一把？”
　　“乐意奉陪。”
　　看戏之人，开始赌注。
　　戏中人，杀意四起！
　　李维心中好笑。
　　“一下子遇见了两位复仇名单上的人，省得我去寻找了。”
　　来自诡毒巫师的万毒地狱巫相横压而来。
　　轰隆隆！
　　巫相所过之处，虚空腐蚀，大地消融，化为黑色毒水，围观群众，越退越远。
　　动用巫相和魂器，一般来说，就是打出真火了。
　　他们倒是好奇，那外乡人要动用何等巫相？
　　血妖知道李维不凡，不敢怠慢，他一念间，一尊巨大的血色无毛鸟巫相浮现。
　　无毛鸟极其丑陋，鸟喙，脖子，双腿细长，整体造型，如同鹤鸟。
　　元魂巫相·凄凄血鹤！
　　相比起【万毒地狱】，【凄凄血鹤】这等巫相，差了一筹，不入巫相榜。
　　血鹤沙哑长鸣，裹挟着血雨腥风，扑面而来。
　　李维被双面夹击，他体表的龟壳虚影光芒大作，旋转起来。
　　他伸手指天！
　　元磁奥义·天陨群星！
　　刹那间，高天之上，晶壁后方的黑暗之地，无数陨石被牵引而来。
　　初看是小点，近看，却发现每一颗直径都超过了十米，在超高速加持下，流星冒着火光，威势骇人！
　　轰隆隆！
　　流星雨降落。
　　两尊巫相陷入其中，【万毒地狱】黑光大作，瘴气升腾，迅速的将流星腐蚀，继续朝着李维杀去。
　　反观【凄凄血鹤】，无毛鸟被陨石砸的七荤八素，直接摔落在地上，千疮百孔。
　　由此可见，能够上巫相榜者，果然非同凡响。
　　万毒地狱冲破陨石封锁，轰在李维的龟壳上。
　　龟壳裂开，炸为无数水花。
　　李维身形闪烁，思索对策。
　　先解决血妖，再对付诡毒。
　　退一万步。
　　自己打不过了，还可以逃之夭夭，故意吊着这两个人，到了没人的地方，召唤古榕仙境里面的六级出来围殴。
　　但他更想趁此机会，实验一下金煌龙呼吸法的极限在哪里！
　　诡毒巫师笑道：
　　“在我的巫相面前，你还是差了些。”
　　他得势不饶人，脑海中，又飞出一口漆黑的坩埚。
　　此为他的魂器。
　　【千毒之界】。
　　此魂器虽然不入【魂器榜】，但同样威力不俗。
　　坩埚一出现，一股股黑雾冲入云霄，方圆十里范围内，雾气蒸腾。
　　这些雾气，可不是寻常雾气，乃是剧毒之雾。
　　不小心被卷入其中的低阶巫师，直接陨落当场，化为毒雾一部分。
　　对此，诡毒巫师冷眼旁观，毫不在意。
　　这些不知天高地厚的蝼蚁，明明知道元魂打架，还不离开，自寻死路，怪不得他。
　　毒雾中，李维周围金色引力波荡开一块无毒区域。
　　“我的感知受到了严重影响，倒是与我的【梦魇之雾】法相，有异曲同工之妙。”
　　轰隆隆！
　　血鹤扑腾翅膀，荡开毒雾。
　　血妖立于头顶，一边施法，一边骂道：
　　“诡毒你想毒死我是吧？你觉得你一人可以解决他？”
　　诡毒笑道：
　　“抱歉，这不是没事吗？”
　　血妖冷哼一声。
　　他一念间，天赋法术借由血鹤施展而出！
　　血鹤口中，猩红射线切割万物，瞬息而至。
　　轰！
　　李维的左臂，瞬间被射线炸掉。
　　他不管不顾，金光护体，径直朝着血妖杀去。与此同时，左臂迅速重生。
　　血妖看傻眼。
　　“不灭之躯？快，诡毒，用毒！”
　　诡毒也看出来了，李维要逐个击破。
　　万毒地狱，一道道剧毒的天赋法术施展而出，化为多种毒物，朝着李维杀去。
　　李维见状，脑海元神投影外界！
　　“时乘六龙！”
　　一尊沐浴雷霆的帝者虚影自和他背对背，直面诡毒巫师！
　　帝者面色威严，伸出手掌，虚空画圆，混沌之力组成白色太极图，旋转起来。
　　剧毒法术轰在图案上，迅速腐蚀。
　　李维虽然金煌龙进阶六级，但因为元神是巫师和骑士协调之道，故而并没有六级。但比起此前，依旧强出不少。
　　同时。
　　金色圆盾再度飞出，连同元神一起，将诡毒巫师的法术拦下。
　　趁此机会，李维虚空三连闪烁，呈现“Z”字型，搭配《苍鹰神典》，绕开血鹤的法术攻击。
　　李维一步踏出，直接来到了血鹤的头上。
　　血妖巫师亡魂大冒。
　　他没想到，李维的帝者巫相，居然可以抵挡诡毒巫师的攻击。
　　李维眼眸中，明烛亮起。
　　这片天地，忽然化为白昼，如同圣光，照耀一切。
　　掌灯之瞳！
　　白昼状态下，李维的气势，似乎又强了一分。
　　根据李维这段时间的研究。
　　此技能有两种效果，白昼状态，略微增幅自己的实力，黑夜状态，略微压制敌人的实力。
　　金色引力波幻化为金色闪电链，如同雷霆，密密麻麻的击落在血鹤身上。
　　李维一下子直接耗尽了一半的金煌龙之力！
　　刺啦。
　　凄凄血鹤哀鸣，被金色闪电撕成碎片。
　　巫相被破，回到血妖体内。
　　血妖胸前的【妖兽之心】，血光如柱，激射而出。
　　砰！
　　近身情况下，李维的赤龙斩铁斩出！
　　雷霆半月，斩！
　　六级之后，战技之威，更上一层楼！
　　轰！
　　血光被破，魂器颤抖哀鸣。
　　血妖巫师的防护力场和李维的剑气碰撞。
　　李维趁机伸出手掌，金色引力凝聚为金煌射线！
　　嗖！
　　光柱将颤抖的力场击碎，轰在血妖的身躯上。
　　血妖半边身子，直接没了。
　　无尽血液凝聚，显然要重塑其身躯。
　　鲜血派系，自愈力强的可怕。
　　李维冷笑，死烬龙之力喷薄而出，覆盖血妖。
　　其自愈速度，迅速变缓。
　　趁此机会，李维长剑刺入其脑，猛地一搅，剑气将其炸为血雾。
　　血妖巫师的虚幻元魂抱着魂器仓皇逃窜，被李维金光大手抓住，金色引力直接射入其魂体。
　　元魂顷刻间，土崩瓦解。
　　造化复归天地，真理之痕消散。
　　巫落现象发生。
　　虚空中，一根蛛丝黏住了血妖迷茫的灵魂，将其带走，消失不见。
　　其魂器，尸体等，被李维顺手收起来。
　　他望向还在和诡毒巫师缠斗的雷霆帝者，虽然落在下方，可是能坚持这么久，李维很满意了。
　　他一步踏出，虚空消失，再出现时，已经闪现在诡毒背后。
　　长剑向其刺去。
　　诡毒巫师实力强于血妖，一口坩埚浮现，挡在李维身前。与此同时，一股吸力猛然自其中传来。
　　“不好。”
　　李维一个不稳，被吸入坩埚。
　　诡毒巫师冷笑道：
　　“果然是外乡人，还不清楚我的真正手段！”
　　他的魂器，既可以释放毒雾，还可以控制收容敌人，利用其中的剧毒之水，将其融化。
　　只不过，见过这一招的人，都死了……
　　坩埚内，另有乾坤。
　　李维仿佛置身一处异空间。
　　四周墙壁上，无穷黑水涌出，朝他席卷而来。
　　他以金色引力荡开黑水，暂时免于被炼化。
　　“这魂器，倒是了不得，我得想办法破开出去，要不然力气耗尽，必然被融化在毒水中。”
　　每一位元魂巫师，都不可小觑，李维今天也算是见识到了。
　　如今金煌龙六级的战力，他也测试的差不多了，以后在遇见这种情况，就直接围殴，不能在单打独斗了。
　　李维本就是五环圆满的法阵巫师，虽然破解不了这魂器内的法阵，却很快找到了一处相对薄弱之点。
　　他手中，八荒大戟浮现。
　　金色力量灌注其中，大戟嗡嗡颤抖。
　　李维猛然跃起，大戟挑出，自下而上，朝着薄弱点斩去！
　　《战王图录》第六层！
　　朝阳东升，斩！
　　伴随着大日喷薄而出！
　　这魂器内空间嗡嗡颤抖，法阵光芒大作。
　　薄弱处的法阵纹路和数千个节点，瞬间幻灭。
　　咔嚓一声。
　　一个大洞露出。
　　李维迅速钻了出去。
　　外面。
　　诡毒以【万毒地狱】将帝者元神击溃，他冷笑道。
　　“进入我的【千毒之界】，看你还能蹦跶多久。”
　　死在这坩埚下的六环巫师，都不止一位。
　　巨人酒馆内。
　　那些打赌的元魂巫师唉声叹气。
　　“唉，真是的，还以为他斩杀了血妖，实力不错呢……没成想，最终还是被诡毒给收了。”
　　“没办法，诡毒的巫相不俗，魂器也非血妖可比，纵然是我，也得小心应对，那人不知道诡毒手段，被炼入其中，基本上九死一生了，此次赌注，等等……”
　　话还没有说完，就看见诡毒面前的坩埚，破开一个口子，一道金光射出！
　　下一刻，一只布满金光的手掌，拍在诡毒胸口。
　　砰的一声。
　　诡毒的防护力场亮起，挡住了这一击，但巨力还是将他击飞。
　　“不好，我的魂器！”
　　诡毒精神萎靡。
　　很显然，成也魂器，败也魂器。
　　他没想到，李维是法阵大师，更是拥有异宝和强大战技，可以破开其魂器。
　　如今魂器受损，他知道，不能再战了。
　　纵然是杀了对方，代价也太大，完全不值得。
　　一念及此，他收起魂器，巫相开道，撕碎虚空，踏入其中，消失不见。
　　李维见状，金色引力撕裂虚空，追了上去。
　　暴虐女士震惊道：
　　“这外乡人好强，一人之力，杀死血妖，又追杀诡毒，堪比老师了吧。”
　　野骨巫师惊叹道：
　　“将炼体修行到这种地步，已经非常人了，更何况他还是双修，想必是四大传统学派顶级组织的元魂吧。”
　　另一边。
　　无人荒野。
　　虚空中。
　　诡毒巫师面色凝重的浮现。
　　“该死，接下来又得浪费好多钱修补魂器了。”
　　为了个寄神果，血妖丢掉小命，他也损失不小。
　　今天真是倒大霉了。
　　他继续赶路，打算先找个安全之地。
　　前方虚空，一道银光破出。
　　一只昂首挺胸的天马拉着银色战车奔腾而来。
　　李维屹立在战车上，如同一尊金甲战神！
　　他大手一挥，空间裂缝大开，从中直接杀出一蓝一黑两道身影。
　　正是冰晶龙蚁和黑莲兽！
　　龙蚁蓝光一刷，将再度遁入虚空的诡毒震出来。
　　黑莲兽心脏轰鸣。
　　领域展开·黑莲灭世！
　　轰隆隆！
　　万千毁灭黑莲，将诡毒巫师包围，他引以为傲的巫相，再度浮现。
　　万毒地狱碰撞黑莲领域！
　　轰隆隆！
　　地狱消融，黑莲溃散。
　　李维八荒大戟斩出！
　　搭配龙蚁的蓝光，将其巫相，彻底击溃！
　　诡毒以一敌三，暗道不妙。
　　他连忙求饶道：
　　“寄神果我不要了，我还可以倒赔你1亿太石，还请手下留情。”
　　李维大戟杀来，笑道：
　　“愚蠢，杀了你也是我的。”
　　诡毒哑口无言。
　　他一边施展天赋法术，一边祭出本就受伤的魂器。
　　龙蚁冲出来夹住魂器，直接开溜。
　　它似乎总是对别人的装备，情有独钟。
　　黑莲兽的吐息射出，和李维的戟光夹击诡毒。
　　最终，诡毒的防护力场被击碎，身死道消。
　　里昂如同扫地机器人，适当的时机出现，卷走灵魂，轻车熟路。
　　李维见四下无人，打扫完战利品，迅速虚空穿梭离开。
　　不知道多久后。
　　之前酒馆那群看戏的巫师眉头紧皱，面色凝重的围在这里。
　　“诡毒身死道消了……”
　　“那外乡人，不一般的。愿赌服输，五百万太石，拿来吧各位。”
　　……
　　龙骨山脉。
　　妖鬼高塔。
　　作为高阶巫师组织，高塔共有四位元魂巫师。
　　其中一位六环资深，为正塔主，其他三位六环普通，是副塔主。
　　正塔主暴食之鬼·罗罗诺亚，据说豢养有一头极其恐怖的亡灵领主，名为【饿死之鬼】。
　　此亡灵可以吞噬眼前的一切，曾经有生吞一位六环巫师，将其杀死的记录。
　　“塔主，不好了，副塔主陨落！”
　　“什么？哪个副塔主？”
　　“是血妖大人，他去参加亡灵节，在众目睽睽之下，被一个其他学派的外乡人杀死。”
　　“这血妖，当真丢我妖鬼高塔的脸面！”
　　妖鬼塔主独自站在巫师塔窗前。
　　“虽然血妖成事不足，败事有余，但毕竟是我亲弟弟，此仇不报，我暴食之鬼，怕是被人笑话。”
　　亡灵节，百无禁忌。
　　血妖死了，官方也不会管。
　　更何况是血妖动手在先，很多人都看到了。
　　所以，报仇还得靠自己。
　　一个月后。
　　亡灵节上发生的六环战斗，便广为流传开来。
　　来自其他学派的神秘炼体巫师，一己之力，独战血妖和诡毒，震惊世人。
　　多方势力调查无果后，将神秘人称之为：
　　“黄金霸者”。
　　据说其元魂巫相，如同帝者，霸气十足，浑身更是宛如黄金浇筑，故而得此名。
　　一时间，地狱之境，黄金霸者，风头无二。
　　……
　　一个月后。
　　李维又在无尽海绕了一圈，并且去找特莉丝叙旧一番，确定无人跟踪才回到了古圣位面。
　　虽然六级后，不必像此前那般畏手畏脚，但稳健的传统美德，不能丢。
　　帝皇宫。
　　李维将二人战利品置于面前，他没有着急盘点，而是看了看最近死亡学派的新闻。
　　【震惊！神秘人大闹亡灵节，元魂巫师陨落！】
　　【独家！黄金霸者究竟是谁？看完这篇文章你就懂了！】
　　【辟谣！海渊联盟表示黄金霸者非他们成员。】
　　【官方！议会表态，亡灵节上，生死勿论，尊重死亡学派传统文化，议会不参与此事！】
　　李维扫完后，松了口气。
　　这些报纸，纯纯标题党，他还以为自己身份暴露了呢。
　　为了防止掉马，他在黑暗古塔内的招牌技能，或者得到的异宝，都没有在众人面前用过。
　　“看样子亡灵节杀人，真的没事。”
　　李维唯一担心的，便是议会亲自调查。如今倒是可以放心了。
　　“这一战，总的来说，金煌龙呼吸法表现很不错，初入六级，我便可以和两位六环普通巫师抗衡，而诡毒巫师，更是其中的老牌强者。”
　　虽然最后是靠群殴杀死的诡毒，但那是李维为了节省时间，抓紧离开。
　　要不然，他觉得自己可以依靠耐久力，磨死诡毒巫师。
　　“再接再厉，等赤帝龙六级后，我的实力，将会更加强大。”
　　很快。
　　李维将此行的战利品清点完毕。
　　寄神果不必多说，自己合法取得的。
　　血妖巫师那边，合计得到一件魂器，一亿太石，若干鲜血派系法术，以及不少材料，四件五环巫器，包括一件极品。
　　李维不由得暗骂。
　　“这血妖，带着一亿太石就参加拍卖会，果然一开始就没想合法购买，而是抱着杀人夺宝的心思。当真是心术不正，被我杀了，也算是为民除害！”
　　其他东西不必多说，并不值钱，血妖身上唯一六环巫器，便是他的魂器。
　　一个如同心脏般的物件。
　　从外界情报来看，这魂器名为【妖兽之心】，其内含有一条【血之河流】。
　　此血河威力一般，不过居然可以束缚血族在其中，成为【河灵】。
　　收集的河灵越多，血河威力越大，此魂器也就越强大。
　　“这东西倒是少见，按理说，血族这东西，很难被束缚，毕竟可以自杀回城，转世重生。”
　　李维暂时将此物收起，打算以后在人间收集一些血族试试。
　　这魂器，等他元魂以后，重新炼制一番。去掉血妖印记，改头换面后可以作为自己的普通巫器。
　　在见识了一位位元魂巫师因为魂器受损而受伤后，李维想要的魂器，必须得是坚不可摧之物，不然会成为自己的拖累。
　　诡毒巫师的战利品，比起血妖要好了很多。
　　他身上有1.8亿太石，此外，有一件魂器，一件六环巫器，若干五环巫器，其他的药剂，材料，法术知识之流，无需多言。
　　此外，诡毒巫师也是位药剂师，身上有不少五环，乃至六环的药剂配方。
　　如此一来。
　　李维在亡灵节上花出去2.5亿太石。
　　又净赚2.8亿回来，如今身家达到4.8亿！
　　“嗯，出去一趟，钱还多了三千万……不过这种机会，也难得一见。”
　　李维的复仇小本本上，只剩下那个黑纹，还有痛苦女妖。
　　前者其实也没有直接对自己动手。
　　后者同样如此，她还是顶级组织成员，更是杀不死的巫妖。
　　“罢了，随缘吧……以后若是不再相见最好，若是再见，倒是可以过两招。”
　　诡毒巫师的魂器，名为【千毒之界】，李维心有余悸。
　　此物威力不俗，若不是他懂得法阵之道，那必然免不了一番苦头。
　　这口大坩埚，既是其战斗巫器，也是其炼制药剂或者毒药的容器。
　　其战斗的主要功能有二：
　　一，释放干扰感知的大范围毒雾，毒雾可以持续性侵蚀敌人力场，防不胜防，好在李维掌握金色引力，可以轻易排开毒雾。
　　二，收了敌人，送入【毒界】，利用里面存储的剧毒之水，将敌人侵蚀，溶解，就连元魂，都会被消融，威力十足。
　　“此巫器真不错，以后修补一下，改变一下造型，可以作为我的主要巫器使用。”
　　另一件六环巫器是一件鸦嘴面具，看样子如同人间的告死鸟之音面具。
　　戴上此物，可以隔绝六环级别的剧毒气体侵蚀，虽然使用场景不多，但在关键时刻，也可以拿来救命，李维打算留下。
　　此物没有名字，李维就叫它【防毒面具】，言简意赅。
　　其他小的战利品，无需多言。
　　“如今寄神果有了，接下来可以对圣婴改造一番了。”
　　……
　　时光匆匆。
　　一年后。
　　圣辉历1305年，丰收之月，李维315岁了。
　　李维利用制造影子分身的思路，重塑了其身躯。
　　如今。
　　一具面容英俊的红发青年，盘膝坐在李维面前。
　　他睁开眼睛，比起以往，似乎更加的灵动。
　　李维道：
　　“艾斯，如今情况如何？”
　　圣婴道：
　　“很不错，仿佛重获新生，多谢本尊。”
　　李维和圣婴面对面，仔细感悟。
　　“强联系还在，但圣婴的独立性更强了，不再是我自言自语了……而且，圣婴死亡的话，应该还可以在我体内重新孕育，只不过，此前只需要怀胎一年便可以重生，而如今，应该需要怀胎十年。总的来说，问题不大，目前为止，圣婴都没有死过一次。”
　　检查完圣婴的状态后，李维说道：
　　“抓紧凝练极限之魂。”
　　若是圣婴能够49道【极限元魂】内力碎晶最好，若是不成，那就服用寒蝉之泣。
　　至于让圣婴走自己的【无限元魂】之道，除非李维现在杀到黄金圣界，否则不太现实。
　　光是让本尊筹齐精神力上限，已经让他心力交瘁。
　　圣婴点点头。
　　“明白。”
　　他带着【寒蝉之泣】，开始闭关。
　　至于雅丽珊卓和艾希，在圣婴日日夜夜指导下，二女已经初步掌握了飞天御剑流诀窍，师傅领进门，修行在个人。
　　二女如今已经回到了龙裔隐修会，冲刺第九天赋，同时准备晋升元魂。
　　临走前，信心十足的雅丽珊卓声称要在圣婴之前，进阶元魂。
　　如她这般有背景的天之骄子，大概率也会走内力碎晶之道，但应该是其他的路子，非【极限之魂】的道路。
　　半年后。
　　圣婴那边有好消息传来，他成功凝练了第一道极限之魂。
　　能入门，便是好事。
　　这说明李维的改造，成功了。
　　……
　　五年后。
　　圣辉历1310年，北风之月，距离古塔开启，还剩下21年的时光。
　　五年前，第6次天下第一龙道会成功举行。
　　进阶五级巅峰的无面婴龙，成功击溃了吸血妖龙这个二哥。
　　二哥很受伤，声称未来百年，暂时退出比赛，并且开始专心闭关，追随大哥的脚步，晋升元魂。
　　如此一来，龙道会两大长期霸主，一一隐退。
　　给其他龙，一些竞争前三宝座的机会。
　　过去这些年，黎明之塔的事务，圣婴基本上不再过问，毕竟如今领地内人才不少，他只需要统筹全局即可。
　　火龙小店，也趁着这个机会，暂时歇业。
　　圣婴一边消化此前订单，一边制符。
　　其他的时间，全部用在凝练极限之魂上。
　　很快，他已经凝练出7道极限之魂，这个速度，很不错了。
　　李维估计，圣婴甚至可能比自己更早元魂。
　　圣婴只需要49道，相比起来，凝练难度远小于自己81道，毕竟越往后越难。
　　如果说圣婴是困难模式，李维就是地狱模式。
　　李维自己，则是凝练出第55道，还剩下26道，便可以圆满。
　　不知不觉，他已经320岁了。
　　过去这些年。
　　坊间关于黄金霸者的消息也逐渐息声，热度早已经过去，毕竟只是一个六环巫师，放眼巫师文明全局，不值一提。
　　六级后，金煌龙呼吸法修行起来，比起五级慢了许多。
　　一方面是境界带来的难度，另一方面是缺乏匹配实力等级的秘药。
　　对此李维只能一方面加快培养自己的亚龙种，另一方面时刻关注【九叶血陀罗】的成长情况。
　　他如今实力已经到位，只要血陀罗到位，就可以开始捕获亚龙种黑兽领主了。
　　如今，古圣位面，已经初步实现了圣女果的批量化生产，净化药剂不再是困扰李维的问题。
　　黑暗之地，对李维而言，是一片蓝海。
　　黑兽中，必然也有六级的亚龙种存在。
　　若是李维可以将其捕获，就可以和迪亚波一样。依靠注射净化药剂的疗法，逐步将其体内的黑暗之力祛除。
　　当然，这对于净化药剂的消耗很大，只能用在有较大价值的黑兽上。
　　“赤帝龙呼吸法也快要极限了，进阶魔药已经准备就绪，只待晋升。”
　　李维一念间，意识进入梦魇世界。


第382章 灭领主黑龙扩张，过生日百花赠礼！
　　梦魇世界。
　　黑龙领。
　　领地内，昔日和人面蛛大战受损的噩梦母树，已经全部恢复正常。
　　李维也试图喂养金坷垃给这些血肉大树，却是一丁点用没有。
　　某种程度上，噩梦母树并不是植物，而是梦魇世界的孕育万物的器官。
　　那些偶尔蠕动的血肉界山，也不是真正山脉。
　　梦魇世界的一切，都光怪陆离。
　　领地内。
　　夺得魁首的婴龙看到李维回来，开心的绕圈。
　　李维赏给它一些梦魇结晶作为小零食，笑道：
　　“以后再接再厉，争取早日进阶六级，到时候，便可以把你派出去，开疆拓土了。”
　　六级后，婴龙也就有成为领主的资格了。
　　而且，到时候，等李维的梦魇龙呼吸法一晋升，就可以享受到六级秘药。
　　婴龙开心道：
　　“好的，龙王大人，我争取百年内晋升！嘿嘿嘿，到时候给二哥一个惊喜。”
　　如今，龙宫内论资排辈，以实力划分。
　　黑莲兽，大哥。
　　吸血妖龙，二哥。
　　婴龙，三妹。
　　雷暴狼龙，四弟。
　　这些最弱都是五级后期，是真正的“组织大佬”。
　　荒野上。
　　经过近五十年的开荒，十八骑已经开辟出一片领地外的领土，并且设立了训练营。
　　篝火前。
　　黄昏十八骑齐聚于此，包括百花骑士在内。
　　李维如今也晋升六级了，实力有保证了。
　　他也就想略微扩张一些黑龙领的地盘。
　　今天，他把十八骑叫来，就是想谋划自己隔壁的一些领主。
　　经过这么多年发展，骑士们的实力，早已经发生了翻天覆地的变化。
　　血骑士早已经五级中期，依旧是领头羊。
　　老一代骑士，已经全员五级境界。
　　金狮骑士的血源真甲是【狂狮铠甲】，具现后，力量会得到大幅度提升，并且领悟了名为【狮王之怒】的手段。
　　【狮王之怒】类似于李维的龙威，亦或者战技【霸道独行。
　　可以产生一股强大的无形气势攻击，如同百兽之王般，令敌人陷入恐惧状态。
　　而其【金狮神宫】，更是可以召唤一群凶狮虚影，对敌人进行猛烈的攻击，威力不俗。
　　圣猿骑士的血源真甲名为【猿王斗铠】，大幅度提升力量的同时，还可以施展名为【猿王斗气】的技能。
　　从穆帝的描述来看，此技能和黑骑士的【浴血奋战】类似。
　　【浴血奋战】是通过击杀敌人，叠加【杀之气势】这种气势，从而增幅自身的力量。
　　而猿王斗气，则是通过战斗，不断给自己叠加【斗之气势】，总共可以分为九段。
　　九段后，进入短暂的【斗战圣猿】状态，此种状态下，穆帝的全属性都增幅三分之一，力量属性则是二分之一。
　　相比起黑骑士的全点力量，穆帝的加点似乎更加全面一些，各有优劣。
　　穆帝的【圣猿神宫】，倒是没有什么特殊的强大功能，就是结实无比，可以当做板砖砸人，大力出奇迹。
　　五环巫师不小心，也会被板砖砸死。
　　最晚进阶的神女骑士，其血源真甲名为【超维光甲】。
　　这个真甲，可就有意思了。
　　具现后，神女骑士短时间爆发速度，反应能力，直接翻倍。
　　不仅如此，超维光甲加速后，可以进入【极光维度】。
　　目前来看，这个极光维度，是类似于李维【猩红暗面】的专属VIP私人高速通道，其创造者，想必便是那传说生物【极光鸟】。
　　相比起进入阴影维度，显然高级了不少。
　　此外。
　　超维光甲还可以发射寒冷无比的七彩极光射线，对敌人进行攻击，威力很不错。
　　最后，其【极光神宫】搭配【超维光甲】，可以将敌人放逐在极光维度，困住其片刻。
　　或者将其一口气送到几十里之外。
　　通过这种方式，神女骑士的保命能力，大大提升。
　　现在的骑士团，总算是有几分高端精英组织的样子了。每个人都有几门拿手绝活。
　　中生代骑士，目前还都在四级打磨，其中走的最远的，居然是百花骑士。
　　不知道是不是被李维六级骑士的手段刺激了。
　　她最近对于骑士之道的修行，更加刻苦了。
　　搭配上她六环级别的资源，修行起来，自然不可能慢。
　　而其他最弱的千幻骑士，也已经成功进阶四级中期境界。
　　值得一提的是，如今两百岁的钢龙骑士安德鲁，也成功的晋升了四环巫师境界。而且，他还是三环天赋圆满晋升的。
　　他给自己定的目标，便是未来至少八天赋晋升元魂，所以四环期间，必然也是要学满三个天赋的。
　　虽然这种速度比起顶级巫师组织的天才差了很多。
　　但稳打稳扎，循序渐进，也是件好事。
　　古圣位面这种暴发户的底蕴，比起顶级巫师组织，还是差了十万八千里。
　　对人家来说，哪怕是损失了古塔第五层的六十年收获，也就是有点肉痛而已。
　　但骑士团成立不过二百九十年，能有如此成就，已然是一份满意的答卷。
　　而新生代中。
　　火龙骑士，已经成功进阶四级。
　　其他人，快的三级巅峰，慢的还在三级后期。
　　火龙骑士的法相名字，起的十分朴实无华。
　　【烈焰之龙】。
　　作为红莲龙的低配版本，该法相可以大幅度增强其力量。
　　此外，通过法相，可以模仿烈火龙，进行烈焰吐息，威力不错，堪比四环燃烧法术【裂阳变】了。
　　在李维动辄以三五年为节点闭关的这些岁月，骑士们都在快速成长着。
　　看到李维破关而出，大家都兴奋不已。
　　他们知道，团长今天要带他们，干一票大的。
　　百花笑道：
　　“团长，我们已经准备就绪，就等你了。”
　　对于梦魇世界，百花可是充满好奇。
　　李维说道：
　　“根据情报，目前我们黑龙领周围，主要有三个邻居，分别是恐树领的万瞳王，幽寂领的大眼怪，回魂领的大头鬼娃。”
　　万瞳王本体是一颗巨树，类似于玛娜，不是神树苗子，但也不凡，它的领地距离黑龙领最近。
　　万瞳王常年沉睡，不爱争霸，所以这些年从未侵扰黑龙领。
　　它实力深不可测，极有可能接近六级后期境界。李维暂时不打算招惹它。
　　而且，他在如今根基尚浅，万瞳王寿元悠久，性格相对温和，是个潜在的盟友，可以拉拢。
　　回魂领的【大头鬼娃】，实力应该比【人面蛛】强不少，甚至进阶六级中期也有可能，它的领地面积，是黑龙领的两倍。
　　这些年，它麾下的【鬼娃大军】，也时常骚扰黑龙领，或者在荒野上和他的人爆发冲突。
　　最后一位大眼怪领主，百花骑士对它很感兴趣，因此也列入讨伐名单。
　　接下来三日。
　　李维留下婴龙等怪物带一半兵力守家。
　　浩浩荡荡的噩梦大军，由黄昏十八骑率领，奔赴前线闪击回魂领，再夺取大眼领。
　　……
　　数日后。
　　回魂领外。
　　十艘飞艇横空而来。
　　梦魇世界，极其辽阔。
　　为方便大军行进，李维特意在巫师世界采购了十艘中型飞艇。
　　其实若是有天火堡垒和古贝宫，将会更加方便。
　　但这两件异宝，一个还没有破解，另一个则是面临能源危机，故而没办法使用，此外，还存在暴露李维马甲的风险。
　　单论飞行速度，飞艇其实比堡垒更快，就是防御力和载人能力较弱。
　　至于李维的古榕仙境，他尝试过了，梦魇分身无法塑造出古榕仙境，因而没办法动用。
　　想要在梦魇世界打开古榕仙境，想必得他肉身亲自来到这里才行，但那样存在较大风险。
　　大军征讨，自然惊动了回魂领内的鬼娃领主。
　　虚空中，一个如同玩偶的矮小身影浮现。
　　它长着大头，身上到处是缝合线，一些地方开裂，露出里面的血色棉花填充物。
　　这便是鬼娃领主。
　　其形象，类似于前世的鬼娃“恰奇”，但是更加恐怖瘆人万倍。
　　这家伙，是多元位面不少生灵的恐怖噩梦。
　　鬼娃环顾飞艇，露出阴森森的笑容。
　　“黑龙领主，你今日找上门来，跨过血肉界山，是想要和我开战吗？”
　　李维冷声道：
　　“你三番五次侵扰我的领地，今日是时候算账了。”
　　鬼娃怪笑道：
　　“嘎嘎嘎，那便来吧。”
　　鬼娃身后，数以万计噩梦怪物浮现，其中光是五级以上的，都有十余位。
　　相比起来，李维这边，五级强者，只有骑士团七人。
　　不过李维这边的六级强者，占据绝对优势。
　　兵对兵，将对将。
　　大军激烈碰撞，满地梦魇结晶爆出。
　　“杀！”
　　血骑士将黄昏骑士团的旗帜插入地上，身后浮现出一头神俊的巨鹰法相。
　　旗帜上描绘着一柄骑士剑，和一面盾牌，以及一位身披重甲的骑士。
　　骑士身后，是一轮夕阳，此为给敌人带来终末黄昏的意思！
　　身穿冰蓝色超维光甲的神女骑士，手握永夜长枪，在战场上七进七出，时不时射出一道极光射线。
　　“吼！”
　　金狮骑士鬃毛飘扬，狂狮铠甲浮现，身后的神宫中，数以百计的狮子虚影，杀入战场。
　　黑骑士浴血奋战，杀气四起，叠满Buff，横扫无双！
　　灰烬骑士所过之处，万物凋零，化为灰烬。
　　“嗷！”
　　穆帝手握如意神棒，幻化到百米长，满是肌肉的浑圆手臂将其抡起来，直接将一头五级鬼娃怪物击飞！
　　神光骑士处于战场边缘位置，时刻关注团队局势，谁不行了，就去奶他一口。
　　五级骑士们互相配合，其他四级骑士和三级骑士，也各自找到了合适的对手。
　　对付这些梦魇杂兵，他们杀起来十分爽快。
　　鬼娃领主望着这一幕，内心惊骇。
　　“这么短时间，就将一块边荒之地发展到如今地步，这黑龙领主不简单啊……难不成它在物质位面那边得到了什么机缘？”
　　在领地内，噩梦领主的实力更强。
　　鬼娃本就是六级中期，所以对才六级初期的黑龙领主，并没有太在意。
　　让他忌惮的，是黑龙领主身边那个身穿铠甲，手握大剑的金发女剑士。
　　她的气势，不弱于自己，也是六级中期。
　　如今大军的将士皆已经开战，双方的领袖却未急于动手。
　　李维和百花骑士本以为鬼娃会怒不可遏的冲出领地和他们厮杀。
　　没成想，鬼娃倒是沉得住气，它勾起手指，怪笑道：
　　“过来啊。”
　　李维和百花相视一眼。
　　百花舔了舔嘴唇，活动了一番筋骨，说道：
　　“团长，让我们过去呢。”
　　李维笑道：
　　“既然如此，那就杀进去！”
　　百花拍了拍李维的肩膀，欣慰说道：
　　“团长，终于有一天，可以和你并肩作战了。”
　　李维自嘲笑道：
　　“是啊，不用跟在你后面摇旗呐喊了。”
　　百花哈哈一笑。
　　她一挥手，一道持续很长时间的花之结界环绕其身。
　　此前，这结界都是用来保护李维的。
　　但她知道，现在的李维，不需要她保护了。
　　李维周身金鳞浮现，煌煌大气，金龙御天盾环舞。
　　他沐浴金光，手中浮现出胜利之剑，如同帝皇降临。
　　为了此战，李维已经提前自金光洞将其取出。
　　百花看着金光闪闪的李维，笑道：
　　“团长，你听说过黄金霸者吗？”
　　李维无奈笑道：
　　“是我。”
　　百花嫣然一笑。
　　“可以和传说中的黄金霸者战斗，是我的荣幸。”
　　她飞身而出，六环资深的气势爆发开来。
　　李维怔怔望着：
　　“百花她又强了……是啊，她都进阶六环资深一百年了，如今怕是距离六环圆满也不遥远了。毕竟这是三百岁就进阶元魂的猛人。”
　　他脚踏金光，一层层波纹在虚空荡漾开来。
　　绝强的气势爆发，一股舍我其谁的霸气在他头顶酝酿！
　　胜利之剑的领域，照耀战场。
　　在这股加持下，李维的梦魇大军和骑士团们，瞬间感觉体内充满了力量。
　　“哈哈哈！”
　　穆帝如同暴猿，体表覆盖着一层层猿王斗气，足足九层！
　　斗之气，九段！
　　变身，斗战圣猿！
　　轰！
　　穆帝仰天怒吼，猿王战铠和他合二为一，化为一尊高达百米，如同山岳的黄金巨猿！
　　巨猿手握百米的铁棒，横扫千军，一位五级鬼娃，当场被砸死！
　　另一边。
　　黑骑士也叠满了杀气，化身血色蛮牛，践踏战场，鼓舞士气。
　　血骑士周围，神鹰环绕，卷起狂风，一人独战两位五级鬼娃。
　　鬃毛飘逸的金狮骑士，如同雄狮，傲啸战场。
　　黄昏十八骑，八仙过海，各显神通。
　　当然，也有一部分骑士，早早的领了盒饭，回城重生去了。
　　等他们再赶到这里，黄花菜都凉了。
　　李维气势达到巅峰后。
　　胜利之剑斩下！
　　战王图录·霸道独行！
　　一股无形冲击波，席卷方圆数里的战场。
　　晋升六级后，所有战技的威力，也都质的提升！
　　仅仅是气势，便震死了成百上千的噩梦生物。
　　见此场景，鬼娃领主的双手伸出十柄利刃鬼爪。
　　他怪笑着撕碎虚空，朝着李维杀来。
　　砰！
　　鬼娃的速度极快，还未等李维以招式对抗，便被击中。
　　他周身萦绕着的金色引力罩子被鬼爪撕碎，金鳞和鬼爪碰撞出火花。
　　金盾环绕来，挡住鬼娃的下一波攻击。
　　李维身躯暴退，望着胸前狰狞的伤口。
　　金鳞居然被抓破了，肌肉撕裂，鲜血直流。
　　这鬼娃不愧是六级中期，就是难缠。
　　搭配领主加持，它就是李维目前遇见的最强敌人。
　　“花之语·美丽囚禁！”
　　鬼娃得势不饶人，还想攻击李维，却被一朵巨型紫罗兰花所镇压，动弹不得。
　　百花问道：
　　“你没事吧，这家伙的速度太恐怖了，防不胜防。”
　　李维道：
　　“无伤大雅，百花你小心。”
　　他的伤口，迅速恢复。
　　与此同时，伴随着水元素之力汇聚，一副结实的厚重龟壳护在李维周身。
　　“得全力出手了，这鬼娃比我想象的难缠。”
　　趁着百花骑士将鬼娃控制，李维身后，时乘六龙元神浮现，雷霆撕裂天心，漫天垂落！
　　雷帝降临！
　　“战王图录·雷霆半月！”
　　胜利之剑力劈华山，虚空雷电弥漫，无可匹敌的半月弧光，斩在鬼娃身上。
　　鬼娃以利爪格斗，火花四溅，他的头颅，骤然间变大，如同热气球。
　　“呼！”
　　他一口气吹出，成千上万的利刃激射而出。
　　噼噼啪啪！
　　龟壳抵挡住绝大多数攻击，剩下的，也被金盾和金鳞挡下。
　　“花之语·星辰永固！”
　　百花并没有使用攻击手段，而是不断的对鬼娃施加控制。
　　事实上，她若是真的全力出手，纵然是鬼娃在领地内，她依靠巫相和巫器，也可以吊打它。
　　但百花有小心机的。
　　她知道，此时不是自己喧宾夺主的时候。
　　要不然李维身为团长的面子，往哪里搁？
　　毕竟战场上还有其他的骑士。
　　所以，她一直在给李维制造机会。
　　李维很快也明白了百花的用意。
　　有这样贴心的团员，实在是他的福分。
　　他背后，帝者元神手握赤龙斩铁，斩出覆灭一切的混沌剑气。
　　鬼娃周围幽光闪耀，抵挡住这波攻击。
　　李维胜利之剑指天，金色引力波化为如蛛网的闪电链。
　　轰！
　　作为李维六级后的王牌技能，这一招可谓是屡试不爽。
　　鬼娃撕碎百花的封锁结界，却被电网笼罩！
　　噼里啪啦！
　　剧烈的痛苦让鬼娃哀嚎着。
　　“我要杀了你们这对狗男女！”
　　它挥舞着利爪，瞬移般消失，又一次出现在李维面前。
　　它知道百花是硬茬，不敢正面交锋。
　　李维金盾抵挡，然后被击飞。
　　混沌之盾浮现，挡下了这波攻击。
　　与此同时。
　　一枚璀璨的星之环自虚空浮现，将鬼娃缠绕。
　　百花在远方笑眯眯的看着李维，道：
　　“快砍啊。”
　　原来她动用了魂器【星之环】，这可是魂器榜上有名的宝贝，可不是血妖，诡毒等人的魂器可比的。
　　搭配她六环资深的修为，鬼娃憋屈不已。
　　李维周围土元素之力凝聚为陨石星环，被元磁之力牵引，化作磨盘，将鬼娃进一步镇压！
　　他左手金色引力化为射线，冲入鬼娃体内。
　　右手的大剑，以朝阳东升之势，将鬼娃的利爪绷断，刺入其体内。
　　剑气爆发，鬼娃的破布身躯，散为羽绒，漫天飞舞。
　　其怪笑声并未消散，很显然他还没有死。
　　果不其然。
　　虚空中，鬼娃破碎的身躯凝聚而成。
　　下一刻。
　　一尊通天彻地的巨树虚影浮现，封锁这片空间。
　　百花又一次出手。
　　元魂巫相·百花千树！
　　李维趁此机会，将全身的金色引力灌注在右掌，轰然射出！
　　咔嚓嚓！
　　闪电划破天际，将鬼娃淹没，帝者虚影的混沌剑气，纵横交错，不给鬼娃喘息之机。
　　在李维和百花合力下。
　　那鬼娃的身躯，彻底被斩杀。
　　“嗨呦，嗨呦！”
　　里昂喊着号子。
　　用蛛网里三层，外三层的把鬼娃真灵裹起来。
　　如今的里昂，距离六级也不遥远，实力今非昔比。
　　只是对付六级中期的灵魂，不在话下。
　　至此。
　　鬼娃，死！
　　不过李维知道，只要多元位面对这种怪谈的恐惧还在。
　　在遥远的将来，梦魇世界的某地，它还有可能孕育而出。
　　只不过那个时候，已经是一个全新的鬼娃了，没有这一世的记忆。
　　百花飞过来，笑道：
　　“恭喜啊团长，斩杀一位六级中期的强者。”
　　李维无奈道：
　　“唉，百花你别调戏我了，你一直帮我控制着它……我要是这都斩杀不了，这团长，不当也罢！”
　　百花嘿嘿一笑。
　　“我不管，就是你杀的。”
　　二人开玩笑的时候，另一边的战场上，骑士团已经全部团灭了……
　　死因是鬼娃麾下有几位五级巅峰的大将。
　　李维无奈，只能亲自动手，将这些小喽啰消灭。
　　半天后。
　　黑龙领大获全胜。
　　没有了领主，剩下的怪物也逐渐开始崩溃，消散。
　　李维摇身一变，化为一条翼展一百多米的黑龙。
　　它巡视这片领地，用自己的梦魇龙印记，消磨掉鬼娃印记。
　　直到血肉界山上显示，此地为黑龙领后。
　　李维才面色苍白的恢复人形。
　　“九婴，你在此地等候骑士团归来，然后一起肃清残兵败将，占领这里。”
　　而后。
　　李维休息片刻，便和百花一起，赶往了大眼怪所在地。
　　三日后。
　　伴随着一只直径数百米的巨型眼珠子分崩离析，一颗黑色眼球跌落在地。
　　百花问道：
　　“团长，这东西可以归我吗？”
　　李维道：
　　“这都是你杀的，当然是你的。”
　　解决了两大心腹之患，黑龙领的未来发展，将会更加顺利。
　　依托这三块领地，李维迟早有一天，要成为梦魇世界的一方霸主。
　　若是有实力的话，顺带灭了那血雨霸主，为灰烬龙报仇！
　　战后。
　　李维让手下清理梦魇结晶和其他低级的素材。
　　把大眼怪素材给百花后，他将鬼娃素材留了下来。
　　鬼娃的那些利刃，具备某种【撕裂】特性，穿透力极强。
　　等他六环以后，搭配六级紫水晶，和此前古塔内得到的七级血鳞，可以重新炼制金龙破的秘剑。
　　他想把这无坚不摧，金刚不坏的秘剑，作为自己未来的魂器。
　　一个月后。
　　黑龙领全面接管【幽寂领】和【回魂领】。
　　至此，三块领地合为一起，皆为李维领土。
　　这让黑龙领的噩梦母树林面积，一下子翻了四倍！
　　也就是说，梦魇大军的产能，全面提升。
　　如此一来，这片位于梦魇世界边荒地带的地区，只剩下【恐树领】。
　　据说，穿过恐树领后，是六级存在都要飞行几个月的混乱荒野地带。
　　穿过荒野，就可以真正接触到梦魇世界的繁荣之地了。
　　但李维目前的实力，还不足以在那边称王称霸。
　　他要先把打下来的江山守好，慢慢发育。
　　荒野上，也是有可能出现游荡的噩梦领主的。
　　这些无地之人，渴望有一片属于自己的领地。
　　百花在得到大眼怪素材后，便终日在自己的巫师塔中，不知道鼓捣研究什么。
　　……
　　三年后。
　　圣辉历1313年，鲜花之月。
　　金煌龙呼吸法六级后，李维便放缓了其修行节奏，转向其他呼吸法。
　　如今，他的极限之魂，已经有57道。
　　总的来说，目前他能够保持两年一道的速度。
　　这还是经过多番努力和研究的结果。
　　否则正常情况下，三，四年一道就很不错了。
　　换做其他人，十年都不一定可以凝练一道。
　　凝练极限之魂，十分考验意志力。
　　李维虽然谦虚，但对于自己的意志力，他还是很自信的。
　　巫师世界如他这样自律的人，应该也不多。
　　圣婴那边，进展也不错，目前为止，也能保持一年一道的进度。
　　就在去年，雅丽珊卓和艾希纷纷传喜讯给圣婴，她们已经完全掌握第九天赋。
　　接下来将其圆满后，便可以准备元魂了。
　　圣婴这个老师，还是很称职的。
　　中土大陆那边，甘道夫还在攻坚炼体法，估计再过几十年，就可以全部圆满，融会贯通了。
　　另外，李维早已将内力碎晶法门传给了甘道夫，让他平时也修行着。
　　如果可以，尽量还是内力碎晶，这样对于未来成长更有利。
　　以甘道夫这顶级的炼体天赋来看，想必不是问题。
　　这样一来，本尊走【无限元魂】道路，分身走【极限元魂】道路，皆大欢喜。
　　前段时间。
　　特莉丝也给李维发消息了，她要闭关。
　　短则十年，长则三五十年，都有可能。
　　此次闭关，只为成就七环。
　　特莉丝心中嘱咐李维，若是未来遇到一些问题。
　　一可以找伊莲娜，二可以找露西女士。
　　想起来露西女士，李维就一个感觉。
　　深不可测。
　　他总觉得，对方似乎可以看穿自己内心的一些想法和秘密。
　　尽管目前来看她没有恶意，可对于一向谨慎小心的李维来说，还是有些怪怪的，不敢和她见面。
　　就在去年。
　　已经113岁的阿雅，也成功晋升了四环巫师境界，并且同样是以优异的三天赋圆满晋升的。
　　这让李维有些感慨，当初在古塔收的小女孩，已经是百岁老人了……
　　“岁月不饶人啊。”
　　圣婴两位秘书的修行速度也不赖，如今都朝着五级后期的境界进发。
　　这些年。
　　人世间的局势，乱成了一锅粥。
　　但让李维意外的是，黑龙军团接连拿下了好几个中小型位面，却没有来自己的古圣位面。
　　他本来还想用这些战五渣巫师来历练一下如今实力暴涨后的骑士团呢。
　　此前暗杀圣婴的神秘组织，又在巫师世界作案了好几次。
　　刺杀对象，无一例外，都是古塔表现优异者。
　　巫师议会的调查结果也公布了。
　　作案的神秘组织，不在巫师世界包括其下辖的位面联邦范围内。
　　而是游荡在黑暗之地的一股新兴黑恶势力团伙。
　　这个组织，隐藏极深，牵扯很大，极有可能和巫师世界内部高层有所勾结。
　　目前议会正在大规模内部排查。
　　从初步调查结果来看，该组织疑似由一群多元位面主宰，黑暗海盗等多种恶势力组合而成。
　　其目的，便是趁着此次位面大交汇事件。
　　一方面通过游击的方式，劫掠巫师世界资源。
　　另一方面，通过击杀天才的方式，来削弱巫师世界的实力。
　　这群多元位面主宰中，应该有不少曾经属于巫师，却为追求所谓的“永生”，和索伦创造的巫师道路分道扬镳的强者。
　　值得一提的是，该组织大概率有十级存在镇守。
　　所以拥有强大的反侦察，反占星手段。
　　议会号召各大学派联合起来，并且对神秘组织展开无限期悬赏。
　　凡击杀神秘组织成员，亦或者提供神秘组织情报者，皆可以获得巨额奖励。
　　李维陷入沉思。
　　他没想到，神秘组织的来头这么大，背后居然有十级存在……
　　他此前就在疑惑，位面主宰永生之道在前，难道所有的巫师都可以抵挡诱惑吗？
　　现在来看，果然想多了。还是有不少巫师，选择了此道。
　　这是理念的不同，也是个人的选择，没有什么可以苛责的。
　　但是来巫师世界闹事，就是这些人的不对了。
　　“位面大交汇，牛鬼蛇神，都想来诺拉分一杯羹啊，接下来注定是一个混乱的时代。神明，主宰，深渊，异族……群雄并起，逐鹿诺拉，渡过此劫，巫师文明，势必会更加强大。在此之前，尽可能变强吧。”
　　六级的他，在接下来的大时代，已经有一席之地了。
　　只要低调谨慎行事，不过分张扬，以他手段，自保无碍。
　　但李维志向不仅于此，他想趁着这个机会，开创属于骑士的新时代。
　　……
　　两年后。
　　圣辉历1315年，麦田之月。
　　李维已经325岁了。
　　极限之魂，58道。
　　不知不觉，已经是第7届天下第一龙道会了，无面婴龙蝉联第一。
　　古榕仙境内。
　　玛娜和玛莎，修行之余，开始下棋。
　　这是李维教给她们的，可以消遣一些无聊时光。
　　黑莲兽六级了，依然自律，每天勤修不辍。
　　迪亚波镇守大门，让古圣位面到现在为止，也没有发生过一起外敌入侵事件。
　　里昂在吞噬了鬼娃和大眼怪的真灵后，又一次沉睡了……
　　李维估计，这小子睡醒后，就该六级了。
　　不知道到时候有啥稀奇古怪的本领。
　　相比起来，里昂真的是人生赢家。
　　跟着李维，不需要战斗，只需要吃了睡，睡了吃，关键是实力还在不停增长。
　　菲尼克斯要是听了，得直摇头：“这世上居然有如此好事？”
　　它可是卧薪尝胆快两百年，才换来了福报！
　　这段时间。
　　李维在攻坚赤帝龙呼吸法，为晋升六级做准备。
　　从金煌龙来看，他可能需要经历黑鲸、鸵山，麝牛，霜巨人、圣猿，红莲等诸多劫难。
　　想想就令人绝望。
　　不过以赤帝龙呼吸法的强大，安然渡过，不是问题。
　　更何况，他如今防御维度已经六级。
　　基础属性摆在那里，以后渡过其他呼吸法的劫难，只会越来越简单。
　　半年后。
　　圣辉历1316年，原初之月的第一天。
　　召开完第216次圆桌会议后，李维回到帝皇宫。
　　半路上，一道身影悄然浮现在他身后。
　　他本能的警觉起来，金光闪烁。
　　不过在感知到来人后，他笑道：
　　“百花骑士这么晚了不回去休息吗？”
　　百花道：
　　“你在自己家都如此紧张吗？”
　　李维道：
　　“抱歉，我习惯了，你不要介意，我不是防备你。”
　　百花嘟嘴。
　　“能够悄无声息在你后面出现的，除了我，还有其他人吗？”
　　李维哑口无言。
　　百花不再调侃李维，她正色说道：
　　“我马上要进阶五级骑士了，想让你给我指导一番，可以吗？”
　　李维狐疑道：
　　“以你的天赋，进阶五级，还不是手到擒来？”
　　百花抱胸，无奈道：
　　“我只是巫师天赋好一点点而已，不代表我骑士天赋很好……”
　　李维认真分析道：
　　“能够在旧时代成就传奇之人，骑士天赋必然是最顶级的。”
　　百花一时间不知道说什么是好。
　　“你就给我补补课吧，等你晋升元魂时候，我再给你补回来。”
　　李维道：
　　“没问题，你什么时候准备好了和我说。”
　　百花笑道：
　　“好的，作为你补课的报酬，我送你一个小东西吧，就当是你的生日礼物。”
　　李维诧异道：
　　“你怎么知道我生日？”
　　他好像过生日都是一人，没有和骑士们说起。
　　倒不是为了谨慎，这个世界不存在什么前世那种利用生辰八字，杀人的诅咒。
　　他纯粹是不喜欢麻烦别人。
　　骑士们知道了，必然会在这一天，大张旗鼓给他惊喜之类的。
　　百花嘴角露出微笑。
　　“原来你今天生日啊，我不知道你生日，我就是提前送给你而已。”
　　李维无语。
　　倒是自己先暴露了。
　　“多谢了。”
　　百花亲手将一个小的礼盒递给李维，上面还“贴心”的设置了禁制法阵，防止李维探查。
　　她笑道：
　　“回去看吧。”
　　李维谢道：
　　“多谢了……仔细一想，我活了几百年，好像第一次收到礼物。”
　　百花一副难以置信的样子。
　　“我的团长，你怎么如此凄凉？好歹也是一团之长，连个送礼物的都没有？那以后我给你送吧，关爱空巢老团长，从我做起。”
　　李维哭笑不得。
　　“别麻烦了。”
　　百花嘟囔道：
　　“是我麻烦，又不是你麻烦。”
　　李维道：
　　“那没必要一年一次吧？我们动辄一两千年寿命……百年一次还差不多。”
　　百花思索片刻道：
　　“可是我收礼就是一年一次诶，二十四花每年都给我送，年年不重样……”
　　李维：
　　“……”
　　夜晚。
　　群星璀璨。
　　李维和百花飘荡在星光下，随意闲聊。
　　不知不觉，已经到了黎明时分，鱼肚白泛起。
　　临别时，李维心想前世讲究个礼尚往来，便问道。
　　“百花，你的生日是哪天？”
　　“你猜。”
　　“不猜。”
　　百花笑出声。
　　“你啊……”
　　她站起身来，金色卷发在清晨第一缕阳光下熠熠生辉，和银白色铠甲交相辉映。
　　“我的生日是……昨天。”
　　说完后，她转身离开。
　　只留下李维错愕的身影，喃喃自语：
　　“只差一天？真的假的？”
　　他第一时间感觉百花在诓骗他，逗他玩。
　　百花声音飘来。
　　“真的！”
　　李维笑道：
　　“好吧，我记住了。”
　　……
　　回家后。
　　李维小心翼翼的拆开百花送的礼物盒子。
　　这次他并没有远程操控炼金生物去做。
　　不同于露西，对于相处了这么多年的伙伴，李维还是很信任的。
　　打开后，有一阵悠扬的音乐传来，如同八音盒。
　　一枚戒指静置其中，上面镶嵌着一枚眼球。
　　“六环巫器，【花之注视】，百花骑士·伊莲娜赠！”


第383章 红莲狱三十六瓣，赤帝龙火炼星空！
　　古圣位面。
　　帝皇宫。
　　李维望着这枚戒指，心中恍然大悟。
　　“原来百花要大眼怪的素材是为了给我做礼物……也没听说过百花会制器，难不成是请别人做的吗？”
　　他内心诸多疑惑，很想去找百花问个明白。
　　“六环巫器，从做工来看，应该是精品级别的……这有些贵重了，我要是回礼，肯定不能回个便宜的，起码得1亿太石以上。”
　　研究一番后，李维便将这枚戒指戴在了右手食指。
　　这是一个储物戒指，其空间容积，比李维手上戴的其他戒指加起来还要大。
　　而且极其坚固，不容易在战斗中损坏。
　　除了储物外，【花之注视】还有以下功能。
　　其一，释放【花之结界】法术，其效果堪比百花骑士亲自施展，足以抵挡六环资深巫师的全力一击，和风灾珠差不多。
　　其二，释放【星辰永固】法术，可以困住六环资深巫师片刻。
　　这两个法术，都是百花骑士的能力，李维也见识过其效果。
　　最后，花之注视上面的眼球，可以投影出一头实力差不多六级初期水准的【梦魇食人花】虚影，持续一分钟。
　　梦魇食人花可以制造强大的【梦魇幻境】，创造【花妖陷阱】，实力不俗。
　　常规情况下。
　　五环巫师是没办法动用六环巫器的，因为消耗太大了，他们承受不起。
　　但李维本身的精神力和术力，远超寻常五环圆满。
　　所以他试了试，他如今可以勉强动用这【花之注视】戒指。
　　只能说使用完后，可能会被榨干。
　　但作为一种底牌，还是很不错的。
　　摸索着戒指，李维心中不知道想些什么。
　　翌日。
　　李维来到百花殿。
　　百花推开门，睡眼惺忪的样子。
　　她罕见的穿着睡袍，金发披肩。
　　和李维不一样，百花每个月都会有固定的睡觉时间。
　　这一天，她会如同李维前世的社畜般，不去想修行等乱七八糟的事情。只是睡觉，看闲书，或者和特莉丝好姐姐茶话会。
　　“团长，什么风把你吹来了？”
　　百花伸了个懒腰，打哈欠说道。
　　李维沉默片刻，说道：
　　“我……我也想给你准备个生日礼物，但一年时间可能不够用，你的礼物太贵重了。”
　　百花露出笑容，说道：
　　“一副愁眉苦脸的样子，是不是想不到给我送啥礼物啊？你不会因为我给你送礼，产生心理负担了吧？”
　　百花看着李维，很难把他和古塔内那道气焰极其嚣张的怪物身影联系起来。
　　她继续说道：
　　“我昨天送礼给你，你可以理解为我代表团员们向你这个团长的一点心意，这样是不是轻松多了。
　　其实送礼贵重与否不重要，也没有人可以一直送贵重的礼物。
　　我的那些姑娘们，有时候送我一些我凡人时喜欢的食物，兵器，或者说一支我没有见过的漂亮野花，我都可以会心一笑，获得弥足珍贵的情绪价值。”
　　李维点点头。
　　“多谢了，我好像懂了一些。我一步步走来，修行不敢有懈怠，有时候的确可能忽略一些身边的事物。”
　　百花笑道：
　　“你这样挺好的啊，若非如此，你怎么会取得今天的成就……你能有现在的实力，肯定有一些特殊机缘在身，但是这机缘换做其他人，不一定可以达到你的境界。”
　　接下来，两人聊着聊着，没话题了，突然间冷场。
　　李维顺势说道：
　　“对了，你不是快要五级了吗？我给你讲一下注意事项之类的，这些都是我总结自己和其他成员的经验后，领悟的一些心得。”
　　百花笑道：
　　“欢迎！”
　　……
　　给百花讲课完毕后，李维沉默着回到了帝皇宫。
　　“希望一切顺利吧。”
　　他不由自主的抚摸着【花之注视】。
　　接下来的日子，修行之余，李维打算找二十四花打听百花的一些喜好。
　　当然，肯定不是他自己去问。
　　他找到了米娅，把自己的要求说了一下。米娅表示放在她身上。
　　数日后。
　　百花殿内。
　　百花和樱花，紫罗兰女巫相对而坐。
　　她眉眼弯弯，掩饰不住笑容。
　　“米娅找你们打听这些做什么？”
　　樱花女巫道：
　　“大人，我……我们也不知道，莫非是火龙大师对你有想法？所以我们不知道要不要告诉她。”
　　因为李维常年闭关，大家通常是把米娅当做圣婴的传话筒。
　　百花笑着说道：
　　“告诉她呗，又没有什么损失。”
　　紫罗兰犹豫道：
　　“大人，这合适吗？”
　　百花道：
　　“我心中有数，你们配合她即可。”
　　姑娘们离开后，百花独自在家中，看样子心情不错。
　　“倒是会现学现用了。”
　　……
　　半年后。
　　小石潭。
　　李维睁开眼睛，打开熟练度面板。
　　李维——
　　赤帝龙呼吸法：十七阶（极限）……
　　……
　　“呼，又一门呼吸法极限了，而且是对我而言，是最为强大的赤帝龙。”
　　赤帝龙的进阶秘药，李维早已经准备齐全。
　　他没有耽搁时间，和百花，还有骑士团通知一声后，再度闭关了。
　　这次闭关，依旧在古圣位面的海外之地。
　　……
　　时光匆匆。
　　四年后。
　　圣辉历1320年，绿草之月。
　　在结束的第220次圆桌会议上，骑士团，喜讯连连。
　　百花骑士和银龙骑士，一前一后，突破五级境界。
　　百花的血源真甲名为【花仙灵甲】。
　　顾名思义，这套铠甲的诸多能力，和花花草草脱不开关系。
　　其功能有二。
　　其一，增强百花骑士的防御力，体质。最重要的是，穿戴花仙灵甲后，百花可以从四周的花草树木中，吸收特殊的【草木之息】，用于治愈自己的伤势。
　　其二，通过对血气的不同运用，花仙灵甲可以变幻为不同的【花之鳞甲】，每一种花，能力各不相同，有点类似于她自创的花语法术。比方说【仙人掌花鳞甲】，百花可以释放锋利的血气针刺。【食人花鳞甲】，可以形成血气囚笼，封闭腐蚀敌人。目前为止，她也只开发出这两种【花之鳞甲】，威力不俗，都可以当成功能各异的五环法术了。
　　百花骑士的【百花神宫】，则是可以形成一片【花之领域】。
　　领域内，有各种各样的花朵，不同的花朵，可以对友军或者敌人，施加不同的增益或者负面效果。
　　这些效果本身增幅不大，但是种类很多，不光是骑士六维，还有巫师的精神力，都可以被影响。
　　甚至还有一些稀奇古怪，特别好玩的小的效果。
　　银龙骑士的血源真甲名为【银色战甲】，该战甲具备超长的续航能力。
　　此外，其特殊功能有二：
　　一，身穿战甲后，银龙骑士可以释放一种异种雷霆，名为【银色闪电】，其威力，比起寻常五环雷系法术，还要更强一些，不比莱特尼家族的【金色闪电】差太多。
　　二，银色战甲的手臂部位，可以将血脉神兵发射出去，打击很远距离。
　　凯尔文的血脉神兵为【银山之荣誉】，是一柄银色长枪。
　　这一招，贯穿力极强，射程也很远，被他称为【银虹贯日】。
　　正所谓一点寒芒先到，随后枪出如龙。
　　敌人还没有反应过来，就会被他的长枪贯穿身体。
　　而依靠血源真甲，这长枪无论身在何地，都可以轻松的回到他身边。
　　也算是变相的“飞天御枪流”了。
　　骑士团的其他成员，也都各有进步。
　　依靠在梦魇世界的长时间训练，厮杀。
　　他们无论是单打独斗能力，还是团队合作能力，比起常规巫师，都胜出不少。
　　其默契程度，不逊色于巫师战团。
　　再搭配上龙王令，黄昏十八骑之威，今非昔比。
　　不知不觉。
　　骑士团开荒梦魇世界，已经过去了五十多年。
　　如今，黑龙领基本上稳固下来，其他领地的余孽，也被消灭殆尽。
　　接下来便是依靠骑士团和噩梦生物军团，守好领地。
　　以此为平台，不断在梦魇世界扩张，逐步成为一方霸主，可以和那些真正的大佬们逐鹿中原。
　　黎明巫师塔，也成立快九十年了。
　　这些年，塔内师生，都进步飞快。
　　尤其是赫尔曼副塔主，更是如此，他充分发挥机械学派的优势，在很多小的设计上，提高了巫师塔的运行效率，减少不必要的人力浪费。
　　李维知道，塔主必然在万机位面，有自己的一番大的机缘。
　　他也很期待塔主最后可以走到何种地步。
　　相比起孤独的走到最后，他还是希望有一些人，可以一直陪伴自己。
　　而在古龙帝国这边，发展同样快速。
　　羽，翼，沧老一代三古王，已经进阶五级中期境界。
　　此外，古龙帝国的古圣数量，来到了一百多人。
　　光是五级强者，也有九位！
　　李维的蜥蜴人战团，骑士战团，实力和他刚刚回到巫师世界相比，发生了翻天覆地的变化。
　　前段时间。
　　毛皮骑士团的团长，白狼少女阿尔杰塔，成功晋升五级。
　　和李维猜测的差不多，少女察觉到，自己的霜狼呼吸法，五级巅峰便是尽头了。
　　她都无需经历血之劫主考验，就可以达到银色霜狼曾经的境界。
　　如今的她，自己就是开辟者。
　　未来想要六级，那就需要融合全新的血脉，开创自己的道路了。
　　通过对阿尔杰塔的实验。
　　李维发现，粗浅呼吸法，修行起来，相对更快。
　　但上限也更低，适合培养速成的骑士战团。
　　这让他有了一个大胆的想法。
　　他早年间，收集过一部罕见的非血脉速度型呼吸法，名为《海妖呼吸法》。
　　此法门比起《霜狼呼吸法》，要优异一些。
　　其血脉劫主，也就是【八足海妖】，应该是和人面蛛一样的六级生物。
　　他想在人间寻找一批战技天赋不错的凡人，打造一支小规模速成，作为死士的海妖骑士团。
　　他们全部修行《海妖呼吸法》，且不需要担心资源问题，全部由组织提供。
　　战争或者组织需要时，为组织卖命。
　　他们所修行的秘药，将是最为顶级的。
　　而秘药的来源，李维知道哪里有。
　　黑暗古塔第四层。
　　他昔日寻找资源点的时候，在一处禁区，远远的发现了一头恐怖的六级领主。
　　海妖！
　　若是把它给抓来，以它的实力和体型，应该可以供养一小支精锐死士。
　　若是未来可以寻找到更多海妖，加以大规模配种，饲养……那甚至可以打造一支海妖骑士军团。
　　他们不需要进化，只需要修行战技和《海妖呼吸法》，早日达到四级，五级，便可以一用。
　　若是能侥幸晋升六级，自然更好。
　　还有11年，便是黑暗古塔的下一次开启时间了。
　　以李维如今的实力，对付海妖，不是问题。
　　……
　　凛冬之月。
　　古圣位面海外之地。
　　孤岛上。
　　李维睁开双眼。
　　他体内，赤帝龙进阶魔药，已经全部消化完毕。
　　与此同时，他的极限之魂，也来到了60道。
　　将自己的状态调整至巅峰后，李维手握赤龙斩铁，望向长空。
　　在距离他很远的地方，圣猿骑士，黑骑士，百花骑士等人翘首以待。
　　圣猿和黑骑士，李维是想让他们见识一下未来的血之劫主，提前了解晋升六级的注意事项。
　　至于百花，她说是要给自己护法，拦也拦不住。
　　黑骑士羡慕道：
　　“团长这才突破没多久，又突破了，简直非人啊。”
　　圣猿骑士感慨道：
　　“团长和我们不一样，我们只修单维度，他一直以来，都是兼容并蓄，海纳百川，难度是我的数倍。此次渡血之劫厄，希望一切顺利。”
　　百花道：
　　“能够成为团长，必然不是一般人……你们不需要为他操心。”
　　她嘴上说着无需操心，内心实则比谁都担心。
　　通过李维，她如今也了解了一些晋升六级的知识。
　　知道李维所渡的劫厄，不同寻常。
　　就连那孕育万物的黑暗之地，都要降下劫难。
　　其难度，可想而知。
　　……
　　孤岛上空。
　　风云汇集，方圆十里范围火元素之力，汹涌而来。
　　除此之外，还有一些其他元素之力，但在火元素面前，毫不起眼。
　　背负山峰，强壮的黑脚可以踏碎大地的鸵山鸟。
　　通天彻地，寒气逼人，双臂如擎天柱的霜巨人。
　　金光闪闪，摘星拿月的金色暴猿。
　　如同山岳的黑色巨牛，怒气冲天。
　　宛如孤岛，漂浮在虚空中的巨鲸，背负国度，浩瀚无边。
　　……
　　李维血脉中那些血之劫主，这些神话传说中的恐怖巨物，此刻一一浮现。
　　他默默站起身来。
　　“开始吧！”
　　他手握赤龙斩铁，一剑，又一剑。
　　撕碎虚空的剑气，将这些血之劫主，全部淹没，一剑不行，那就两剑。
　　对如今的他来说，这些血之劫主，实在是不足为惧。
　　即便只能动用赤帝龙呼吸法，搭配他的多维属性，已经形成碾压。
　　如同游戏一般，在绝对数值面前，其他的都是摆设。
　　最终，这些巨兽全部烟消云散，被李维灭杀。
　　当然，【圣猿】和【麝牛】这两位。
　　李维故意拖延了一些时间，方便穆帝他们学习。
　　远方。
　　黑骑士傻眼道：
　　“不是吧？这么多血之劫主，这么快就解决了？”
　　穆帝也呆若木鸡。
　　“太强了，团长太强了，完全无法想象的强大！”
　　百花眉头一皱，发现事情没有这么简单。
　　“别开心的太早，真正的大劫，还没有来临呢。”
　　果不其然。
　　天空中的火元素翻滚间形成了焰云，组成了李维此次渡劫最忌惮的血之劫主。
　　红莲龙！
　　它翼展足足五百米，若垂天之云。
　　它的气势，比起黑莲兽遭遇的那只，似乎还要更加强大一些。
　　它看向李维，眼神之中，有欣慰，有赞叹，甚至还有一些惊讶，敬畏！
　　这一刻。
　　隔着无尽时空。
　　李维和大概率已经灭绝的神话级生物，见面了。
　　血脉之路，是桎梏，亦是薪火相传。
　　红莲龙鼓荡双翼，恐怖的太阳风席卷开来。
　　轰！
　　十几里范围内的海面，被全部蒸腾，排空，露出下方的炼狱焦土。
　　不仅如此。
　　天空中，无数红莲裂焰，宛如缤纷落英，绚烂降临，煌煌不可直视。
　　红莲领域降临！
　　红莲龙如同一辆赤色战车，裹挟热风，席卷战场，朝着李维厮杀而来！
　　李维仰天大笑。
　　“让我来领教一下，真正的神话级生物之威！”
　　轰隆隆！
　　他向前踏出，虚空碎裂，波纹荡漾。
　　日之气势降临！
　　赤龙斩铁挥出，无可匹敌的浩瀚剑气席卷！
　　海面上，升起一轮不灭的红日。
　　红日面前，就连红莲龙，似乎都相形见绌！
　　轰！
　　剧烈的碰撞，直接将红莲龙鳞片炸碎，撕出一个巨大的缺口。
　　李维喝道：
　　“进化乃大势所趋，我会让你输的心服口服！”
　　他猛然爆射而出，肉身拳头，和红莲龙的身躯碰撞在一起。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　红莲龙双翼如刀，切割万物，尾巴如鞭，接连破空，龙爪探出，粉碎一切！
　　它不会战技，却似乎一招一式，都浑然天成，契合天地。
　　李维拳头化作战锤，胳膊化作铁棒。
　　“吼！”
　　李维浑身爆发出恐怖的气息，赤色波纹震荡虚空。
　　他背后，凝聚出那尊睥睨众生的赤帝龙法相！
　　他身穿赤帝龙甲，手托苍天，脚踏虚空！
　　龙甲心脏处，三十六瓣红莲缓缓盛开，不断闪烁，位面为之颤栗。
　　六级后，赤帝龙甲已然从三十二瓣，进阶为三十六瓣！
　　并且，开启后不需要直接消耗一格能量。
　　直径足足一公里的红莲炼狱裹挟漫天红云，如同毁灭日般降临。
　　轰隆隆！
　　红莲炼狱爆炸！
　　红莲龙的领域被撕开。
　　它伟岸的身躯被炸得血肉模糊，化为焰云，缓缓消散。
　　它的考验很快便结束了。来也匆匆，去也匆匆。
　　李维粗重的呼吸宛如巨龙，吞吐无边烈焰。
　　他迅速恢复体力，调息打坐，等到黑暗之劫的降临。
　　“以赤帝龙如此逆天之存在，想必黑暗之劫，必然恐怖。”
　　李维心中自语。
　　远方。
　　黑骑士和穆帝皆热血沸腾，望着天空中的焰云余威，震撼不已。
　　穆帝叹道：
　　“这才是真正的红莲龙啊……我一直以为我们圣猿家族是红莲家族的宿敌，现在才发现，那只是红莲家族没有发挥出红莲龙真正极限力量罢了。”
　　百花道：
　　“神话级生物的威严，太强大了……但接下来，还有一劫，度过后，才能真正稳定境界。”
　　下一刻。
　　伴随着天幕裂开。
　　位面晶壁外层，无穷的寒气自黑暗之地涌来。
　　一瞬间，方圆百里范围内的海面，都结为坚冰。
　　李维喃喃：
　　“极寒劫？”
　　不仅如此，李维发现，有一抹蓝色的光芒，朝着自己这边袭来。
　　上面是波涛汹涌的大海，断裂的板块，以及幻灭的位面晶壁。
　　一股毁灭，死亡的气息弥漫而来。
　　“直接用一个水世界碎片来搞我是吧？”
　　这黑暗之地，当真看得起自己啊。
　　这块破碎的位面，看起来直径怕是有二十公里，呈现不规则形态。
　　前世结束恐龙时代的陨星与之相比，都是小巫见大巫。
　　它在黑暗之地快速划过，身后拖着长长的蓝色尾焰，那些是逸散的水流……只不过被位面散发的元磁引力牵引。
　　因为红莲龙的绝对压制，所以赤帝龙的属性，是纯粹的火。
　　而克制火的，一为水，二为冰，三为土。
　　好家伙。
　　这黑暗之地，把和火相克的东西，全部搞来了。
　　这就是赤裸裸的针对啊！
　　极度深寒袭来，纵然是李维的身躯，都感受到了彻骨的寒意。
　　他随意的扔了一件巫器出去，便很快被冻裂，其威力，可想而知。
　　李维呼出一口灼热之气，叹道：
　　“也罢，就让你见识一下，赤帝龙之威！”
　　他猛然踏地而起，百里极冰，瞬间裂纹弥漫。
　　轰！
　　一道赤色光芒，如火箭般升空。
　　自破碎位面逸散出来的水流，化作了无数的冰柱，冰箭，在巨大的加速下，宛如秘剑般杀来！
　　轰轰轰！
　　到处是惊天的爆炸声。
　　土元素汇聚，金色引力牵引，数以万计的陨石形成星环，化作磨盘，在他上空旋转。
　　磨盘被冰柱很快砸碎，剩余的密集攻击，全部落在他身上。
　　他元磁之力迸发，削弱这股撞击之力。
　　砰！
　　源源不绝的冰柱袭来，远处来看，仿佛化作了一条通天彻地的白色冰河瀑布，肆意的朝着海面倾泻。
　　寒气滚滚，席卷开来。
　　远方，穆帝问道：
　　“团长应该没问题吧……这种宇宙灾劫，实在是难以想象。”
　　百花面色凝重。
　　这一次的劫难，似乎比上一次更加恐怖。
　　之前的黑兽劫和陨石劫，对她而言，没有感觉，轻易便可覆灭。
　　而这即将和古圣位面撞击的“位面劫”。
　　就连晋升六环资深一百多年的她，都感到一丝压力，必须认真对待。
　　百花心中呢喃：
　　“若是李维可以渡过此劫，依靠骑士手段，怕是足以和六环资深巫师过几招了……我给他的礼物戒指，都显得有些多余了，这家伙，到底隐藏了多少实力？”
　　轰隆隆！
　　远方的战场上。
　　李维渺小如同蝼蚁，在冰河瀑布下，不断被冲刷，被冻结。
　　海面层层裂开，他直接被冰河轰入地下。
　　而真正的大劫，可是即将撞击的破碎水世界啊。
　　这一抹赤色火焰，会被熄灭吗？
　　李维面色狰狞。
　　风灾珠浮现，风之岚甲形成。
　　依靠这异宝的守护，李维获得片刻的喘息机会。
　　他如今体表，伤痕累累，血肉模糊。
　　被冻结的伤口，居然在阻止他的自愈！
　　他心脏部位，赤帝神宫投影而出，将其笼罩！
　　高温下，所有冰封，全部解冻！
　　李维忍着剧痛，他的身体快速自愈。
　　六级的赤帝龙焰在周身环绕，化为一条条赤色飘带，如同混天绫般，随风鼓荡，全部朝着水世界缠绕而去！
　　“冰封不可怕，我要毁掉这破碎水世界，防止其撞击古圣位面！”
　　他闭上眼睛，感悟赤帝龙晋升带来的变化。
　　下一刻。
　　六级气势爆发，他手握已经六级的赤龙斩铁，金龙御天盾环绕，杀入冰河瀑布中。
　　一抹红光，势如破竹。
　　将瀑布层层击碎，从海底杀到九天！
　　直到李维来到晶壁处，他望着黑暗之地，义无反顾的飞出去。
　　他的全部防御能力开启，脑海中元神投影而出，化为手握八荒大戟的雷霆帝者。
　　金煌神宫爆射出去，镇压之力延缓水世界速度。
　　很快，神宫破碎。
　　元磁之力爆发，努力牵引这位面碎片。
　　与此同时。
　　李维掌心煌煌大气的金色引力形成无数闪电，朝着位面碎片覆盖而去。
　　他周身赤帝龙焰形成的万千红色飘带，将碎片捆绑！
　　帝者元神手中的混沌剑气，已然斩出！
　　剑气，金色引力的双重作用下。
　　位面从中间骤然崩裂，其冲势，也变缓许多。
　　李维金光大作的身躯，和毁天灭地的碎片，最终碰撞在一起！
　　“赤帝龙变！”
　　伴随着响彻天地的龙吼，这片黑暗之地都被一轮小太阳般的火球照亮。
　　一尊头角峥嵘，帝威无尽的巨龙浮现！
　　它浑身披覆赤鳞，翼展六百米，肌肉遒劲，火焰在周身臣服！
　　力量之极致，灭世之炎龙！
　　赤色巨龙张开血盆大口，轰！
　　一道粗达数百米的赤帝吐息，喷薄而出。
　　与此同时，巨龙四爪抓在碎片中央，张开双翼！
　　“赤帝领域！”
　　以赤帝龙为中心，方圆十几里范围内，虚空诞生无尽烈焰，灼烧碎片。
　　水克火，但，火亦克水！
　　赤帝领域下，李维感觉到无穷无尽的力量汇入自己，让他感觉自己可以……一拳爆星！
　　“给我爆！”
　　赤帝龙，爆种！
　　汹涌澎湃的力量全部涌入双翼！
　　火焰逆流而上，居然将位面碎片全部包裹！
　　赤帝龙仰天咆哮，屹立于上。如今，碎片已然成为了“火世界”！
　　而巨龙，便是其君王！
　　火炼星空，荡尽黑暗！
　　碎片的余威带着赤帝龙不断下坠，火球的体型也在不断变小。
　　轰隆隆！
　　火球在海面上炸响，冲击波席卷！
　　百花骑士一挥手，为黑骑士等人挡下余波。
　　她面色凝重望着爆炸中央。
　　虚空都在坍缩，无数虚空乱流席卷。
　　赤帝龙形态的李维浑身的鳞片炸起，鲜血直流。
　　刚刚爆炸排空的海水，缓缓倒灌回来，却被滚烫的巨龙蒸发。
　　一枚人头大小的不规则水蓝色晶体，漂浮虚空。
　　赤帝龙喘着焰流气息，伤势逐渐恢复。
　　李维摇身一变，回到人形。
　　他望着这枚一看就不凡的晶体。
　　从中，他感受到了一股熟悉的空间之力。
　　这是六级强者才能感悟到的力量。
　　“这……这不会就是传说中的【星落之骸】吧。”
　　李维收起此物，打算抽空问玛娜。
　　倾尽全力下，那巨大的碎片被消磨殆尽，最后更是只剩下这一小块结晶。
　　这便是赤帝龙之威！
　　过了许久，再也没有其他劫难降临。
　　同时，李维感受到自己的赤帝龙境界，彻底稳固。
　　他望着远方担忧的众人，传音道：
　　“已经渡劫完毕。”
　　众人纷纷赶来。
　　百花更是虚空穿梭到李维身边，直接递上了一瓶蓝色药剂。
　　“六环的治愈药剂，喝了吧。”
　　李维不由得道：
　　“这得不少钱吧……”
　　百花哼了一声，道：
　　“让你喝，你就喝，花的也不是你的钱。”
　　李维苦笑着服下药剂。
　　六环药剂，果真不俗。
　　仿佛从身心上，让李维双重获得了恢复，疲惫一扫而空。
　　李维再度精力充沛，生龙活虎。
　　在死烬龙之力作用下，那些内外伤，更是不值一提。
　　根据李维的药剂师经验，这种药剂，绝对巨贵。
　　纵然是六环巫师，非生死危机时刻，也不会服下。
　　“完了，债越欠越多，啥时候还完。”
　　李维心中盘算着。
　　百花嫣然一笑道：
　　“恭喜你，实力又进一步……虽然这句话我已经说麻了。”
　　后面赶来的其他骑士，也连忙谢道：
　　“多谢团长让我们观摩渡劫，实在是受益无穷！”
　　李维笑道：
　　“好了，大家回去忙吧，希望你们也早日达到这一步。”
　　他和百花先行一步，穿梭离开。
　　穆帝意味深长的笑道：
　　“黑骑士，你说团长和百花是不是有事情啊。”
　　黑骑士道：
　　“是吗？什么事？”
　　穆帝叹气道：
　　“罢了，你这个大老粗不懂。你应该和我一样，找个伴侣，就明白了。”
　　……
　　又一次谢过百花后，李维和其分别，回到了帝皇宫。
　　打开熟练度面板。
　　李维——
　　赤帝龙呼吸法：十八阶（1／500万），特效：赤帝龙体·？？？（六级初期）；血脉法相：赤帝焚天；血源真甲：赤帝龙甲。专属武器：赤龙斩铁（六级）
　　……
　　李维眉头紧皱道：
　　“嗯？赤帝龙体后面怎么是问号？是因为以我目前的认知，还不足以显示超神话级的知识吗？”
　　【赤帝龙体·？？？
　　1、你拥有赤帝龙般的极致力量。
　　2、你拥有极其优秀的火元素亲和天赋。
　　3、你掌握了【太阳之风】，你可以制造恐怖的太阳风暴，焚尽一切。
　　4、你领悟了直径七公里的【赤帝领域】，领域内充斥源源不断的赤帝龙焰。领域展开后，你的力量属性增加500％，其他属性增加100％。
　　5、你对于普天之下所有火之龙族，拥有加倍的龙威压制效果！
　　6、你可以短暂变身为赤帝龙……】
　　看完后，李维面色震撼。
　　“好霸道的赤帝龙，500％的基础力量属性增幅，太逆天了！”
　　不仅如此。
　　赤帝龙更是可以对所有火龙形成更强的龙威压制。
　　至于太阳风的威力，不必多说，神挡杀神，佛挡杀佛。
　　兴奋过后。
　　接下来一年，李维便安心巩固赤帝龙境界。
　　除此之外，就是凝练极限之魂。
　　其他呼吸法修行，则是顺其自然。
　　赤帝龙六级以后，一力破万法。
　　他现在有信心一拳打爆诡毒巫师的防护力场。
　　这就是赤帝龙！
　　没有花里胡哨的技能，只追求两种极致！
　　力之极致和火之极致！
　　因为黑莲兽六级的缘故，现在来看，赤帝龙修行速度，可以追上乃至反超金煌龙。
　　而那蓝色结晶，也的确是【星落之骸】。
　　玛娜已经开始安排从古圣位面到冰海秘境的空间通道。
　　完成后，古圣位面成员便可以进入其中探索，开荒。
　　当玛娜得知这星落之骸是黑暗之地主动“送上门来”之后。就不敢在李维面前说某物有多么珍稀和难得了……
　　与此同时。
　　圣婴和甘道夫也进入了全力的修行冲刺阶段。
　　手头的其他事务，都暂且搁置。
　　蛰伏后，神秘组织的刺杀，自然也就告一段落。
　　至于本尊，李维在巫师世界，依旧是无名小卒。
　　除了亲朋好友，无人知晓，更加高枕无忧。
　　……
　　四年后。
　　圣辉历1325年，鲜花之月，距离黑暗古塔开启，只剩下6年时光。
　　人世间。
　　黑龙帝国全军出击，已经夺下了好几个中小位面。
　　相比之下，古圣位面却岁月静好。
　　偶尔有一些倒霉蛋误入“桃花源”。
　　都被尼克神和迪亚波一拳一个小朋友，直接打死。
　　七国已经完全成为历史，只留下教会占据各自的信仰道场。
　　教会总是在李维以为它们要凉的时候，掏出来封印圣物，力挽狂澜。
　　不得不说，瘦死的骆驼比马大，能够自上古时代存续至今，的确有两把刷子。
　　另外，怪物猎人邓肯家族的法印，李维从来没有放弃寻找。
　　以他如今实力，其实已经看不上那些特效了。
　　但收集癖就是这样，三缺一太难受。
　　无尽海那边。
　　特莉丝已经闭关十二年了，对于元魂巫师来说，这很正常。
　　尤其是突破大境界，几十年，上百年都有可能。
　　至于露西女士，李维从来没有联系过。
　　龙裔二女那边也很少有音讯传来了，她们如果想要内力碎晶，肯定需要比别人花费更多的努力。
　　自从那次生日收到百花礼物后，李维的心中，除了修行，也开始有一些其他的东西，占据了一席之地。
　　……
　　艾泽大陆。
　　一号巫城。
　　火龙小屋的地址，早已经被舒伯特之家取代。
　　如今的舒伯特家族，俨然成为了内环一区的制器，法阵龙头企业。
　　这一日。
　　舒伯特之家的店长，五环巫师艾里森躺在摇椅上，闭着眼，享受女仆按摩。
　　睁开眼的时候，他忽然发现，女仆们已经悄无声息的倒在地上，不省人事。
　　一只大手按住了他，不由他分说，一股猩红的神秘力量注入他身体。
　　艾里森道：
　　“主人。”
　　魁梧身影正是悄然进入店铺的李维。
　　这些年，他一直没有放弃寻找刺杀圣婴的敌人线索。
　　从神秘组织那边追寻无果后，他将目光放在舒伯特家族上。
　　从惊涛巫师身死，到后面一系列事件。可以得利者，除了神秘组织，就是舒伯特家族。
　　这世上没有那么多巧合，这一切，必然有幕后推手。
　　接下来，李维对其进行了一番盘问。
　　此人并不清楚家族是否派人暗杀圣婴。
　　但他曾经见过，族长和一位群星海域的大人物接触过。
　　这个人，在无尽海可谓是如雷贯耳。
　　熔金巫王！
　　群星之塔司法部长，正义利剑！莱特尼家族四大巫王之一。
　　对了，这个老东西，还欺负过百花骑士，李维记得很清楚！
　　舒伯特家族，其实早已经变成了莱特尼家族的模样。
　　每年都要上供不少巫器，法阵，太石给他们。
　　莱特尼家族巫师在店里购买巫器，可以全部五折。
　　李维暂时没有杀掉此人，他让其继续当店长，作为自己刺入舒伯特家族的一颗棋子。
　　做完这一切，他悄然离去，继续回人间修行。
　　“无尽海本应该最正义的人，却是滋生罪恶，腐败的温床……”
　　从索雷特那边，李维知道雷龙家族为了完成莱特尼家族的任务，做了多少肮脏的事情。
　　他无意扫清黑暗，他只想解决对圣婴有敌意的人。
　　巫器赚钱的路子，他不可能放弃。
　　……
　　人间。
　　海面上。
　　李维正在赶路。
　　忽然间，前方传来了激烈的打斗波动，看样子还是六环级别的。
　　本着多一事不如少一事的态度，李维正准备离开，却发现一道熟悉的身影。
　　那是一位胖墩墩的熊人小姑娘，身边环绕着潺潺溪水，正在吹奏笛子，和一位地穴巫师战斗。
　　是安。
　　还有三位看起来挺年轻的熊人，控制山石，火焰，风云，实力不弱于安。
　　战场上，一群身穿布衣的年老熊人，将这四个年轻人守护在中央。
　　六环战场。
　　一位六级熊人，举手投足间，江河流转，周游六虚。
　　浩浩荡荡的攻势，朝着围攻他的三位六环地穴巫师杀去。
　　李维心中一变。
　　“这些不是潘达位面的熊人族吗？他们怎么到的诺拉……难不成，位面交汇，也已经影响到了潘达位面。”


第384章 收潘达气宗发扬，一龙醒万物复生！
　　人间。
　　外海之地。
　　大战极其激烈。
　　气宗之道，博大精深。
　　圣皇·周，进阶【破碎虚空】之境，也有百余年，实力不俗。可是以一敌三，实在是难以招架。
　　不久前，他感觉到潘达帝国传来一阵剧烈的颤抖，地动山摇，如同末日。
　　然后就发现帝国边陲地区出现了一个空间通道。
　　没过多久，一群地穴巫师便冲了进来，烧杀抢掠，无恶不作。
　　圣皇亲自率队，解决这群人，通过空间通道，来到了人间的外海之地探查情况。
　　之后，他们很快就被更加汹涌的地穴巫师大军包围。
　　考虑到这里是巫师世界。走投无路的周只能向他认识的伊莲娜阁下求助，但伊莲娜似乎在闭关，尚未回复他的消息。
　　战场情况，瞬息万变。
　　安，洪，离，尘。
　　作为这一代气宗天赋最强的四人，号称“气宗四子”。
　　四子经过百余年修行，都已经接近通用标准的五级巅峰境界。
　　他们每一个人，都可以以一敌多，团队配合起来，更是六级之下，所向披靡。
　　奈何，地穴巫师的数量，远胜于他们。
　　人家的黑龙军团，训练有素，杀伐果断，更是有战阵之道。
　　而潘达帝国这支军队，都是在圣皇号召下的民间自卫队，什么七里八乡的“马大师”“叶师傅”之流。
　　这还是圣皇为了备战位面大交汇，提前训练了很久。
　　毕竟潘达族长期居住在世外桃源，与人和善，不喜争斗，更缺乏军事化手段。
　　面对巫师文明，哪怕是上古时代的落后文明，依旧被降维打击……
　　地穴巫师的天赋法术狂轰滥炸，法阵之威通天彻地。
　　潘达族人拼尽全力，护佑气宗四子安全。
　　苍山，清泉，流云，烈火……种种异象在天地间浮现。
　　李维默默观战，现在来看，潘达族的确神奇。
　　他们以心悟气，可以随意小范围动用周围元素之力，这让它们个个都比较精锐。
　　但他们的数量被地穴巫师碾压，所以战场局势，依然不利于他们。
　　安和其他气宗三位天之骄子，很快就被围困其中。
　　李维见状，他给百花留言后，便虚空消失。
　　战场上。
　　安面色紧张，耳边传来了圣皇的传音。
　　“安，你们四人使用合击四象绝学，带领其他族人突破，杀出重围……我会想办法摆脱这些人，去找你们。”
　　安听闻，神情黯然。
　　潘达一族，还是太弱小了。
　　气宗四子心意相通，配合默契。
　　他们背后，四道意象圣兽虚影浮现。
　　烈酒之雀，苍山之龟，流云之虎，清泉之龙！
　　这一幕，让李维想起来前世的四象。
　　但很明显，此世的四象和前世不一样。
　　只能说是某种巧妙的重合罢了。
　　朱雀，玄龟，白虎，青龙，四大异象巨兽，咆哮冲天，让方圆数里范围内的“天之四气”，汹涌起来。
　　轰隆隆！
　　“四象合一，混元开天！”
　　四色神光通天彻地。
　　围攻的一众五环地穴巫师，全部各施手段避开！
　　“有意思，这四种流派的绝学，居然可以合而为一，与我的第九天赋，有着异曲同工之妙。”
　　李维身形潜藏虚空，并没有着急出手。
　　救场是一门艺术。
　　只有最为危机时刻的救场，才更加深入人心，会让被救者终生难忘！
　　就在气宗四子以为要杀出重围之时。
　　一位五环巫师扔出一张法术卷轴。
　　轰隆隆！
　　“本来还想留个活口，回去实验呢……罢了，直接杀了做成标本研究吧。”
　　这些熊人的超凡手段的确有两把刷子，但在六环法术面前，都是徒劳无功。
　　六环法术·雪花飘飘。
　　北风萧萧，无边白雪，苍茫无际，极寒降临，封控一切。
　　气宗四子周身，各种异象环绕，抵御寒冷。
　　安的胸口，钻出来一条小青蛇。
　　正是天生可以穿梭虚空的异种蛇类【青空蛇】。
　　它似乎在想办法破开被六环法术封禁的虚空，然后带安离开。
　　安说道：
　　“青，你先撤离，我们四子各有手段，不会如此轻易死的！”
　　寒霜下。
　　一位熊人老者连人带着闪电鞭，都被冻结，被寒风吹拂，化为齑粉。
　　六环之下，皆为蝼蚁。
　　“马大师！”
　　洪睚眦欲裂。
　　就连德高望重，精通闪电五连鞭的马大师都被击杀。绝望的气氛在熊人族中弥漫。
　　圣皇看到六环法术卷轴，面色大变，想要救人，却被拦了下来。
　　“你都自顾不暇了，还担心那群蝼蚁。”
　　六环地穴巫师们冷笑。
　　他们都是水之大将麾下的军团长，已经成功拿下数个异族世界。
　　潘达世界这些熊人，相比起其他异族，似乎有些特殊。
　　所以在发现其存在后，大将直接派遣了三位六环，以求万无一失的拿下此界。
　　就在此时。
　　一道白袍身影自虚空浮现。
　　他随手一挥，周遭水元素之力形成一枚枚小型龟壳，将雪花世界中的熊人族全部罩起来。
　　他身上金光大作，金色引力牵引，将这些龟壳甩出。
　　金色流星雨冲出战场，降落在远方海面。
　　一众五环巫师面色大惊，这是谁？
　　他们从未见过此人。
　　一位大队长说道：
　　“我们乃是黑龙帝国军团巫师，这位前辈莫要多管闲事，耽误自身啊。”
　　“那边还有我们三位元魂实力的军团长，前辈觉得可以逃过他们的追杀吗？”
　　这些人凝重说道，警告意味不言而喻。
　　而另一边，被龟壳保护着远离战场的气宗四子，心有余悸后，更多的是迷惑。
　　洪问道：
　　“这位前辈你们认识吗？”
　　其他熊人纷纷摇头，显然没见过李维。
　　纵然是安，也只见过龙孽形态下的李维。
　　李维六级之后，呼吸法的动用已经返璞归真，无需再现出各种巨龙特征，便可以发挥实力。
　　所以，龙孽形态已经是过去时了。
　　他以后若是想去搞事情，就不是动用龙孽形态了，而是真正的……巨龙形态，到时候把锅甩给龙族即可。
　　战场中央。
　　天寒地冻中，白袍巫师孤零零屹立。
　　他打了个响指，一朵又一朵烈焰，自虚空浮现。
　　星星之火，可以燎原。
　　百万朵赤焰轰然间膨胀，形成一个直径足足七公里的赤焰领域。
　　感受到瞬间暴涨的力量和其他维度的属性。
　　李维体内，心脏如同发动机轰鸣，他咧嘴而笑。
　　“这种感觉，太爽了！”
　　【赤帝领域】下，他自我感觉，就算是早已经晋升六环两百多年的百花骑士，他也敢一战，何况这些战五渣？
　　黑龙军团对古圣位面来说，也是威胁。
　　既然如此，趁此机会，再消灭它们一部分有生力量，顺理成章。
　　他一拳轰出，无尽烈焰随着拳风，化作浩浩荡荡的洪流，冲天而起。
　　在如此浩瀚的火焰面前，这六环寒霜法术立马相形见绌。
　　雪花消融，寒意褪去，天空晴朗。
　　李维吐出口灼热气息，丝丝火星子溅射。
　　围困他的那些军团巫师们，此刻全部倒吸一口凉气，有些难以置信。
　　“这……一拳就破了我们的六环法术卷轴，此人的实力，在军团长中，也是顶级的，估计只有大将才能稳压一头。”
　　“别慌，结战阵，只需要拖延其片刻，等待三位军团长赶来即可。”
　　毕竟是训练有素的巫师军团，很快他们便开始反击，一道道光芒冲天而起，一处处战阵的节点被点亮。
　　李维见状，他抬手一招，漫天陨石从天而降。
　　元磁领域！
　　一股股紊乱的元磁之力，将这些想要结战阵的巫师，摇的七荤八素。
　　战阵不攻自破。
　　不仅如此，以李维为中心，一股吸力骤然间传来。
　　磁场颠倒！
　　一群巫师不由自主的朝着李维飞去，然后消失在赤帝领域的无尽烈焰中。
　　看到如同火神般的李维，黑龙军团慌了。
　　李维如今金煌龙和赤帝龙六级，其实力，远非他们可以想象的。
　　轰，轰，轰！
　　转瞬间，他挥出成百上千拳，拳风形成炽热的【太阳之风】。
　　热风所过之处，海水蒸发，海床焦黑，寸草不生。
　　这是真正的天灾级能力！
　　也是李维掌握的最大范围攻击手段。
　　几个回合下来，李维安然无恙，那些战团巫师，还活着的，已然不多。
　　他们见鬼一般，恐惧驱使下，纷纷违背军令撤离。
　　黑龙帝国军法森严，违令者，可能被斩死……但是留在这里，必死！
　　李维闲庭信步，一道道金色引力化作射线，将一位位逃跑者带走。
　　一声怒吼传来。
　　“六级之尊，欺压五级，当真是不要脸！”
　　只见两位面相丑陋的六环巫师夹击而来。
　　他们见到这边异变，无奈下留着一人去牵制圣皇，其他人全部来对付李维。
　　李维笑道：
　　“六环法术卷轴，不也是六环手段吗？战场上还讲这些有啥意思。”
　　他左右开弓，同时挥拳。
　　赤帝龙焰包裹拳头，激射而出，化作两只直径数百米的火龙虚影，吞噬一切。
　　轰！
　　轰！
　　两轮太阳在海面上升起，烈焰席卷，炽热气浪翻滚，海水蒸腾。
　　爆炸之后。
　　两位六环巫师身形狼狈，不少地方还有烧伤痕迹。
　　关键时刻，他们又是防护力场，又是魂器的，才堪堪挡下对方看似随意的一击。
　　“这……此人可能是六环圆满！不可力敌，我们速速撤离，接下来请大将出手！”
　　“没错。”
　　刚一交手，他们已经萌生退意，全然没有刚刚的自信。
　　太强了！
　　此人给他们一种由内而外的强大之感，无懈可击！
　　两人天赋法术力场环绕，分头逃跑。
　　李维一愣。
　　“还没有开打就怂了？这怎么能行？别跑啊！”
　　他一念间。
　　脑海中的元神投影而出。
　　雷霆帝者大步流星，手握赤龙斩铁，一剑斩出！
　　寒冰剑域·第六层！
　　经过这些年修行，李维的《寒冰之息》距离第七层的【寒冰结界】，只剩下临门一脚。
　　以他如今的六级实力，完全是可以掌握第七层的。只不过忙于呼吸法和极限之魂，战技磨练有些落下了。
　　哗啦啦！
　　亿万的冰晶粒子环绕虚空，将遁走的一位六环巫师给逼了出来。
　　这是李维发现的寒冰剑域的另一种用法。
　　类似于龙蚁的触角蓝光，可以干扰虚空穿梭。
　　那巫师见状，不敢恋战，他伸出手，一枚巨大的气泡浮现，将帝者笼罩。
　　帝者身上，白色的混沌剑气如同激光，刺破泡泡。
　　轰隆隆！
　　气泡炸开！
　　帝者周身被炸的颤抖，有些紊乱。
　　纵然是地穴巫师，六环之后，都不容小觑，面对强者，不能掉以轻心。
　　趁此机会，那地穴巫师再度撕开虚空，显然又要逃跑。
　　就在此时。
　　帝者元神的手指，光芒大作，无尽术力，疯狂汇入【花之注视】戒指。
　　“花之语·星辰永固！”
　　亿万朵紫白相间的星辰花，从天而降，将这片天地，彻底镇封！
　　这乃是百花骑士请人炼制六环精品巫器胚胎后，固化自己的天赋法术制作的巫器。其威力，如同百花亲自施展。
　　这下子，那地穴巫师是彻底的没辙了。
　　他惊恐的发现，无论自己如何努力，都没办法撕碎虚空，这是力量压制。
　　帝者见状，爆射而来。
　　混沌剑气横扫，将地穴巫师周身力场撕裂开来。
　　元魂巫相·海中之狼！
　　一只体长两百米有余的蓝色巨狼浮现，挡下了混沌剑气。
　　巫师狞笑道：
　　“撕碎他！”
　　既然跑不了，那就血战到底，身为元魂巫师的尊严，让他放手一搏！
　　一道弯刀状的魂器伴随着巨狼环绕飞舞，杀气凛然。
　　帝者往下一拉，一道如同南天门的白色巨盾浮现。
　　噼噼啪啪的声音传来。
　　魂器和混沌之盾碰撞，火花四溅，盾牌开裂，魂器显然也不好受。
　　帝者以巨盾做掩护，冲撞巨狼。
　　巨狼喷吐出无尽水流，将帝者束缚，天赋法术一一浮现，不要钱一样狂轰滥炸。
　　这让远方的巫师气喘吁吁，满头大汗。
　　巨盾破碎，帝者身躯飘摇，它怒吼一声，金色圆盾激射而出，拍在巨狼脸上。
　　duang！
　　伴随着沉闷的撞击声，巨狼脑瓜子裂开，术力开始外泄，巫相已然有了破绽。
　　帝者见状，左手持盾阻挡撕咬，右手大剑插入巨狼腹部，猛地一挑，大日喷薄，朝阳东升！
　　巨狼被撕裂，开膛破肚，散为虚无。
　　依靠神兵的力量，还没有完全六级的帝者元神正面撕碎了六环巫师的巫相。
　　弯刀魂器破空飞来，浓郁的水元素之力凝聚成为一道千米长的蓝色刀光！
　　帝者大剑横扫！
　　雷霆半月·斩！
　　混沌剑气击飞弯刀魂器。
　　与此同时，帝者手指点出。
　　混沌禁墟！
　　那巫师立马觉察到，自己的天赋法术，威力变弱了……
　　“他居然禁了我的水元素之力？这是何种手段？”
　　轰！
　　黔驴技穷的地穴巫师，被混沌剑气击杀，灰飞烟灭，元魂溃散……
　　另一边。
　　第二位六环巫师，早已经被李维用一双“炎拳”给打的毫无还手之力。
　　任凭他天赋法术，元魂巫相，魂器等手段齐出。
　　李维的普通一拳，搭配周身的金光防御，便可以一一破解。
　　如今，魂器被碎，精神力崩溃，巫相散开，他也油尽灯枯。
　　李维的烈焰大掌将其拍死，元魂被他一把捏碎。
　　在天地规则下，这两位六环巫师的灵魂逐渐失去神采，在李维眼前消失，前往冥界了。
　　“可惜了，里昂还在沉睡……”
　　李维收起战利品。
　　他的习惯是让里昂将灵魂也彻底吞噬，不给敌人转世之机。
　　实际上，转世后，已经是新的生灵了，可能是人，也有可能是猪……
　　多元位面，自有其一套运行规则。
　　如果不借助里昂这个“Bug虫”，李维也不敢轻易破坏这种平衡。
　　他环首四顾，战场上，地穴巫师，死的死，跑的跑，已经空落落了。
　　另一边，那位六级熊人也击杀了地穴巫师。
　　他深吸一口气，调息状态后，微笑道：
　　“多谢阁下出手，不知道你尊姓大名？我们潘达族，有恩必报。”
　　李维笑道：
　　“你可能不认识我，但我从一位朋友那边，听说过你们的事迹，她叫伊莲娜，现在也在赶来的路上了。”
　　听到这里，圣皇一惊，而后面色一喜。
　　“果然，伊莲娜阁下这样的好人，认识的也都是好人。”
　　李维叹息，潘达族的认知还是有些单纯了。
　　巫师世界，哪有真正的好人可言。
　　自己显然也担待不起好人这个称呼。
　　气宗四子带着其他潘达族人纷纷赶来。
　　李维道：
　　“此地不宜久留，我们换个地方详谈吧。”
　　圣皇点点头。
　　他望着身后虚空，有一道已然成型的空间通道，突兀的出现在那里。
　　“唉，我的家乡，已经被那群巫师发现了。”
　　李维道：
　　“无妨，我先用法阵将其隐蔽起来。”
　　他抬手飞出一道道法阵之物，将入口遮蔽。
　　“这不是长久之计，但起码可以防止其他人误入你们的世界。”
　　圣皇道：
　　“多谢。”
　　……
　　人间。
　　海外之地。
　　一座孤岛。
　　百花身影浮现，她望着许久未见的圣皇，无奈道：
　　“好久不见，周。看样子，潘达世界不可避免的要和巫师世界交汇了，你们接下来没办法隐居世外了。对了，这位是李维阁下，我很好很好……的朋友。”
　　李维微微一笑。
　　圣皇道：
　　“李维阁下已经和我说了，多谢你们的无私帮助。”
　　想起来此前的战斗，他印象深刻。
　　“巫师世界，果然是藏龙卧虎，强者如云啊……不愧是索伦的故乡。”
　　李维早已经知晓了混元圣皇的存在，这是索伦的【同行者】之一。
　　孤岛上。
　　三位六级存在，为潘达世界未来的发展，出谋划策。
　　气宗四子等人一脸崇拜的望着李维。
　　“一拳一个六级强者，这就是强者的世界吗？”
　　“以我们的实力，在潘达世界，乃是圣皇之下，万人之上……可是在巫师世界，一抓一大把。”
　　安也是愁眉苦脸，把玩着手中的青蛇。
　　很显然，这群天才对未来产生了迷茫。
　　忽然间从一个小国寡民的地方，来到了一个浩荡大世，心态短时间无法适应。
　　三位六级聊了许久。
　　伊莲娜问道：
　　“周，如今潘达世界已经成为黑龙帝国的目标，迟早会被攻陷，气宗如今式微，面对地穴巫师，显然不是对手。不知道你想好接下来的去处了吗？那些潘达帝国子民的安危，都在你身上呢。”
　　圣皇苦恼道：
　　“是啊，我的确有一些规划，但是这次位面交汇来的有些突然……这天下之大，何处是吾乡啊。”
　　伊莲娜看了眼李维。
　　李维会意，他说道：
　　“圣皇，你若是不嫌弃，我有一处私人的小型位面，虽然不如潘达位面广袤和富有，但应该足够安置潘达族人。”
　　圣皇思索片刻，说道：
　　“阁下愿意收留我们吗？巫师习惯等价交换，不知道我们要付出什么代价？”
　　李维道：
　　“代价谈不上，只是需要进行相应的宣誓，毕竟我的位面目前尚处于保密阶段，否则容易被黑龙帝国这样的敌人侵扰。”
　　圣皇诚恳道：
　　“我明白，潘达位面的确不能呆了……若是黑龙帝国将战火绵延至其中，不知道多少族人会因此丧命。感谢阁下收留，等我们气宗实力足够了，就从黑龙帝国手中夺回我们的家园。潘达族有恩必报，若是阁下需要帮助，我们赴汤蹈火，万死不辞。”
　　熊人族个性单纯，率真，李维知道，他可不是随便说说的。
　　现在来看，潘达位面坐标大概率暴露在黑龙帝国高层那边了。
　　而自己的古圣位面，应该还没有，所以这么多年过去了，依旧相安无事。
　　接下来，三位就熊人族移民事宜制定了计划。
　　在黑龙帝国再度举兵来犯之前，只留下一个空的位面给他们。
　　潘达族人，数量不多，但居住相对偏远，分散。
　　李维让古圣位面的各大组织，依靠巫师的技术，巫器等，帮助圣皇召集民众。
　　四大气宗，以及其他气宗山门，也响起了久违的钟声。
　　三天的时间，乌泱泱的潘达族人，通过各种各样的手段，被转移到古圣位面。
　　圣皇和四子望着寂寥的潘达世界，叹息道：
　　“希望不会被破坏的很严重。”
　　背井离乡的萧瑟感，充斥天地。
　　与之相反。
　　古圣位面，再度热闹起来。
　　李维在大陆南方的一片平原上给潘达族人找了一处临时安置点。
　　依靠巫师的技术，很快就搭建出足够的庇护所。
　　等潘达族人差不多适应后。
　　按照惯例，在李维的动员下，各大组织为潘达族人举行了盛大的欢迎宴席。
　　这样一来，能够尽快让潘达族人对此地产生归属感，减少失去家园的悲伤情绪。
　　和李维预料的差不多，憨态可掬，热心善良的潘达族，很快就被成员们所接纳，接下来就是在此地开启新生活了。
　　数日后。
　　潘达位面入口。
　　一道身影从天而降，正是水之大将。
　　他面色凝重，挥手间，浩荡的洪水冲走了李维布设的法阵。
　　前些天，他收到兵败消息。
　　从一些逃跑回来的巫师得知，他们遭遇了一位六环巫师的袭击，疑似议会派出的强者。
　　这让他有些忐忑，一番犹豫后，决定亲身前来看看。
　　半天后。
　　大将从潘达世界归来。从他初步探查情况来看，那群熊人，应该是搬家了。
　　巫器响起。
　　黑龙巫师的投影浮现。
　　“找到那群熊人了吗？”
　　大将摇摇头：
　　“没有，我怀疑他们被议会接走了，要不然这么多人，怎么可能短时间内消失？”
　　黑龙巫师道：
　　“先不要派遣军团进入其中，我担心是敌人设下的空城计……其他位面的行动，一切照旧。”
　　……
　　古榕仙境。
　　小石潭边。
　　战利品清点完毕后。
　　那些地穴巫师，包括两位六环在内，一共也就给李维带来了1亿多太石，以及两件魂器。
　　一件【天海之刃】，可以凝聚六环水准的元素刀光，攻击敌人。
　　一件【流星之杖】，就是很普通的六环法杖，拥有增幅法术威力的功能，上面附带的六环法术，也相对一般。
　　总的来说，地穴巫师，是一个很穷酸的群体，能够活到现在，真不容易。
　　这两件魂器，做工，品质都是劣质，不过材料还凑合。
　　李维打算等自己炼器技能六环后，加入新的材料重新炼制一番，拿到黑市卖钱。
　　这些年，火龙小店和甘道夫药店双双歇业。
　　李维没有了收入来源，所以太石增长缓慢，再加上一些消耗，如今身上也就区区5亿太石。
　　……
　　半年后。
　　小石潭边。
　　李维右手按在潭底。
　　他仔细感悟这些鹅卵石中的灵性。
　　“以吾之名，启尔之灵……”
　　随着咒语念诵。
　　一股玄之又玄的灵性自天地间涌来，储存在李维的法术模型中。
　　他大手一挥，法术模型光芒大作，伴随着术力消散。
　　小石潭底部的那些鹅卵石，一个个如同活物般，动了起来。
　　它们长出手脚，如同小妖精，围绕着李维跳舞。
　　这一幕，看起来极其的诡异和梦幻。
　　足足一个小时后。
　　这些小石头才恢复正常，重新沉寂在水底。
　　“启灵的石头越小，持续的时间越长，不过比起此前的几分钟，已经长进很明显了。”
　　紧接着，随着他施展《海灵觉醒》，《火灵觉醒》等法术。
　　他身边的小溪，指间的一团火焰……一切死物，都仿佛被点化，围绕着李维跳舞，嬉闹。
　　“快了，我的第九天赋，快要成型了。”
　　这一年，距离李维初次启灵，已经过去了45年。
　　第九天赋的难度，可想而知。
　　……
　　一年后。
　　圣辉历1326年，生机之月。
　　潘达族初步融入古圣位面，开始正常的修行，生活，劳作。
　　以四大气宗为首的宗门道场也全部重建完成。
　　为表达感谢，也为了弘扬气宗之道，拯救潘达世界。
　　圣皇下令，各大气宗山门以后对古圣位面成员全部开放。
　　凡有意者，无论是人类，还是蜥蜴人，毛皮族，均可以前往各大宗门进行“见心”测试。
　　据说这个测试，可以看出一人是否有修行气宗之道的潜质。
　　有气宗潜质者，将会成为各大宗门的“弟子”。
　　李维也趁着骑士团会议，号召十八骑和有意愿学习气宗之道的骑士，去试一试。
　　这个全凭自愿，量力而行，毕竟很多人光是骑士之道，都修行不过来，怎么可能兼顾其他？
　　这样一来，古圣位面，那些没有骑士，巫师天赋，或者天赋一般者，也重新燃起了希望。
　　东边不亮西边亮。
　　说不定自己气宗天赋会很不错呢？
　　抱着这样的心理，气宗山门，差点被求学者踏平……
　　熊人族何曾见过这种阵仗，连忙向李维求救。
　　李维便设下每年拜山的固定名额，以此分流。
　　向来人丁稀少的气宗山门，逐渐热闹起来。
　　不断有新的气宗苗子，被挖掘出来。
　　这其中，也出现了几位出类拔萃者。
　　有凡人，也有超凡者。
　　值得一提的是，白狼少女拥有【清泉之心】。在获得李维准许后，她拜入了清泉宗，踏上气宗之路。
　　另外，穆帝这家伙居然和百花骑士一样拥有【烈酒之心】，他巫师天赋实在是差，依靠五级骑士的资源堆积，都没有踏入三环水准。他便决定试一试火之气宗道路。
　　血骑士，神光骑士也去凑了个热闹。
　　最终发现并没有所谓的“心”。
　　圣皇告诉他们不必气馁。
　　“心”不同于巫师世界的天赋，现在没有，不代表以后没有。说不定忽然有一天，豁然开朗，一次顿悟，就有了。
　　目前来看，熊人族的气宗天赋，应当是得天独厚的。毛皮族也不错，诞生了不少气宗苗子。
　　人类次之。
　　蜥蜴人目前更是一个苗子都没有，看来它们就适合走古圣道路。
　　不管如何，气宗之道，只是李维麾下组织成员的一个超凡道路补充罢了。
　　他收留潘达族，也是想给大家更多的选择。
　　至于他自己，还没有去做“见心”测试。
　　在没有元魂之前，他不想在学习其他途径了。
　　……
　　光阴似箭，日月如梭。
　　转眼间，四年过去了。
　　圣辉历1330年，鲜花之月。
　　根据古塔权杖的提示，距离黑暗古塔开启，还剩下一年多的时光。
　　李维在小石潭边，枯坐修行，不知岁月。
　　七彩结晶内。
　　极限之魂，已经凝练了足足64道，只剩下17道，便可以圆满了。
　　而李维，已经340岁了。
　　无限元魂的道路，注定是艰难无比的，否则凭什么更容易触及大巫师乃至传奇之道。
　　李维的心态也在不断转变，反正寿命在这里，何必着急？
　　圣婴那边，极限之魂已经凝聚了20道。
　　历经八十多年的修行，甘道夫也成功将八臂魔神炼体法修行至第五层巅峰。
　　老头子全身上下，足足凝练了九万枚炼体魔神符文，这些符文如同魔神鳞片覆盖周身，举手投足间，便是无尽怪力。
　　但是想要突破第六层，达到五环境界，还需要些时日。
　　另外，甘道夫本身的极限之魂凝练，也进展的颇为顺利。
　　总的来说，49道极限之魂，对于李维的两个分身来说，都只是时间问题。
　　这四年打磨。
　　【战车符文】成功十二阶，速度增幅提升至120％。
　　与此同时，天马星魂的一口气虚空穿梭距离，也从三千里，变成了四千里！
　　这让李维的逃跑能力，更加逆天。
　　这要是无限提升下去，怕不是一口气“十万八千里”？
　　而【月亮符文】也提升至五阶，李维的寿元增幅，达到了恐怖的40％。
　　如果按照巫师标准去计算六级骑士的寿元，李维现在至少可以活2400岁！
　　但是，别忘了，李维本身还有龙族长生种血脉加持，以及巫师的修为。
　　就算是这些因素没办法简单粗暴的叠加，李维的实际寿元，也应该在3000岁以上。
　　而这，是七环巫师的平均寿元。
　　他的寿命，可能远不止于此。
　　只不过李维喜欢保守估计，过于稳健。
　　潘达族加入古圣位面后，这个小天地，愈发热闹起来，画风也越来越离谱。
　　恍惚间，李维还以为自己来到了《功夫熊猫》的片场，到处是神龙大侠……
　　有圣皇这位实打实六级强者加入，古圣位面更加固若金汤。
　　气宗四子已经全部踏足五级巅峰境界。
　　他们都在古塔内获得了不少机缘，目前还在消化。
　　作为潘达族的顶级天才，晋升六级，未来可期。
　　李维曾经偷偷查看潘达位面，外面有黑龙军团镇守，很显然，此地已经沦为黑龙帝国大本营。
　　他不敢靠近，帝国的四位大将和黑龙巫师，可不是吃素的。
　　另外，给百花的礼物，李维也没敢忘记。
　　他如今在准备材料，等待自己元魂后，亲自为百花炼制。
　　……
　　圣辉历1331年，原初之月，距离古塔开启，还剩下九个月。
　　黄昏骑士团第231次圆桌会议，大家悉数到齐。
　　李维望着众人，一个个都神采不凡，显然进步不小。
　　老一代不必多说，都已经全员五级，其中佼佼者如血骑士，灰烬骑士，神光骑士，更是进阶中期。
　　穆帝笑道：
　　“团长，我最近新发明了一种战技，你帮我起个名字如何？”
　　李维道：
　　“可以，你演练一遍。”
　　穆帝取出一个酒葫芦，里面装满了烈酒宗酿制的所谓【灵酒】。
　　据说经常喝，保持醉醺醺状态，有助于领悟烈酒之气。
　　喝完酒后，穆帝醉意袭来，摇摇晃晃，如同一只偷喝了仙酒的灵猿，一招一式，灵动自然。
　　他拳头挥舞，烈焰环绕，张口一吐，酒气被灼热气息点燃，化为吐息，被李维轻轻挡下。
　　演示完后，穆帝打了个嗝，而后动用血气醒酒，笑道：
　　“怎么样，团长？”
　　李维道：
　　“不错，可以称之为《醉猿圣拳》。”
　　穆帝听闻，鼓掌叫好。
　　“我想了一百个名字，都觉得不行，还得是团长，文化人取名就是好听……接下来我会把醉拳之道发扬光大。”
　　李维道：
　　“的确很不错的战技，将气宗之妙融合其中，一举一动，有天地自然之威，等你气宗也五级后，方能真正发挥这战技威力，如今最多就是戏法，中看不中用……”
　　李维又指点了一番穆帝拳法中的不足，穆帝心满意足回到位置上。
　　中生代骑士中，暗月骑士也突破了五级境界。
　　他向大家展示了一番自己的血源真甲。
　　其名为【暗影之甲】，其功能有二。
　　一，和法相一样，可以遁入阴影维度，且速度更快，还可以将敌人驱逐于该维度。
　　二，可以召唤来自阴影位面的【噬影天犬】，这种阴影生物，乃是五级存在。本身就拥有召唤阴影生物的能力……这样一来，依靠天犬，暗月可以召唤一支阴影生物小队出来作战。虽然比不上李维的【影龙众】，但也足够强大了。
　　噬影天犬在阴影位面，是一种极其稀少而高贵的生物，成年后，乃是六级以上的存在。
　　暗月骑士召唤出来的，不过是未成年犬。
　　它不仅可以召唤阴影生物，还可以追逐并且锁定敌人的影子，通过这种方法，进行侦察，辩位。
　　被它吞噬影子后，甚至可以获得敌人的一小部分记忆，而没有影子，敌人也会在一段时间后死亡。
　　总之，这是一种极其变态的召唤物。
　　直接让暗月骑士成为版本第一刺客和打野。
　　此外。
　　暗月骑士还可以用天犬提取血脉精粹，进行修行……充分发扬了李维吃干抹净的优良品德。
　　当然，这个不能太过分，必须哄好天犬，否则可能下次召唤失效。
　　暗月骑士的神宫，则是可以制造一片月光结界，困住敌人。
　　如今，中生代中，只剩下千幻和钢龙骑士尚未五级。
　　李维让他们无需着急，顺其自然即可。
　　而新生代骑士中，长戟骑士亦进阶四级，诞生了血脉法相【天独角仙】。
　　这是一种巨虫法相，力大无穷，头部独角锋利无比，可轻易穿透四环普通巫师的防护力场，威力不凡。
　　在一众龙骑士和兽骑士中。独角仙，也算是异类了。
　　听取各位骑士的报告，制定了下一阶段的计划后，李维继续闭关。
　　半年后。
　　进入黑暗古塔前夕。
　　小石潭边。
　　李维脑海中，光芒大作。
　　五层法环圣塔上，又一个栩栩如生的白色神龙法术模型浮现。
　　神龙虽然是白色，却散发着七彩斑斓的光泽，若是定睛看去，仿佛可以看到万般变化，山川日月。
　　似乎，这白龙内，蕴含一界，孕育芸芸众生！
　　白龙睁开眼眸，在它苏醒的那一刻，李维闭上眼睛，在他的世界中。
　　万物皆有灵性！
　　他感慨道：
　　“一龙醒，万物生。”
　　“此种混沌系的启灵法术，可以称之为……万龙生！”


第385章 四海千山皆拱伏，永镇星渊巫师塔！
　　万龙生。
　　这个法术，李维足足研究了五十年。
　　要知道，他从踏入五环境界到常规的五环圆满境界，都没有这么久。
　　第九天赋的名字，李维也想了五十年。
　　万龙生。
　　无论是气势还是立意，他还是很满意的。
　　打开熟练度面板。
　　李维——
　　万龙生（第九天赋）：十一阶（1／30万）。
　　……
　　火龙劫，地龙障，水龙吟，雷龙闪，风龙疾，冰龙狱，金龙破，影龙众，万龙生！
　　至此，李维九大天赋，全部掌握。
　　只需要将万龙生肝至五环天赋的极限十三阶，便功德圆满。
　　李维端坐在小石潭边，他摊开手掌。
　　一股白色的灵性氤氲其中，而后他按在潭水中。
　　下一刻，无形的波动席卷方圆里许。
　　所有的山石，溪水这等无机之物，亦或者寻常草木这等无意识之物，全部颤抖起来。
　　李维于中央，宛如神明，淡淡的看着这一切。
　　溪水全部凝聚起来，如水元素之灵般，凝聚为一尊高达十丈的透明水波巨人，它轰然跪下，在李维面前俯首。
　　成千上万的鹅卵石，长出手脚，甚至五官，它们叽叽喳喳的不知道喊着什么口号，组成小人国一样的军队，将李维围在中央，同样俯首。
　　河边的枯木，岸边的乱石，小小的山包……
　　方圆里许内的一切，都动了起来，以众星拱月之势，朝拜李维。
　　李维饶有趣味的打量着这一切。
　　玛娜出现在他肩膀上，笑道：
　　“好有意思啊，这是你掌握的最新法术吗？”
　　李维单手搂住玛娜细腰，把她放下来，说道：
　　“没错，山川河流，一草一木，皆有灵性，皆可为兵，我称之为【灵兵】……只不过我如今修为尚浅，若是六级后，我应该可以直接将一座山峰赋予灵性，化为力大无穷的【山之灵兵】，可撼动六环巫师。亦或者将一片湖水赋予灵性，成为淹没一切的【湖之灵兵】。”
　　玛娜听闻，小嘴微张，她又坐回李维肩膀上，说道：
　　“那若是你成为大巫师，乃至传奇巫师，岂不是可以赋予连绵群山，赋予汪洋大海于灵性？甚至是直接将位面，点化为灵兵？”
　　李维道：
　　“理论上是这样的，但是我所修行的启灵派系，目前为止，可能都没有人达到这种境界。”
　　玛娜笑道：
　　“我相信你可以成为这古往今来第一人。”
　　李维道：
　　“多谢，空间通道搭建好了吗？”
　　玛娜晃着洁白如玉的莹莹小脚丫，笑道：
　　“好了。”
　　李维道：
　　“甚好，接下来我就可以让古圣位面成员，对冰海秘境进行开发了。”
　　……
　　圣辉历1331年，丰收之月。
　　帝皇宫。
　　李维感觉到脑海有异样传来。
　　他一招手，古塔权杖浮现。
　　【古塔执法者（五级权限）】
　　【执法者手册】
　　【古塔开启倒计时：即将开启，准备进入。】
　　李维心情有些激动。
　　“一百年了，我终于可以再次进入了，虽然只有一年时间，但应该足够完成我的目标了。”
　　他深吸一口气，检查了一遍随身携带之物后，说道：
　　“执法者李维，登入古塔。”
　　伴随着滴滴滴的声音。
　　古塔权杖光芒大作，李维的身形，消失在帝皇宫。
　　……
　　黑暗古塔。
　　第一层。
　　迷失沼泽。
　　一道白袍身影浮现。
　　这是李维昔日发现圣女果的地方。
　　对他而言，印象深刻。
　　“我如今已经进阶六级，此番行动，可以尝试一下能否通过试炼考核，成为六级权限者，这样下一次开启，我就可以进入古塔第六层了。”
　　他在沼泽中探索了数日，发现此前自己采摘的圣女果树，已经开始新一轮结果了。
　　“不错。”
　　李维又采摘了一些圣女果，确定迷失沼泽没有其他珍稀动植物后，便带着阿金，在第一层其他地方乱逛。
　　数日后，他小有收获，得到一些此前未曾找到的珍稀药草。
　　李维没有全部采摘，只是得到了一些种子，便前往第二层。
　　一来那样太浪费时间。
　　二来自己是执法者，监守自盗不能太过分。
　　油光水亮的阿金趴在李维头顶。
　　李维说道：
　　“接下来就看你了。”
　　阿金趾高气扬，感觉到自己比以往更加受重视了。
　　它嗅探着，一副煞有介事的样子。
　　李维此前探索前四层，还是过于粗糙。
　　如今他的实力天翻地覆，可以再快速的重新过一遍。
　　三日后。
　　在第二层荒野上行进的李维忽然停下身形。
　　阿金吱吱吱叫着，指着下方一座冒着火焰的地窟。
　　一百多年前的记忆涌来，李维喃喃自语：
　　“这不是我此前得到铁树和赤角火蟒的地方吗？难不成还有什么机缘，是我未曾发现的？”
　　阿金歪嘴一笑，化作一道金光，直接朝着下方遁去。
　　李维踏入其中。
　　地窟的火焰自动让路，为李维展开一条通天大道。这也是赤帝龙六级后的一些变化。
　　身为“灭世之炎龙”，寻常火焰，见到赤帝龙，如遇火之君王。
　　不知道下潜了多久，阿金来到了一座岩浆池边。
　　滚烫的金色岩浆涌动，炽热难耐。
　　李维觉得五环巫师都不一定扛得住。
　　在池子边缘，有一具长达数百米的蛇类骸骨。
　　在其额头，长着一只如同真菌般的肉色植物。
　　除此之外，还有两根如同水牛角的弯曲大角。
　　岁月漫长，侵蚀一切，其他骸骨已然风化。这两根大角，却依旧散发着光泽。
　　李维面色一喜。
　　“此地居然有六级生物的遗骸……看样子有可能是误入古塔，老死其中了。”
　　而且，他在这生物身上，感受到了类似于赤角火蟒的气息。
　　“这应该是某种亚龙种，有点接近于独角龙蟒……有可能是其变异个体，所以长出了双角。”
　　其额头上的血肉植物，就是【血菌】。
　　此前李维在无尽海外环某禁区海域的巨兽骸骨上得到过此物。后来为利维坦炼制了血脉秘药，帮助其进阶二级。
　　“这骸骨有可能是火蟒的祖宗，这家伙倒是有福了。”
　　李维如今有黑莲兽，所以赤角火蟒早已经退休了，隐居在火焰山修行，只有龙道会才会出来露个面。
　　身为功臣，必然不会被亏待。
　　李维小心翼翼的将血菌摘取下来，存入罐子中。
　　他大手一挥，直接将那长达十米的赤色牛角给拔了下来。
　　“这六级牛角是不错的炼器材料，尤其适合炼制战阵，以后可以让圣婴炼制更多龙王令出来。”
　　其他蛇骨，因为受到外力影响，轰然间倒塌，化为飞灰。
　　“此种亚龙种，可以命名为【牛角龙蟒】。”
　　李维将其收录在自己编纂的《龙族图鉴》中，转身离开。
　　阿金吱吱吱乱叫。
　　李维笑道：
　　“行，你牛逼了，可以了吧。”
　　阿金叉腰，心满意足。
　　这下子，纵然是剑灵小姐姐，应该地位也不如自己吧？
　　李维吹了个口哨。
　　驾驭狂风，威风凛凛的白虎出现在他胯下。
　　他身骑白虎，身影消失在第二层。
　　接下来，依靠阿金，李维又在第三层逛了一圈。
　　第三层倒是没有太大的收获，也就找到了一个昔日的巫师聚集地，里面有不少巫师的遗骸，遗物。
　　李维捡了十几个储物戒指，里面的现金，加上各种材料，巫器，总共也就赚了几百万太石，聊胜于无……
　　在第二层得到六级生物素材后，他的眼光也就高了不少。
　　这一日。
　　他又找到一具巫师遗骸，从已经干枯风化的尸体上捡起来戒指。他一发火球术将其火葬。
　　“我取你遗物，为你免费火葬，也算是等价交换。你冥界若是有灵，可不要怪罪于我。”
　　将储物戒指中的东西抖搂出来。
　　“六万太石，一件四环巫器……等等，这是什么？”
　　一座小巧玲珑的宝塔状物件出现在李维掌心。
　　一番研究后，李维面色难掩喜色。
　　“居然是巫师塔设计模型和结构图纸。”
　　这里的巫师塔，非广义巫师塔，而是狭义的巫师塔。
　　如今巫师世界，很少有巫师会去耗费精力建造此物。因而流传在外的设计图，并不是很多。
　　百花骑士就是想建造这东西，她为此收集了一些图纸，但多是古代一些普通的元魂巫师留下的，参考价值不大，她不满意，所以想要自己设计图纸。
　　而李维之所以激动，是因为这巫师塔模型，是一位大巫师生前创造的。
　　这位大巫师，李维还听说过其名号。
　　他从储物戒指中拿出一本造型古朴的书籍。
　　《格格巫的封印之书》，五环极品巫器。
　　因为有古榕仙境，这件巫器，被李维暂时闲置，打算赏给以后的功臣。
　　他手中的这个巫师塔模型，便是格格巫留下的。
　　格格巫擅长【封印学】【空间学】【怪物学】等多种学科，昔日无尽海那位百眼魔君，就是他封印的。
　　本来李维对于要不要做巫师塔，其实也不是很确定。毕竟现在主流巫师已经放弃了，一般而言，有魂器便足矣。
　　相比起费时费力制作法环圣塔，还不如珍惜时间，早日寻求突破境界。
　　主流巫师这样做是完全没问题的，毕竟巫师寿元有限。
　　也就百花这种早早突破元魂者，才会谋划巫师塔。
　　如今有了格格巫的巫师塔模型，李维倒是觉得，元魂后可以一试。
　　没有巫师塔的巫师，总感觉不够完整。
　　“据说在古代，一些拥有巫师塔的巫师，会将法环圣塔作为塔灵，和巫师塔合二为一，同时将巫师塔作为自己的魂器，用于保护元魂。”
　　巫师塔作为魂器，可以兼顾攻击，防御，控制，封印等各种各样的功能，远非普通魂器可以比。
　　但同样是六环巫器，别人只需要炼制一根飞针，一柄秘剑，或者一口坩埚，便可以。若是以巫师塔作为魂器，那难度，简直天壤之别。
　　所以纵然是百花骑士，她的魂器，也是选择的【星之环】。
　　巫师塔炼制是一个长期过程。从六环开始，在炼制的过程中晋升七环，都有可能。
　　这漫长的时间，必然需要魂器护持，否则和人战斗，肯定落入下风。
　　当然，付出一些寻常巫师难以承受的代价后，魂器本身也是可以更换的。
　　否则魂器坏了的巫师，岂不是一辈子再无魂器可用？
　　格格巫留下的巫师塔模型，名为【永镇星渊】。
　　此巫师塔功能齐全，但以封印为主。
　　根据他的设计理念。【永镇星渊】一共十层【星渊】，正好对应从一环巫师到传奇巫师的境界。
　　这让李维想起来索伦留下的【黑暗古塔】。
　　“黑暗古塔，该不会就是索伦自己的魂器，亦或者巫师塔吧？”
　　这么一想，还真有可能。
　　永镇星渊十层。
　　每一层都有一个单独的封印空间。
　　封印空间，实则就是一个个小天地，不同于古榕仙境，这些小天地是死的，而非完整的小世界。其面积远小于黑暗古塔，但应该有中小型秘境的大小。
　　从第一层到第十层，皆可以封印对应实力层次的生灵于其中。
　　这些生灵，将会成为【星渊塔民】。
　　塔民可以被放出来用于战斗，也可以作为巫师的劳工，奴隶。
　　若是塔主受到超出其承受限度的伤害，这些伤害会被【星渊塔民】所分摊吸收。
　　所以塔民越多，塔主保命能力越强。
　　而巫师塔本身，也是一个巨大的能量转化器。
　　每一个塔民修行，突破所诞生的力量，都会被巫师塔抽走一小部分，经由巫师塔转化后，如同战阵一般，汇聚在塔灵中。
　　关键时刻，可以爆发塔灵储存的力量。
　　若是塔民够多，实力够强，那越级战斗，也是有可能的。
　　当然，塔民的实力，也不能超过李维本身的境界，否则必然遭到反噬。
　　看完之后，李维面色震撼。
　　“这才是真正的巫师塔啊！汇聚万民之力，加于己身，用于战斗。”
　　本来李维想做一个秘剑当魂器，简单一些。
　　“现在来看，秘剑魂器只能作为过渡，我的最终魂器，还得是巫师塔。”
　　或者说，暂时搁置魂器，元魂后就使用普通巫器。虽然威力少了一些，但李维有骑士手段作为补充，影响不大。
　　更换魂器，对于元魂有不小的负面效果，尽管可以弥补，但代价较大。
　　建造巫师塔，乃是百年大计，非一日之功。
　　李维收起模型，说道：
　　“可以带回去让百花参考参考，嗯，就当是她明年的生日礼物了。”
　　他和百花，都不可能完全照搬永镇星渊模型。
　　他们想加入自己的想法和创新之处，让巫师塔更加适合自己。
　　阿金的叫声把李维拉回现实。
　　李维抓起小家伙，说道：
　　“记你大功一件。”
　　坐骑阿彪嗷呜一声，表示我呢？
　　“你这些日子随我奔波，也有苦劳。”
　　李维拍了拍白虎屁股，笑道。
　　白虎心满意足，乘风而起，朝着第四层入口飞去。
　　风灾层中。
　　忽然有无尽气流狂卷，凝聚成为一根根青色羽毛。
　　一只翼展数百米的青色大鹰骤然浮现。
　　它口吐人言，说道：
　　“你也是执法者吗？”
　　李维亮出古塔权杖，笑道：
　　“界外执法者，李维，五级权限。”
　　这头六级风元素领主，是第三层的执法者。巨鹰见到权杖，恭敬道：
　　“恭送李维阁下离开。”
　　李维摆摆手，道：
　　“你忙自己的去吧，我就是来巡查一番。”
　　巨鹰身形化为清风，消散于天地。
　　……
　　第四层。
　　海上大陆。
　　李维故地重游，不甚唏嘘。
　　他根据记忆，去各大资源点逛了一圈。
　　因为只是过去百年，除了一些残羹剩饭，别无他物。
　　奇物什么的，更是未曾见道。
　　阿金也不是万能的，这家伙本身就是个“玄学之物”，时灵时不灵。
　　不过李维感觉到，随着自己恋人符文的提升，以及巫师境界的提高，阿金的寻宝效果，也在变好。
　　此时距离李维进入古塔，已经过去了一个月。
　　他没有耽搁，直接根据记忆去寻找那只海妖。
　　……
　　无垠大海。
　　李维从天而降，精神力散开。
　　“昔日就是在这里发现的那海妖踪迹……不知道还在不在。”
　　一般来说，海兽领主很少会换窝，除非遭遇危险。
　　在这第四层，海妖就是天花板战力，所以挪窝的可能性不大。
　　李维跳入海水，不断深入，危险感知开始预警。
　　他露出笑容。
　　“看样子还在。”
　　不知道过了多久。
　　李维可能下潜了数万丈深，暗无天日的海渊中，忽然出现了两只如同探照灯般的幽绿双眼。
　　微微绿光闪烁，依稀可见八条影子舞动，似乎在警告来者。
　　一股意念传入李维耳朵。
　　“你是谁？”
　　李维面色不变。
　　这海妖很聪明，知道李维实力强大，所以没有第一时间选择动手。
　　李维道：
　　“我想带你离开古塔，你是否愿意？”
　　海妖沉默，而后道：
　　“我已经在此地生活了千年，这里便是我的家。”
　　李维摇摇头：
　　“不，这里只是一座塔而已。”
　　他体表射出万道金光，将幽暗的海底照亮。
　　那海妖的身形也彻底浮现。
　　它八条触手，每条都有两百米长，如同撑天之柱。
　　在人世间，很久以前，水手们口口相传的怪物传说中，便有此怪物，只是后来销声匿迹了。
　　海妖问道：
　　“你为什么要带我走？”
　　李维散发无尽威严道：
　　“我需要你的血液做实验……当然，我会保证你的安全，且给你提供更加优渥的生存环境，以弥补你的亏空和损失。”
　　海妖笑道：
　　“不如我们打一架？若是我输了，自然任你摆布，若是你输了……就成为我的食物！”
　　就在此时。
　　李维发现，自己所处的这片海域，已经被八条巨型触手包围，一股气势横压而来。
　　他笑道：
　　“我已经给过你机会了。”
　　海妖道：
　　“我又不是傻子，随随便便跟陌生人走……”
　　触手排山倒海，抽碎虚空，搅起乱流，将李维包围。
　　李维一念间。
　　一枚巨龟虚影将其笼罩，抵挡片刻后，被触手拍碎。
　　“怪不得敢对我动手，实力的确不错。”
　　他的手掌如同龙爪，金色引力充斥其中。
　　元磁之力如同滚筒洗衣机般，将海水卷动。
　　海妖身形不由自主的旋转，它忽然张口，喷吐出滚滚墨水。
　　墨水蕴含剧毒，将方圆十里范围的海域，染成黑色。
　　无数海兽丧生。
　　李维金光弥漫，斥开毒水。
　　“可以影响感知的墨水，有意思。”
　　等到墨水消散。
　　李维发现，那海妖已经逃之夭夭。
　　这家伙，当真狡猾。
　　古塔权杖浮现，李维很快便找到了海妖的藏身之地。
　　“抱歉，我是权限狗，你这样的六级存在，在第四层，本就是不合理的。”
　　翌日。
　　那海妖见鬼一样望着那道金光身影。
　　“你为什么追我？”
　　李维道：
　　“跟我走吧，第四层没有你容身之地。”
　　海妖故技重施，又开始喷墨。
　　李维冷哼：
　　“不见棺材不掉泪！”
　　念头一动。
　　赤帝领域展开！
　　顷刻间，李维周围的海水，连同墨水，全部蒸发，化为虚无。
　　李维感受着暴涨的属性，他猛然一踏，虚空破碎，海水后退！
　　海妖八臂环绕，如同螺旋桨破碎虚空，正打算逃窜。
　　李维布满金光的大手抓住了海妖一条触手。
　　“给我出来！”
　　来自赤帝龙的极致大力，让海妖完全没有反应的机会，便被李维从中扯出！
　　海妖其他触手，将李维包裹，勒紧。
　　吸盘中露出无数七鳃鳗般的口器，啃噬李维。
　　“赤帝龙变！”
　　李维暴喝一声。
　　轰隆隆！
　　一轮太阳升起，灼热高温让海妖触手全部缩回，迅速团成一个球，操控海水，保护要害。
　　比海妖还要庞大的赤色巨龙横空出世。
　　它四条龙爪死死扣在海妖肉身上，双翼鼓荡，冲入高空！
　　巨龙张开龙口，无比恐怖的赤帝龙息已经在酝酿。
　　这要是结结实实的来一发，海妖觉得，自己大概率得交代在这里。
　　海妖央求道：
　　“执法者大人，手下留情，我……我愿意离开此地。”
　　巨龙冷笑。
　　“真的知错了？”
　　海妖道：
　　“绝无虚假！”
　　巨龙摇身一变，化为李维。
　　“识时务者为俊杰，我又不会害你。”
　　他手中权杖浮现，虚空画符。
　　一枚枚字符浮现，烙印在海妖额头。
　　李维道：
　　“从今以后，你跟着我。”
　　海妖连忙答应。
　　刚刚李维动用的，也是执法者权限的一种。
　　通过这种方法，他可以将海妖带出古塔。
　　李维站在虚空漂浮的海妖头顶，问道：
　　“你的巢穴可有什么宝物？”
　　海妖道：
　　“大人，不知道这是否是你口中的宝物？”
　　只见它伸出触手，其中一个吸盘中，吐出一只半透明的蓝色水母，上面真理符文流转。
　　“不错，正是此物。”
　　李维收起水母。
　　这是【海蜇之心】，一种天空级奇物。
　　若非李维得到了露西女士的《奇物图鉴》，还真不认识此物。
　　“再去把那群金绝族给端了，我的精神力上限，应该还可以在增长一波。”
　　李维乘坐海妖，前往第五层。
　　……
　　第五层。
　　艾欧大陆。
　　巨型海妖遮天蔽日。
　　李维坐在它头上，阿彪趴在他身边休息。
　　“有这海妖作为助手，对付那金绝族，更加万无一失。”
　　因为海妖外形类似章鱼，或者前世神话中的“北海巨妖”。
　　所以李维称其为“北海之章·保罗”。
　　保罗是一千年前，被古塔无意间吸入此地的，并非土生土长的生物。
　　它曾经的世界，环境异常恶劣，到了第四层就像回家一样，自然不愿意离开。
　　它的能力很多，常用的主要是“操控洋流”、“剧毒墨水”、“螺旋喷射”、“体型微缩”这四种。
　　它可以随意缩小身躯，从数百米的巨物，变为巴掌大小。
　　而且相对于其他巨兽，智商也较高。
　　接下来，李维乘坐保罗，巡游艾欧。
　　他去了北境蛮族之地。
　　蛮族依旧存在，只是再无蛮王级强者。之前的混沌城决战，对蛮族的打击是毁灭性的。
　　或许数百年，乃至数千年后，蛮族才能逐步恢复实力，然后继续此前的循环。
　　而接下来，它们要面对的BOSS，不再是至尊法神，而是……李维。
　　虽然这对蛮族不公平，但索伦也是为了巫师文明考虑，李维也爱莫能助。
　　之后，李维又去了百万大山的魔族之地。
　　魔族的情况，也和蛮族差不多。魔王级强者，已经死绝，只剩下一些古魔，苟延残喘。不过百万大山魔气充沛，假以时日，应该还可以诞生新的魔王。
　　李维找了个巨型的地下溶洞，利用五环法阵开辟出一片真菌养殖场。而后将孢子种在此地。
　　根据《真菌的艺术》所述，魔气更容易催熟真菌。
　　音乐真菌的威力，李维已经见识过了。
　　接下来，便是炸弹真菌和真菌殖装。
　　中部的凯恩帝国，至尊法神信仰崩塌。
　　如今帝国内那些幸存的法师，以学派或者师徒为纽带，开始建立起一座座法师塔，他们招收学徒，重建法师文明。
　　只是，新生的法师文明，缺少了神符这样的手段，显然不如以往。
　　李维如同幕后的观察者，仔细观察这百年来，废墟上文明的演化进程。
　　“黑暗古塔，何尝不是一座大型的实验室呢？”
　　对于三大文明，李维并没有过多干涉。
　　他随机出现在一座座凡人聚集地，以“白袍法师”的身份，带走一些巫师天赋，或者战技天赋不错的凡人。
　　对于带走凡人，古塔没有那么多限制。
　　人口，也是巫师文明的资源。
　　索伦作为创造者，自然希望古塔内凡人可以为巫师世界提供新鲜血液。
　　转眼间。
　　三个月过去了。
　　保罗身上，十几位凯恩凡人被保护在光罩中。
　　他们年纪不大，有男有女，巫师天赋最差的，也是三系亲和。
　　半年后。
　　保罗背上，一个八岁的男娃怯生生的站在光罩中。
　　他叫斯塔，他望着前方的白袍法师，小小的心里面，满是羡慕。
　　三天前。
　　这位法师路过他们村子，挥手间，金光震死了数以百计的黑兽，救下村民，包括他。
　　李维转过身来，这个小男孩便低下头，不敢直视他。
　　斯塔是他这半年发现的唯一的元素之子，且是罕见的雷元素之子。
　　李维打算让他拜入索雷特门下，让索雷特亲自传授他雷霆法术。
　　不夭折的话，未来晋升五环，乃至元魂，都有希望。
　　这些人，包括保罗在内，都是李维调动古塔权限带走的。
　　至于古榕仙境，根据《执法者手册》，此次进入不得开启。
　　如今他权限快用完了，接下来没必要浪费时间了。
　　“金绝族，我来了。”
　　……
　　艾欧西部。
　　地底世界。
　　一座黑石巨殿停留在此地，缓缓吸收四周的元素之力。
　　大殿内。
　　船长雅力士端坐在王座上，几位大副护持左右。
　　船舱内。
　　羁押着密密麻麻的蛮族，法师，魔族等艾欧土著超凡者。
　　这些是金绝族在百年间抓来的“祭品”。
　　这些祭品数量之多，数以千计。
　　他们神色绝望，麻木。
　　金绝族太强大了，尤其是那位自称船长的人。
　　他一拳之威，直接灭杀了他们的大法师，亦或者蛮族五级。
　　这群人当中，还有一些李维熟悉的身影。
　　银獾塔姆和他獾之部落的族人。
　　如今的塔姆，已经是五级后期实力，但在金绝族面前，毫无还手之力。
　　雅力士冷冷道：
　　“黑石号马上充能完毕，接下来我会通过献祭沟通【黄金意志】，依靠圣树的力量，撕裂这古塔壁障，将我们送回黑暗之地。”
　　黄金意志，也就是黄金古树。
　　在金绝族文化中，如果说诸圣王是神。
　　那凌驾于所有圣王的黄金古树，便是其至高意志！是唯一的创世神！
　　他们相信，无垠的【黑海】中，没有黄金古树做不到的事情。
　　雅力士高呼：
　　“凡圣树意志照耀之地，黄金律法生生不息！”
　　他望着那些祭品，如同看着猪猡。
　　“低等生物，能够作为吾等沟通黄金意志的桥梁，是尔等荣幸！”
　　他一挥手，示意献祭开始。
　　三幅米多尔黄金雕塑般的完美身躯，幻化出金色刀刃！
　　“圣树照耀你们！”
　　米多尔冷笑一声，刀光闪过，一位位祭品的头颅，应声倒地。
　　惨叫声，痛苦声，不绝于耳。
　　雅力士双手合十，内心虔诚：
　　“要怪就怪这古塔创造者吧……他将你们困于此地，当做猪猡，我只是帮助你们解脱。”
　　其他几位副手也加入屠杀。
　　他们都是五级圣斗士巅峰实力，尤其是大副古雷多，已经半只脚踏入了六级魂斗士境界。
　　银獾塔姆闭上眼睛。
　　“战獾部落，就此成为历史尘埃……”
　　轰隆隆！
　　伴随着惊天巨响。
　　黑石巨殿仿佛颤抖起来。
　　那些正在屠杀的副手停下身形。
　　身材爆炸，如雕塑美神维纳斯的二副卡嘉莉说道：
　　“船长，有敌人在攻击黑石大殿正门。”
　　雅力士道：
　　“无妨，如今充能完毕的黑石大殿，可不是寻常六级可以破开的。”
　　他话音刚落。
　　轰！
　　伴随着一声惊天巨响。
　　一道黑石大门破空而来，将沿途一切机关，全部摧毁！
　　大门后方，一位浑身充斥金光，如同战神的身影以大门做盾牌，横冲直撞！
　　此人正是李维。
　　轰！
　　大厅中，李维从天而降，举目四顾。
　　与此同时，一头如同山岳般的巨型章鱼，撞倒一座座舱室，护在李维后方。
　　卡嘉莉皱眉道：
　　“你是何人？胆敢进入我们黑石号内部，当真是不知死活！”
　　她迅速念诵指令，黑石号内，无尽机关触手朝着李维抓来。
　　李维右拳紧握，肌肉绷起，烈焰在血管流淌，而后喷薄而出！
　　轰！
　　他朴实无华的一拳轰出，直接将所有触手击碎。
　　而后一道金光闪耀，将卡嘉莉美丽的头颅切割下来。她美丽的脸庞失去神采，已然气绝。
　　卡嘉莉化为一枚金叶子，被李维以引力吸在掌心。
　　他又抬手一招，金色引力光芒大作，将那些土著从金绝族手中救下，甩出黑石巨殿。
　　一些金绝族人试图追赶，却被保罗山岳般的身躯堵住通道。
　　李维掏出古塔权杖，往地上一杵，冷冷说道：
　　“你们束手就擒吧，身为入侵者，消灭你们是我的职责。”
　　看到李维如此声势，纵然是雅力士，也面色一惊。
　　“所有人，全部上，杀了他！”
　　雅力士身躯骤然膨胀，化为一尊十米高的金色雕塑，身上巨象状的金色符文闪烁。
　　他没有武器，那双金刚不坏的铁拳，就是他的最强杀招。
　　李维道：
　　“保罗，六级以下归你，留下那个光头大副，其他人全部杀了。”
　　保罗点点头，挥舞着触手，以一敌十！
　　大副，三副等人率领一支不到三十人的金绝族水手，和保罗厮杀。
　　但在保罗面前，他们这些攻击，不痛不痒。
　　保罗随便一触手，就可以拍死一位金绝族。
　　李维危机感袭来，雅力士已经杀来。
　　“律法·圣象崩！”
　　李维身躯爆闪，气势如山，炎拳挥出！
　　赤色拳风席卷，和雅力士的金色拳头硬碰硬！
　　轰隆隆！
　　一拳对撞。
　　李维纹丝不动，雅力士直接被震飞，撞倒了一座座墙壁，而后才稳住身形。
　　高下立判。
　　雅力士口吐鲜血，他难以置信的望着自己满是裂纹的拳头，说道：
　　“你到底是何人？巫师，法师？还是蛮族？”
　　李维笑道：
　　“不错的肉身。”
　　这位雅力士的实力，很不错。
　　比起巫师世界的六环普通炼体巫师，要强一些。
　　只可惜，和金煌龙，赤帝龙六级的自己比起来，差远了。
　　他身形闪烁，瞬间来到雅力士面前，蒲扇般的大掌朝着雅力士胸口拍去。
　　雅力士双手护胸。
　　“律法·圣象盾！”
　　一副金色盾牌，挡在李维的拳头面前。
　　咔嚓。
　　雅力士引以为傲的防御手段，被李维一拳震碎。
　　他身形暴退，一瞬间，挥出上万道拳影。
　　“律法·万象奔！”
　　轰隆隆！
　　一道道巨象虚影形成万马奔腾之势，碾碎眼前一切，朝着李维汹涌杀来。
　　李维深吸一口气，八荒大戟自右手浮现。
　　音乐真菌的BGM也响起来。
　　月之气势入体。
　　他向前一踏，地板裂开，大戟斩下！
　　虚空雷电闪烁，戟光划过，一头头巨象虚影倒下，崩散。
　　李维跃至高空，大戟自上而下斩下！
　　雅力士见状，发出巨象怒吼之音。
　　他身形再度膨胀，直接化为一头身高百米，如同山岳的金象！
　　象鼻子如同长鞭，拍向李维的大戟。
　　咔嚓。
　　大戟势如破竹的斩下鼻子，雅力士吃痛，巨象身躯悍不畏死的朝着李维撞击而来。
　　李维周身金色斥力排开，减缓其冲势。
　　轰！
　　巨象顶住李维，象牙刺破金色力场和金鳞，将李维撞出黑石号后，又带飞十里。
　　李维双手握着象牙，手臂青筋暴起。
　　雅力士狂笑道：
　　“哈哈哈，不过如此！”
　　巨象形态下的雅力士实力的确不俗。
　　李维不以为然。
　　他死死抓住象牙。
　　“赤帝领域，开！”
　　轰！
　　赤焰席卷，炙烤巨象。
　　雅力士痛苦嘶吼，凄厉无比。
　　李维巨力爆发，他抓住象牙，一个过肩摔，接一记鞭腿！
　　轰！
　　巨象自高空坠落大地。
　　地底世界都在颤抖，一块块巨石跌落。
　　巨象被砸在巨坑中，身体分崩离析，显露出雅力士身形。
　　李维从天而降，大戟趁虚而入！
　　雅力士面色惊恐的喊道：
　　“我乃圣界六级公民，哪怕是在黑海，也受黄金律令保护，你若是杀我，诸圣王不会放过你的！”
　　李维的大戟插入雅力士脑袋，直接搅碎。
　　赤帝龙焰顺势涌入其体内，他满身裂纹的雕像身躯内冒着赤色火光。
　　轰！
　　雅力士的身躯炸开。
　　一道画着圣象图案的金叶子飘入虚空，被李维一把抓住，收入戒指。
　　“这个黄金律令还真是霸道，只可惜，这里是古塔，别说是圣王，就算是黄金古树的意志降临，也无济于事。”
　　在此之前，实力可能和黄金古树差不多的【苍天意志】也降临过了，还不是被权杖内的索伦力量所灭杀？
　　在古塔内，身为执法者的李维，就是豪横。他的背后，可是索伦！


第386章 古塔内了无遗憾，灭神孽权限升级！
　　黑暗古塔。
　　第五层。
　　地底世界。
　　保罗三下五除二，将剩下的金绝族全部解决。
　　一道道金叶子漂浮在虚空中。
　　“合计36道金叶子，再加上1道天空级奇物，运气好的话，我的精神力怕是有机会直接触及元魂的下限……”
　　李维如今精神力上限是1750，距离2000，只差250！
　　若是李维以2000点精神力上限晋升元魂，到时候再提升1000，他刚入元魂，就3000点精神力。
　　根据百花所述，3000点，正好是六环资深巫师的精神力要求。
　　抛开其他条件不谈，李维一晋升，就可以直接跳级到六环资深。
　　纵然是百花，都花费了一百年时间打磨。
　　而一些潜力耗尽的普通六环，可能直至老死，都无法踏入资深境界。
　　李维沉吟道：
　　“这样来看，在五环多提升一些精神力，果然好处多多。”
　　只不过，【无限元魂】要求太高了。
　　古往今来，能够成就者，定然不多。
　　李维这种情况，只能说是特例。
　　李维收回心神。
　　保罗的触手捆绑着大副古雷多来到李维身前。
　　古雷多有气无力的望着李维，说道：
　　“你居然敢对圣界公民动手，黄金意志会惩罚你的。”
　　李维笑道：
　　“放心吧，我不会杀你的。”
　　他已经炼化了一堆金叶子，也没见所谓的黄金意志来惩罚自己。
　　说白了，就是一棵强大的神树而已。
　　大家都是起源意志的孩子，等玛娜未来成长起来，不一定比这黄金古树弱。
　　到时候古榕仙境内的居民，说不定还得尊称一句“玛娜意志”。
　　如今猩红龙呼吸法的6个契约位置，已经用完。
　　他只能暂时先把古雷多囚禁，等到晋升后，再将其契约。好方便他打探黄金圣界的情报和资料。
　　古雷多可以感受到李维那毫不掩饰的贪婪眼神，仿佛对方会把自己吃掉一般。
　　对于巫师文明来说，黄金圣界，简直是梦寐以求之地。
　　也就是黄金圣界路途遥远，且黄金古树的秘密鲜为人知，要不然议会早就派远征军去攻打圣界了。
　　被李维救下的那些土著，已经匆匆逃离，银獾塔姆也带着獾之部族离开。
　　《战王图录》对于李维帮助颇多，对于獾之部族，他还是有一些感情的。
　　另一边。
　　黑石大殿躺在角落。
　　李维的花之注视戒指光芒大作，将其吸入其中。
　　身为六环储物戒指，花之注视的空间体积，堪比爱丽丝戒指那样的活物空间，装下一座宫殿，不在话下。
　　“这东西貌似是金绝族的交通工具，或者说宇宙飞船……等我元魂之后，好好研究一番，说不定可以破译出一些强大的技术和知识，为我所用。”
　　黑石巨殿通体都是珍贵的材料，造价之高昂，寻常元魂巫师，无法承受。
　　以后自己建造巫师塔，可以把这玩意儿给拆了，获取材料。
　　……
　　一个月后。
　　李维来到当初发现贝妖族的深渊。
　　从此地往下，不知道走了多远。
　　在一处地下湖的中央，他的危险感知，开始预警。
　　一道道闪电如同水蛇般在湖面游走。
　　哗啦啦！
　　万顷湖水炸开，一道粗壮的雷柱激射而来！
　　轰！
　　李维体表金色引力形成结界，金鳞一枚枚浮现！
　　刺啦啦！
　　恐怖的雷击将他轰出去，深深的撞在岩壁上，嵌入其中。
　　高温在其中酝酿，火光若隐若现，幽深的洞口中，传来李维的声音。
　　“还没有动口就动手是吧？你这扇贝不讲武德，我今天就爆炒蛤蜊！”
　　轰！
　　赤色烈焰将岩洞烧融，化为岩浆，流淌在大地上，注入湖水，升腾起无尽白烟。
　　李维略显焦黑的身影恢复如初。
　　他纵身一跃，来到湖水中央！
　　“给我沸腾！”
　　咕噜噜。
　　这不大的湖水，开始冒泡，蒸腾。
　　高温难耐下，湖水开始升高。
　　一座满是水藻，海带，砂石的小岛忽然升起来。
　　它浑身散发着岁月的气息，寿命怕是以万年为单位。
　　贝类寿元悠久，纵然是大多数长生种，也无法企及。
　　相应的，它们想要踏上超凡之路，或者变强，也更加艰难。
　　古代巨贝的壳上，一圈圈纹路玄奥复杂。
　　它张开嘴，露出里面鲜美的贝肉，以及一颗紫色的雷珠，散发着毁灭气息。
　　这雷珠，就是它身上最值钱之物。
　　可以作为古贝宫的能源核心，源源不断的提供能量。
　　咔咔咔！
　　一道道雷珠激射而出。
　　李维如惊鸿游龙，依靠虚空之力，不断闪烁，躲避攻击，接近巨贝。
　　等到攻击范围后，李维手握大戟，顺势斩下！
　　轰隆隆！
　　攻击波将巨贝掀飞，砸入湖岸边。
　　李维手掌拍出，一道道金光，如六脉神剑，不断激射巨贝。
　　巨贝金刚不坏的壳表，开始出现细密的裂纹。
　　“把贝珠交出来，臣服于我，便可活命。”
　　李维说道。
　　一股意念波动进入李维脑海。
　　“年轻人，别杀我，我愿意交出贝珠。”
　　巨贝显然怂了。
　　它已经活了上万年，好不容易才有如今成就。
　　它可不想不明不白的死在这里。
　　眼前这位人类，其实力，远胜过自己。
　　更不用说，他身后还有一头实力不弱于自己的海妖。
　　今日之战，它断无获胜希望。
　　李维语气缓和道：
　　“多谢了，我就取走贝珠，不会打扰你的。”
　　他也知道，巨贝长到现在不容易，不想随便杀生。
　　一枚美轮美奂的雷珠从巨贝口中吐出，被李维金色引力牵引至手中。
　　李维问道：
　　“我乃古塔执法者，可以带你出去，你可想跟我离开？”
　　巨贝苍老的声音问道：
　　“年轻人你要带我去哪里？”
　　李维道：
　　“一个完美的世界，这片天地之外。”
　　巨贝道：
　　“请容我思考一段时间。”
　　李维道：
　　“可以，你若是想跟我走，五个月后，就在这片地下世界的出口等我，若是不想，我也不会把你怎么样。”
　　对他而言，只需要贝珠。但若是可以拐走一头六级巨贝，自然求之不得。
　　互相约定后，李维乘坐保罗离开了。
　　距离古塔关闭还剩下五个月。但他此行的目标，已经全部完成了。
　　接下来，就是自由行动了。
　　他接下来的计划有二。
　　一，趁此机会，在地底世界多猎杀一些黑兽。
　　百年过去，此前储备的黑兽血肉，在食量愈发惊人的阿龙面前，有些捉襟见肘了。此外，通过猎杀一些五级，六级黑兽，还可以补充影子军团的兵力，给兵团升级迭代一番，回到巫师世界，可没有这么多五级黑兽猎杀。
　　二、完成六级权限者考核。
　　……
　　三个月后。
　　艾欧中部。
　　墨脱主城。
　　五环法阵环绕。
　　城内，一群法师正在艰难的抵御黑兽大潮。
　　凡人们绝望的望着这一切，如同世界末日。
　　这百年来。
　　肉眼可见的，黑兽入侵的数量和频次，肉眼可见的变多。
　　三大土著文明根基受损，让黑兽的成长，再也没有牵制，数量开始爆发。
　　黑兽的行动，也更加肆无忌惮。
　　此刻，外面的大地上，一条条深渊裂缝大开。
　　数以万计的黑兽奔腾而出。守城的五级大法师们已经绝望。
　　就在昨天，墨脱城外荒野，一头骷髅巨猿从天而降，它巨力震裂了荒野，打通了一条条通往地下世界的通道。
　　如同魔界之门打开，乌泱泱的黑兽大潮卷土重来。
　　以他们这些兵力，完全不足以抵挡。
　　不知道多少波冲杀后，黑兽用尸体，突破了五环法阵。
　　法阵幻灭，城墙内的法师和凡人，赤裸裸的暴露在黑兽大军面前。
　　煞气冲天，黑气缭绕。
　　海陆空三军黑兽，铺天盖地，席卷而来。
　　“跑啊，墨脱城守不住了！”
　　“这些凡人怎么办？”
　　“现在哪里还管得了凡人，自从百年前法神陨落，艾欧的末日，已然降临！”
　　“唉，天要塌了。”
　　一群法师开始逃离，凡人们眼睁睁看着黑兽冲来，却也只能等死。
　　哪怕是最弱的黑兽，屠杀凡人，也是轻而易举。
　　自古以来，艾欧的凡人已经和凯恩法师高度绑定。
　　如今，法师群体自身难保，凡人更不用说。
　　天地间传来呼啸之音。
　　一道白袍身影身披漫天红霞，裹挟着无尽烈焰，从天而降。
　　李维望着黑兽潮汐，面色凝重。
　　“如此有组织的冲杀，后面想必有六级黑兽领主在组织。”
　　他一挥手，巨大的阴影遮蔽天空，保罗从天而降。
　　“保罗，守住此城，把这些黑兽全部杀死，尸体给我堆积起来。”
　　保罗道：
　　“大人放心吧。”
　　李维打了个响指。
　　他身后阴影中，浩浩荡荡的黑影兵团浮现，数量已然达到一千只。
　　“你们和保罗一起，猎杀黑兽。”
　　经过三个月的猎杀，李维身后的影子，有一大半都是四级实力。
　　再加上魔蛇，魔龙，鬼娃，大眼怪等五级的影子，已经形成了一股极其可观的战力。
　　这些六级存在转化的五级影子，一个个都可以发挥出远超其境界的战力，十分了得。
　　很快，黑影兵团就出现了不少伤亡，李维不为所动。
　　黑影兵团也需要磨砺。
　　通过不断的杀戮，筛选出一千精兵强将。
　　这样，自己的影龙众天赋，才能成长起来。
　　城池内。
　　逃跑的法师和凡人看到如天神般降临的白袍法师，心神震撼。
　　“这是那位法王？”
　　“不知道，没听说过这位存在？”
　　“没想到，艾欧大陆上还有除了黑兽外的六级强者，我们有救了！”
　　“可能是在海外之地隐居的强者吧。”
　　“能够驾驭兽王，实力的确非同寻常！”
　　这些人看到了生的希望，一部分也加入了猎杀黑兽的大军。
　　保罗一夫当关，万夫莫开，它八条触手，横扫大地，速度奇快，压根不需要施展法术，单纯依靠肉身，就可以碾碎一大堆黑兽。
　　这还是在陆地上没办法施展其实力，若是在海水中，它更加无敌。
　　黑影兵团则是负责截杀保罗身后的漏网之鱼。
　　黑兽大军，就如同大坝拦住的江水般，在保罗身边聚集。
　　城中那些凡人和法师，也就有了撤离的可乘之机。
　　李维来到一处深渊，此地连接地底世界，看样子是刚形成不久。
　　他金光缠绕，踏入其中。
　　不多时，一座白骨堆砌的大殿出现在眼前。
　　大殿四周，光是五级黑兽，都有数十头。
　　在广场上，一头骷髅巨猿坐在王座上，旁边还立着一根粗壮的骨棒，散发着宝光，显然也是粗糙的异宝。
　　看到李维到来，骷髅巨猿站起身来，手握骨棒，咆哮示威。
　　“原来是你这个大家伙在搞事情。”
　　这就是百年前，进攻九城联盟的骷髅猿王。
　　李维手握大戟，横刀立空。
　　骷髅猿王高高跃起，手中的骨棒势大力沉，以倾天之势压来！
　　李维大戟往上挑起！
　　煌煌的日之气势入体。
　　战王图录·朝阳东升！
　　轰！
　　伴随着响彻地底世界的撞击声，骨棒被大戟直接震飞，上面裂纹弥漫，宝光凄惨。
　　见此场景，骷髅猿王面色惊骇，继而愈发疯狂。
　　这骨棒可是它心爱之物！
　　它抡起小山包一样的拳头，密不透风的拳影将李维包裹。
　　李维体表金光化作一条条锁链，将骷髅猿王缠绕。
　　他如同超人一样爆射而出，大戟一刀刀斩落！
　　仿若玩水果忍者，猿王的长臂被寸寸削掉，又迅速长出，显然它也拥有极强的自愈能力。
　　李维双手缠绕死烬龙之力，收起大戟，身形如炮弹，推开气浪，砸在巨猿头顶。
　　他一脚将巨猿的脑袋踹飞，巨猿没有脑袋，依然活蹦乱跳，双臂和拍苍蝇一样，攻击李维。
　　李维浑身赤焰燃烧，他钻入巨猿体内，将巨猿的身躯，里里外外全部点燃。
　　“我就不信你这样还能自愈。”
　　巨猿哀鸣，在火光中挣扎，李维的拳影，如疾风骤雨，直到他将巨猿炸为满地骨灰，才微微喘气。
　　“死了。”
　　巨猿的骨灰他也没有浪费，收起来以后喂阿龙。
　　他捡起那掉落在地上的骨棒，喃喃道：
　　“虽然做工极其粗糙，但也是六级异宝，以后倒是可以赏给骑士团成员。”
　　这骨棒，李维取名为【猿王棒】。
　　穆帝用起来，应该会比较得心应手。
　　随着巨猿死亡，李维秋风扫落叶般，将其他五级黑兽尽数杀死。
　　外界。
　　猿王陨落，黑兽大军如同潮水般退去。
　　在绝对数量下，纵然是保罗身上，也是伤痕累累。
　　但问题不大，很快就可以恢复。
　　影子兵团也损失了三分之一兵力，留下的，都是一些精锐。
　　有古塔内的黑兽在，这些兵力，很快就可以补充回来。
　　墨脱城内。
　　劫后余生的凡人和法师们望着转身离开的白袍法师，齐声道：
　　“多谢前辈！不知道前辈尊姓大名，我们可以为你立下神庙，时时供养。”
　　白袍法师淡淡道：
　　“不必了，能救你们的不是神，而是自己。”
　　他身影消散。
　　城内的法师们细细品味这番话语。
　　“法神虽死，但我们的生活还要继续。”
　　“是啊，神明高高在上，不可能一直关注我们，只有自己实力提升，才能自救。”
　　……
　　时光匆匆。
　　距离古塔结束，只剩下一个月了。
　　李维通过古塔权杖的信息，猎杀了三头隐藏在地底世界的黑兽领主，杀死的普通黑兽，不计其数。
　　虽然对于艾欧来说，这可能微不足道。
　　不过也能减少一些黑兽潮汐的攻势，给艾欧文明，一些喘息之机。
　　如今，他又收集了不少黑兽血肉，时间已然不多，是时候开启试炼了。
　　他掏出古塔权杖，说道：
　　“开启六级权限试炼。”
　　古塔权杖光芒闪烁，滴滴滴声音响起。
　　【执法者试炼已经开启】
　　【试炼要求：六级】
　　【试炼时限：30天】
　　【试炼目标：凭借自身实力，击杀重伤的混沌神孽】
　　【试炼奖励：获得六级权限】
　　李维望着试炼任务，沉吟：
　　“此前至尊法神好像释放出什么怪物，那家伙被苍天之眼重伤，我还以为死了，没想到居然还苟延残喘。若非古塔权杖提醒，接下来等它成长起来，艾欧怕是会迎来大恐怖时代。”
　　混沌神孽，乃是至尊法神制造的怪物。
　　这东西巅峰时期，应该勉强有七级实力。
　　但如今身受重伤，估计也就是六环资深，最多六环圆满的水平。
　　古塔权杖不至于让自己去找七级存在送死。
　　好歹自己也可能是索伦口中的有缘人。
　　六环和七环之间的差距，没有五环到六环之间大。
　　但是这并不意味着，元魂之后，越级挑战就很容易。
　　事实上，越级战斗依旧困难。
　　大多数元魂巫师，纵然是面对小境界高于自己者，也不敢随意生死相搏。更何况是大境界差距。
　　李维估计，等自己所有呼吸法进阶六级，再加上巫师修为元魂，面对七环，才有一定的底气。
　　当然，越级战斗这种事情，显然不符合李维的人生信条。能够打碾压局，没必要去以身犯险。
　　李维的宗旨就是，面对高境界者，该怂就怂。
　　但同境界内，还是要拿出有我无敌的气势！
　　……
　　依靠权杖定位，半个月后，李维抵达了混沌神孽的藏身之地。
　　这里，正是百年前，最终决战之地。
　　混沌城废墟。
　　李维精神力散开，仔细感知，想看看能不能捡漏一些宝物，最终一无所获。
　　随着他深入中央。
　　浓郁的危机感袭来，比起他之前遭遇的任何敌人，甚至是鬼娃领主都要强烈。
　　“不会是六环圆满吧？还是因为百花不在我身边，导致我潜意识缺乏安全感？”
　　李维忽然想起来百花骑士。在她身边，天塌下来，也是百花骑士顶着……
　　没多久。
　　废墟中央。
　　隐者符文闪烁，李维看到了法神塔的残骸，倒塌在那里。
　　残骸四周，满是累累尸骨，人类，黑兽，蛮族，魔族……无以计数。
　　尸骨堆中。
　　一头趴在地上，肋骨外翻的四肢类人红毛怪物睁开双眼。
　　一股混乱，暴虐的气势横扫。
　　很显然，它已经发现了隐藏的李维。
　　李维撤掉隐身。
　　从他的感知来看，怪物应该是六环资深的实力，还在他应对范围内。
　　但是，此怪物透露着不祥的气息，令他内心躁动不安。
　　“吼！”
　　红毛怪物一扬手，无尽尸骸滚滚而来。
　　李维意念一动，赤帝领域降临，所有尸骸化为灰烬。
　　他双手虚握，金色引力组成漫天闪电，朝着红毛怪物落下。
　　怪物体表，红毛蔓延，将方圆十几里的天地，尽数化为茂密的丛林。
　　数以万计的怪物自其中浮现，朝着李维扑来。
　　“这种威势，六环资深实力无疑了。”
　　李维赤帝领域如同磨盘，将袭来的怪物一一击杀。
　　脑海中，风灾珠浮现。
　　“风来！”
　　李维一招手，一道通天彻地的龙卷风形成，横冲直撞，将那些怪物卷入其中。
　　“时乘六龙！”
　　李维背后，雷帝形态的元神投影横空出世。
　　紫色狂雷闪烁，来自雷神虚影的力量，全部汇聚在其掌心！
　　掌心向天！
　　召唤天雷！
　　轰隆隆！
　　电蛇自虚空垂落，对付这等不祥之物，雷霆火焰，最为好用。
　　雷霆万钧，无不糜灭！
　　雷帝和李维一前一后，朝着红毛怪物夹击而去。
　　雷帝手握赤龙斩铁，环绕金龙御天盾，缠绕雷霆的混沌剑气，纵横战场！
　　李维给自己施加了重重防御。
　　金色力场，金岩重甲，龟背结界，风之岚甲环绕。
　　纵然是六环圆满巫师来了，想要打破这等防御，也不是那么容易。
　　红毛怪物大手伸长，如同长蛇般，朝着李维抓来。
　　砰砰砰！
　　力场被碎，重甲裂开，龟背光芒大作，挡下了恐怖的拍击。
　　趁此机会，雷帝弥漫雷火的大盾，拍在红毛怪物背后，臭味弥漫，无数毛孔中的怪物丧生。
　　红毛怪物吃痛，它大手袭来，拍在雷帝胸口。
　　轰！
　　混沌之盾碎裂。
　　金色圆盾拍飞。
　　雷帝身形暴退，胸口赫然出现了一个血色大洞，无数触手在其中狂舞。
　　这个时候。
　　李维赤帝领域砸在红毛怪物身上，灼热的赤帝龙焰将它厚实的红毛点燃。
　　它的体内，成千上万的怪物爬出，眼花缭乱的攻击如同焰火，在虚空炸响。
　　李维大戟趁机刺入怪物胸口，他猛地用力！
　　在赤帝领域500％的力量增幅下，他感觉可以挑起整个世界！
　　朝阳东升！
　　体型是保罗数倍的红毛怪物，身形不稳，直接被掀翻，肚子被拉开一道深渊大口，跑出来无数怪物。
　　雷帝的剑气跟上，深深砍入怪物的右臂，漆黑血液直流，跌落在大地上，又幻化出一堆怪物。
　　“这东西，完全就是各种怪物的混合体，究极缝合怪，也不知道法神是怎么研究出来的。”
　　李维加大火力，赤帝龙之力让领域内升腾起亿万火焰，全部朝着红毛怪物笼罩而去。
　　怪物哀嚎，在火焰中痛不欲生，它张开大口，三道黑影自其中钻出。
　　一位身穿巫袍，看其模样，赫然是一位法王。
　　一位身穿兽皮，是一位蛮王。
　　最后一位，则是一头如同山岳般的肥胖魔王，赫然是山之魔王。
　　李维眼神凝重，这鬼东西，似乎吞噬了强者尸体后，可以在其体内改造成为傀儡。
　　三尊傀儡面色麻木，红毛密布。
　　它们施展生前手段，散发着六级气势，冲击而来。
　　李维大戟挥舞，和其中一位蛮王碰撞在一起！
　　轰！
　　绝强的气势碰撞，蛮王身躯倒飞出去，李维迅速跟上，大戟劈下！
　　蛮王以武器格挡，却被大戟斩断，崩裂。
　　而后大戟势如破竹，将他身躯一分为二。
　　李维金色引力和赤帝龙焰一起拍出，将蛮王的尸体全部焚毁。
　　“还好，这些六级，不过是纸老虎，其实力远不如生前。”
　　另一边，雷帝也解决了那尊法王，却被山之魔王缠上。
　　魔王生前乃是六级中期，如今虽然成为傀儡，但依旧难缠。
　　两尊巨物在半空中碰撞交锋，大地由此开裂，山峰为之倾塌。
　　李维身形闪烁，朝着远方追去。
　　就在刚刚，那红毛怪物见状不妙，居然跑了。
　　古塔权杖化作一道光芒，为李维指引其方位。
　　看似是试炼任务，实则就是古塔想让李维趁此机会，把这个不稳定因素灭杀，以免影响艾欧的生态平衡。
　　没过多久。
　　红毛怪物被李维乘坐天马战车追上。
　　它此刻正在一个城镇内，大开杀戒。
　　生灵涂炭，末日降临。
　　李维见状，怒吼一声，化为一头金色巨龙。
　　巨龙化作金光，扑倒那红毛怪物。
　　它双翼鼓荡，金色引力爆发，将城镇内的生灵，全部卷开，送至安全地带。
　　轰！
　　红毛怪物力大无穷，反过来将金煌龙压在地上，它满是弯钩的爪子朝着巨龙肚皮抓去。
　　巨龙摇身一变，化为李维身形，摆脱控制。
　　他虚空闪烁，来到红毛怪物头顶。
　　“赤帝龙变！”
　　天空中，翼展五百米的赤色巨龙眼眸睥睨，凝望怪物。
　　“吼！”
　　巨龙四条龙爪扑倒红毛怪物，难以想象的巨力爆发！
　　任凭怪物如何挣扎，它自岿然不动。
　　巨龙猛然挥翼，太阳风鼓荡而出，贴脸朝着红毛怪物开大！
　　灼热的气息将怪物体表红毛全部烧完，体内的小怪物一批批浮现，又一批批死亡……
　　而后，恐怖的赤帝龙息直接喷射在怪物头颅。
　　在这样原始的攻击下，怪物感到了恐惧。
　　它骤然自爆，化为漫天血肉碎片，这些碎片朝着四面八方逃散而去。
　　赤帝龙被爆炸之威卷起，伤痕累累。
　　它大吼一声，赤帝领域开到极致！
　　与此同时，斩杀敌人的雷帝赶来支援李维。
　　它一剑挥出，福至心灵般，方圆十里范围内，尽数化为寒冰世界。
　　寒冰之息这一刻突破至第七层！
　　寒冰剑界！
　　剑之世界横压，将很大一部分血肉困住，亿万冰晶粒子冲刷，将其磨灭。
　　其他的血肉碎片，被赤帝领域化为灰烬。
　　李维掌心，金光一道道射出，引力将剩下的漏网之鱼，全部吸入赤帝领域。
　　直到古塔权杖不再报警，字迹浮现，李维方才松了口气。
　　【试炼任务已经完成，你的权限提升至六级，你的权益增加了……】
　　李维看完后，面色一喜。
　　六级执法者权益，需要下一次进入古塔，才能生效。
　　到那时候，他可以直接前往第六层，同时，他能够带出去的人，也更多了。
　　检查了一番，这血肉怪物并没有爆出任何好东西。
　　李维离开此地。
　　数日后，他又回到了那处地底世界出口。
　　一枚巨贝漂浮在半空，老者的声音传来：
　　“还请阁下带我离开。”
　　李维点点头，说道：
　　“可。”
　　他随意的瞎逛了几天，便带着保罗等人离开了古塔。
　　下次进来，已经是百年后了。那个时候，他将是元魂巫师。
　　……
　　帝皇宫。
　　伴随着白色光芒亮起。
　　李维，保罗，古雷特，巨贝和一众凡人身形浮现。
　　这些凡人好奇的打量着新世界，等待李维发落。
　　不多时，米娅风风火火飞来，说道：
　　“李维大人，找我何事？”
　　李维道：
　　“把这些凡人带到黎明之塔修行，安排给老师们。”
　　米娅面色一喜，检查一番后，发现这些凡人的天赋都不错，基本上都是双系亲和。
　　“遵命。”
　　米娅匆匆离开。
　　古榕仙境。
　　李维带着古代巨贝来到海边，他说道：
　　“你以后就在此地修行吧，不会有人打扰你。”
　　巨贝感恩道：
　　“多谢阁下。”
　　贝妖主母窈窕的身子飞来，看到古代巨贝，面色一喜：
　　“大人，你找到雷贝珠了？”
　　李维点点头，一枚紫色珠子漂浮。
　　贝妖主母道：
　　“这雷贝珠的成色很好，接下来，古贝宫无需担心能源问题了。”
　　李维道：
　　“这贝珠的主人我也带来了，你们以后和谐相处吧。”
　　海面上。
　　阿坤的身影浮现，它这些年游荡四海，极大的改善了仙境海洋的生态环境。
　　巨贝自己找了个地方，开始清修，内心感慨：
　　“果然是好地方。”
　　对它而言，贝珠没了，不足以致命，只是实力大跌罢了。
　　只要有时间，它还可以恢复到巅峰，并且重新凝聚贝珠。
　　李维乘着阿坤，巡游大海，身后利维坦，古斯塔夫等一众海兽追随，巨贝吞吐雷霆之力。
　　他感慨道：
　　“龙宫越来越好了。”
　　那位大副古雷特，李维将其囚禁于仙境，让黑莲兽严加看管。
　　积雷山。
　　雷暴狼龙和索雷特在此地修行。
　　前者依旧是五级后期。
　　索雷特早已经五环圆满，他如今掌握了八天赋法术，不打算继续学习第九天赋了。
　　他的时间相对来说，没有雅丽珊卓和艾希充裕。
　　看到李维前来，索雷特结束闭关，起身道：
　　“主人，有何吩咐。”
　　李维拉着怯生生的斯塔，说道：
　　“这是一个雷元素之子，你也没有学生，以后他就拜你为师了。”
　　索雷特常年闭关，也有些孤独，他说道：
　　“遵命，我一定将其抚养成才。”
　　李维问道：
　　“你晋升六环的药剂准备好了吗？”
　　索雷特迟疑道：
　　“我得到的传承中，有一支药剂，虽然因为年代久远的原因，药效不是很好，但应该足够我搏一次元魂了……”
　　李维道：
　　“那就行。”
　　索雷特元魂后，也能成为李维的一员大将。
　　因为他通缉犯的身份，不太方便在巫师世界露面。
　　到时候改头换面一番，让他在黎明之塔教书育人，镇守后方，也是个不错的选择。
　　古榕树下，李维缓缓前来，玛娜和玛莎在对弈，他静静观看，沉默不语。
　　棋毕，玛娜道：
　　“干什么？”
　　李维嘿嘿一笑，掏出一叠金叶子，笑道：
　　“玛娜前辈……”
　　玛娜哼了一声道：
　　“用到我的时候叫我前辈，用不到我的时候，都不让我靠近。”
　　嘴上如此说着，她还是美滋滋的取走了金叶子。
　　这东西，吸收起来很上瘾。
　　而且，这些金叶子中，看起来有几枚品质较高的。
　　若是全部炼化，她六级中期实力，应该能够再度提升一点点，早日迈入六级后期的境界。
　　对玛娜来说，常规的修行，想要突破大境界，花费的时间是成千上万年。
　　但如今，她有金叶子，金坷垃双管齐下。
　　再加上潘多拉之根和吸收破碎位面意志，升级速度，大大加快。
　　李维讪讪一笑，一溜烟离开了古榕仙境。
　　……
　　百花殿。
　　伊莲娜正在修习气宗之道，李维声音传来。
　　“百花，在忙吗？有事找你。”
　　百花嘴角上扬，传音道：
　　“忙着呢。”
　　李维道：
　　“哦，明白了，那等你忙完我再来。”
　　他转身离开。
　　百花叹了口气，虚空穿梭到李维背后。
　　“你怎么不问我忙啥呢？”
　　李维转过身来，疑惑道：
　　“这有啥好问的。”
　　百花无语望天，问道：
　　“什么事？”
　　李维咳嗽一声，笑道：
　　“我给你带了一个不错的东西。”
　　百花眉头一挑，期待的语气道：
　　“你想好给我准备的生日礼物了？”
　　李维摇摇头，认真说道：
　　“那倒不是……你正式的生日礼物，得等我六环以后才能做。”
　　他掏出永镇星渊模型，说道：
　　“这是巫师塔结构模型，你先拿着参考吧，用完还给我便是。”
　　巫师塔结构模型不同于寻常法术，以记忆石板的能力，不足以复刻。
　　这东西太玄奥了，李维看一会儿就头晕，想必得元魂之后才能研究。
　　百花伸手接过，她研究片刻，惊喜说道：
　　“居然是大巫师格格巫的，你在哪里得到这等无价之宝的？”
　　李维道：
　　“路上捡的。”
　　百花鼻子微皱，有些伤心地说道：
　　“团长，你骗我……我不是你最好的朋友吗？”
　　李维挠着头，无奈说道：
　　“真的是我捡的啊，你信我！”
　　他在阿金指引下，在古塔第三层瞎晃悠，从别人尸体上捡的，没毛病！
　　百花见李维不似作假，嘿嘿笑道：
　　“没骗我就好，多谢了，你的运气真好，怪不得特莉丝说探索秘境前求一下【李维保佑】，会有奇效。”
　　李维满脸黑线，特莉丝闹哪样？合着巫师不信神，来信我是吧？
　　李维道：
　　“你快去忙吧，我不打扰了。”
　　百花幽幽道：
　　“不耽误这一会儿，进来坐坐？正好我有一些五级骑士的问题想咨询你。”
　　李维欣然同意。指导完百花，已经是次日。
　　百花望着李维背影，摸索着手中的巫师塔模型。
　　“期待你的生日礼物。”
　　……
　　四年后。
　　圣辉历1335年，鲜花之月。
　　李龙王，345岁了。
　　时间如白驹过隙。
　　不知不觉间，黎明之塔，都已经是百年巫师组织了。
　　李维将得自牛角龙蟒的血菌炼化为药剂，让赤角火蟒服用后不久。卡在四级巅峰的它便晋升了五级境界。
　　此番脱胎换骨，让它的潜力大大提升。六级不敢想，但是五级巅峰，不在话下。
　　赤角五级后，在第9次天下第一龙道会，也取得了不错的名次。
　　海妖保罗被李维放养在古圣位面的海洋中，由巨兽乐园照料喂养。
　　前些年，骑士团在人间初步筛选了十位没有信仰，没有血脉，没有背景，但却是“根骨奇佳”的“练武奇才”。
　　这些战技天赋不错者，将会被骑士团专门培养成为死士，修行海妖呼吸法。
　　李维只负责提出设想，具体执行下面的人去做。
　　绝大多数时候，他都在闭关修行。
　　那道【海蜇之心】天空级奇物炼化后，李维几乎没得到任何实质性好处。
　　也就是优化了一下水龙吟法术模型，提升了些许法术威力。
　　他都不记得自己上一次如此脸黑，是什么时候了。
　　他想要进一步追求精神力上限的希望，还得是金叶子。
　　半年后。
　　小石潭。
　　正在练习【万龙生】法术的李维睁开眼。
　　一阵香味扑鼻，玛娜站在他面前。
　　36道残缺的真理奇物在其周身飞舞。
　　李维笑道：
　　“看来你的修为又有精进，恭喜恭喜。”
　　玛娜道：
　　“可惜，距离后期还差的远。”
　　留下残缺奇物，玛娜回去巩固实力了。
　　李维随手抓住那道画着圣象图案的残缺奇物。
　　“接下来，就让我看看，元魂之前，我的精神力极限在哪里！”


第387章 千手古神炼体法，极限精神逼元魂！
　　古榕仙境。
　　因为奇物相对残缺的缘故，炼化起来，并不需要费太多时间。
　　三个月后，得自雅力士船长的圣象奇物，便被炼化。
　　李维脑海。
　　法环圣塔中，已经许久没有变化的七彩结晶，再度膨胀了一些。
　　就好像一个被撑大的气球般，李维能够明显感受到，精神力上限又提升了。
　　他置于克莱因水晶上。
　　【精神力：1750／1780】
　　【术力：17.5万】
　　“残缺奇物都能增加30点左右的精神力，若是完整状态，这奇物必然是晨星级的水准。”
　　李维伸出右手，他的胳膊上，一枚枚金色的圣象模样的真理符文流转。
　　这些符文内，蕴含的无比爆炸的力量。
　　“这残缺奇物，居然还有其他的功能……看样子，残缺奇物等级足够高的话，不仅仅是可以增强精神力或者精神力上限。”
　　这些圣象符文，有点类似于炼体法修行出来的炼体符文，可以增幅李维的力量，防御等属性。
　　“看来，真理奇物的作用，比我想象的还要多。”
　　他打开熟练度面板。
　　李维——
　　圣象律法：零阶（不可提升），特效：象力。
　　……
　　【象力：使你基础力量属性提升50％。】
　　看完后，李维眉头紧皱。
　　“零阶，这种情况，倒是第一次见……律法，好像是金绝族的战斗法门，和真理奇物本身的特性，脱不开关系。”
　　50％的力量增幅，很不错了。毕竟不需要李维浪费时间修行。他也不想去学习这等法门。
　　“继续炼化，说不定还能有其他收获。”
　　李维这段时间已经沉淀很久，心境完全没问题。
　　所以他打算一口气把剩下残缺奇物炼化完毕。
　　……
　　一年后。
　　圣辉历1336年，萌芽之月。
　　中土大陆。
　　这一日。
　　甘道夫冥想完毕。
　　他全身披覆着密密麻麻的魔神符文，散发着古朴狰狞的气质。
　　“十万枚魔神符文，《八臂魔神炼体法》，已然第六层，踏入五环境界！”
　　甘道夫掐指一算，不知不觉，他修行这炼体法，已经过去了九十年岁月。
　　九十年间，他的气势越发沉稳，体格愈发精壮。
　　他随意的一挥拳，卷动气流，虚空炸响。
　　与此同时。
　　古榕仙境。
　　李维睁开眼。
　　“总算是六层了，接下来便可以试着将《八臂魔神炼体法》和《铜像炼体法》融合了，两种元魂级炼体法，再加上一些杂七杂八的炼体法叠加，不知道能否将其上限突破至大巫师境界。”
　　他念头一动，开始融合。
　　中土大陆的甘道夫顿时闭上双眼，体内两种炼体符文光芒大作，开始交融。
　　转眼间，便是数月。
　　甘道夫从枯坐的闭关室站起来，他身形瘦削，骨瘦如柴，好像是饿死之人。
　　不仅如此，他脑海内，精神力也处于亏空状态。
　　白发甘道夫，这一刻真的变成了小老头，风烛残年，唯有那双眼睛，却是炯炯有神，穿透时空。
　　他连忙将准备好的药剂，食物等营养补品，一股脑的塞入腹中。
　　不多时。
　　甘道夫干瘪的身躯如同气球般，迅速鼓了起来。
　　他捶打着胸脯，感受着涌入四肢百骸的力量。
　　“好强大。”
　　他全身呈现古铜色，仿佛寺庙的佛像，斑驳中透露着岁月痕迹。
　　原先魔气森森的魔神符文，化为一枚枚充斥神圣质感的暗金符文。
　　他目光深邃，嘴角带着笑意，搭配着满头白发，好一个慈眉善目的老人。
　　古榕仙境。
　　李维打开熟练度面板。
　　就在刚刚，他脑海内的七彩结晶，其容积又扩大了一丝。
　　他感觉，自己刚刚提升了巨量的精神力上限。
　　他连忙用克莱因水晶测试了一番。
　　【精神力：1752／1880】
　　……
　　“精神力上限一口气提升了100点，这比晨星级奇物增加的都多……我貌似融合出了一个了不得的炼体法。”
　　李维打开熟练度面板。
　　原先所有的炼体法，已经全部消失，只剩下一种。
　　李维——
　　千手古神炼体法：五阶（23467／30000），特效：古神之躯（五级），神光护体，古神凝视，神光乍现，千手无间，万魔朝宗！
　　……
　　看到后面密集的特效，李维都呆了一下。
　　“好强大的炼体法，练至九阶，直指九环境界，应该没问题了。”
　　“这《千手古神炼体法》，足以成为甘道夫日后的根本修行法门，以后只需要不断融合新的炼体法，对其进行优化即可。”
　　他一一点开这些特效。
　　【古神之躯（五级）：拥有古神般的强大身体素质，全方位大幅度提升你的力量，防御，速度，体质，耐力，感知属性。此外，精神力上限提升100点。】
　　“古神之躯，听起来就很强大……这样一来，甘道夫的精神力上限，也来到了1100点，堪比一些顶级天才了。”
　　【神光护体：源自古神之躯的神光形成防护罩，足以承受巨量伤害而不破。】
　　【古神凝视：利用古神之力对敌人进行精神力攻击，意志不坚定者，会陷入短时间的混乱状态。】
　　【神光乍现：燃烧古神符文，提升三倍速度。】
　　【千手无间：现出千手古神之真身，将敌人拖入无间神狱。】
　　【万魔朝宗：对深渊等黑暗生物，造成的伤害提升。】
　　“嘶。”
　　李维不由得倒吸一口凉气。
　　“这应该是巫师世界有史以来最强炼体法了，没有之一……”
　　他闭上眼睛，继续炼化残缺奇物。
　　他只剩下120点精神力，便可以触及元魂巫师的下限。
　　……
　　两年后。
　　甘道夫自闭关之地睁开双眼，他望着传讯巫器。
　　“甘道夫药店遭遇了恐怖袭击？”
　　画面中，他曾经售卖药剂的地方，忽然间爆炸开来，虚空乱流席卷，其中店员，灰飞烟灭。
　　“果然，如本尊所言，我已经被神秘组织盯上了，还好我最近很少去那边。”
　　甘道夫心有余悸，能够造成如此恐怖袭击，必然是六环级别的强者。
　　他虽然掌握了《千手古神炼体法》，但在六环面前，还差许多。
　　没过多久。
　　一道讯息传来。
　　【拉普拉斯：甘道夫，你没事吧？】
　　甘道夫看了一眼。
　　拉普拉斯，是他认识的一位索伦圣塔的六环前辈，实力和特莉丝差不多。虽然见面不多，但较为投机，因而关系不错。
　　除此之外，还有不少讯息，都是一些问候和关怀的。
　　没办法，甘道夫在中土大陆的人缘太好了。
　　甘道夫并没有着急回信，他不确定这些问候的人当中，是否有神秘组织的间谍。
　　中土大陆。
　　某秘境。
　　魔气肆虐，遮天蔽日。
　　王座上，鸦羽魔王维克多目光冷漠。
　　他的面前，一位神秘的灰袍巫师蒙面而立，正是此前刺杀圣婴的“二十三号”。
　　灰袍巫师问道：
　　“目前来看，甘道夫应该不在药剂师小店，接下来如何行动？”
　　维克多说道：
　　“这甘道夫，肯定是听到了什么风声，提前藏起来了，该死！”
　　维克多，正是七级主宰【科莫多之蛇】安排在中土大陆的行者！
　　神秘组织，来者不拒，凡是可以达成其目的，不论是巫师，主宰，异族，还是恶魔，他们都会招揽。
　　维克多可以快速恢复恶魔领主的实力，也是神秘组织在帮忙。
　　而他的任务，便是在巫师世界传遍《九头狱蛇炼体法》这种禁忌法门。
　　依靠这种法门进行钓鱼，最终服务于神秘组织内某位【隐秘级】的大人物。
　　神秘组织，等级森严。
　　自上而下，可以分为【古老级】、【隐秘级】、【尊者级】、【使者级】、以及【行者级】，行者之下，全部都是【干员】，只不过有一星至五星之分。
　　蛇使，也不过是一位高级打工仔罢了。
　　他和维克多，真正的大老板，就是那位九级的隐秘存在。
　　至于堪比传奇巫师的古老级存在，整个组织，都不知晓其真实身份。
　　灰袍巫师道：
　　“如今我在中土大陆的行踪已经暴露，接下来我得蛰伏一阵子，防止被执法者抓到，刺杀甘道夫的行动，暂且搁置吧。”
　　维克多恶狠狠道：
　　“我不甘心啊，这甘道夫三番五次坏我好事，如今居然让他跑了。”
　　二人商量片刻，联系了蛇使。
　　那枯坐在群蛇中的黑袍身影睁开眼眸。
　　灰袍巫师低声道：
　　“使者大人，甘道夫疑似知晓我们的行动，提前躲起来了，他经常去的药店被我们踏平，并未见到甘道夫身影。只有一些普通的工作人员。”
　　蛇使冷声道：
　　“几个五环到现在也解决不了……这点事情，莫非还要我们使者冒着被议会发现的风险，亲自动手？”
　　维克多道：
　　“这些天才，一个个太狡猾了，而且背后往往都有强者照拂，想要灭杀，实在是困难。”
　　蛇使问道：
　　“你传法《九头狱蛇炼体法》的工作开展的如何？”
　　维克多道：
　　“目前为止，已经有一人修行到六头蛇境界，是一位六环炼体巫师，还有七位五环，修行到了五头蛇，四头蛇以下的，足足有百人。”
　　蛇使道：
　　“你们的速度还是太慢了，加快进度，争取早日诞生几位修行到九头蛇境界的天才，我们背后的大人，已经等不及了……若是这件事你可以圆满完成，那位大人可以助你杀回深渊，夺回自己的一切，并且更上一层楼！”
　　维克多道：
　　“我会尽快，最近索伦圣塔的打击力度越来越大，我都不敢露头。再加上那个爱管闲事的甘道夫，我们的工作遇到了不少阻力，光是甘道夫一人，便杀了三位五头蛇成员！”
　　蛇使皱眉。
　　“看来这甘道夫，的确是一个祸害，必须除掉才行……二十三，你前往黑暗之地的这个坐标，我会安排人给你送一件物品，名为【力神之果】。”
　　维克多面色一变。
　　“力神之果？可以极大改善巫师身体素质的六级宝果，炼体巫师心中的圣果！”
　　蛇使道：
　　“这是我从隐秘者手中得到的，本来是想帮助九头狱蛇炼体法修行者提升修行速度，改善修行资质的……如今看来，可以暂时作为钓起甘道夫的诱饵。”
　　灰袍巫师恍然大悟。
　　“我明白了，大人英明啊……那甘道夫是鼎鼎有名的炼体巫师，修行的无名炼体法，极其强大。他若是听说此物现世，必然不会放过。毕竟炼体巫师想要精进，可比普通巫师难多了。”
　　蛇使道：
　　“初步计划是这样的，但需要你们二人将细节完善，确保可以准确的引蛇出洞，并且将蛇击杀，同时避免我们损失，不要偷鸡不成蚀把米……另外，如今甘道夫刚刚被刺杀，警惕心肯定重，所以计划在几年后在实施，不必现在开始。”
　　维克多笑道：
　　“放心吧，只要这甘道夫敢上钩，我们必让他死无葬身之地！”
　　……
　　时光匆匆，如白驹过隙。
　　两年后。
　　圣辉历1340年，原初之月。
　　古榕仙境。
　　小石潭。
　　已经350岁的李龙王睁开双眼。
　　“一晃眼，又是闭关四五年，唉……精神力上限最终还是没办法触及2000点。”
　　李维的精神力上限到了瓶颈。七彩结晶，再也无法提升容量。
　　而李维的残缺奇物，也就用掉了一半，还剩下15道，尚未炼化。
　　一方面，继续炼化除了增强精神力外，别无他用，有些浪费。
　　另一方面。
　　这15道残缺奇物，有不少是无法炼化的，大概是因为和已经炼化的有重复了。
　　随着他炼化的金叶子基数变大，残缺奇物，也开始重复。
　　李维将手置于克莱因水晶。
　　【精神力：1840／1999】
　　【术力：18.4万】
　　……
　　“无论如何努力，五环巫师，也没办法精神力比肩元魂，2000点是不可能的……我如今的精神力水平，和六环普通巫师的下限差不多，但是质量依旧差了许多，毕竟我还没有成就元魂。”
　　能有如今结果，李维已经心满意足了。
　　古往今来。
　　也不知道有没有除他之外的第二个人，在五环期间达到1999点精神力。
　　这五年，李维一口气提升了近100点精神力。可谓是火箭速度。
　　接下来一边凝练极限之魂，一边徐徐打磨精神力至1999，稳固心境。
　　剩下那15道残缺奇物，他想喂给胜利之剑，看看能否加速【骑士之剑】的孕育。
　　如今，他的极限之魂，已经有67道，距离极限，还剩下13道。
　　越往后，速度越慢。
　　李维估计，自己四百岁之前能够元魂，就不错了。
　　圣婴的极限之魂，都已经凝练了30道。
　　而甘道夫，也有27道。
　　“罢了，先去开会。”
　　如今距离他离开古塔，都已经过去快十年了。
　　积雷山那边，索雷特的亲传学徒斯塔，都已经是正式巫师了。
　　元素之子的天赋，再加上索雷特的亲自指导，自然不可能慢。
　　……
　　第240次黄昏骑士团圆桌会议。
　　百花骑士早早到来，她看向李维，面色微变。
　　“你是不是快要元魂了？”
　　李维笑道：
　　“可能还需要几十年功夫。”
　　百花道：
　　“你如今的精神力，已经不逊色元魂太多了，你修行的哪种内力碎晶法门？”
　　李维和百花提了一嘴。
　　百花听闻，捂着嘴，有些难以置信道：
　　“居然是这个最难的法门？怪不得以你的天赋，都在五环境界卡了小两百年。”
　　看样子，百花似乎听说过这种法门。
　　她和李维讲解了一番，李维才得知。
　　自己修行的《无限元魂法》，放眼巫师世界的内力碎晶法门中，也是最为困难的那种。
　　目前很多顶级巫师组织的天才，基本上都不会修行此法。
　　当然，并不是此法的效果不好。
　　相反，《无限元魂法》，可以说是最顶级的内力碎晶法。
　　纯粹是因为要提升精神力上限，和凝练极限之魂太难了。
　　所以大家都退而求其次，选择更容易的。
　　《无限元魂法》，是为数不多对晋升传奇境界，乃至于传奇之后都可能有帮助的内力碎晶法门。
　　此法在一些巫师世界的顶层那边算不上什么秘密。
　　当初创造此法的前辈，为了巫师文明考虑，将此法留给议会备份的同时，还悄悄散播出去一部分。
　　所以米娅的祖上，可能就是这样得到的。
　　并不是李维猜测的那样，米娅先祖是传奇巫师。
　　百花哭笑不得的看着李维，她说道：
　　“你可真厉害，硬生生的快把这法门练成了……你到底在古塔内得到了多少奇物？”
　　李维也是无语，合着就自己一个人，在这里硬肝《无限元魂法》。
　　若非他的运气够好，且有面板，这81道极限之魂，简直就是天方夜谭。
　　百花道：
　　“其实这样更好，你的基础比起别人，将更加牢靠。你可知，创造无限元魂法的那位前辈是谁？”
　　李维摇摇头。
　　他得到的法门只是佚名。
　　百花道：
　　“白金之风·罗杰，金属学派的传奇巫师！索伦之后，足以在后世所有传奇巫师中名列前茅的十级存在。”
　　李维道：
　　“原来如此。”
　　百花微微一笑：
　　“你平时若是没事，可以和我一起，去找露西女士开茶话会闲聊。女士深不可测，其老师更是黑渊行者。通过茶话会，你可以掌握很多巫师世界上层才能了解到的隐秘知识。对了，露西女士给你的礼物是什么？方便说一下吗？”
　　李维道：
　　“一本《奇物图鉴》。”
　　百花道：
　　“……奇了怪了，女士给我和特莉丝姐姐的，都是一道晨星级奇物，为何给你一本图鉴呢？我还以为你也是晨星奇物呢，毕竟女士很器重你的样子。”
　　李维也是疑惑，叹道：
　　“可能是我实力太低吧，这本图鉴对我来说，其实已经很好了。”
　　百花恍然大悟道。
　　“我明白了，你这家伙既然可以走无限元魂道路，那自然不缺奇物……所以女士才送你图鉴！”
　　李维内心一动。
　　露西女士，果然深不可测，仿佛看穿一切。
　　她到底是何方神圣？
　　圣猿骑士第三个上线。
　　他看到窃窃私语，有说有笑的团长和百花骑士，嘴角露出微笑。
　　果然，我穆帝的直觉，还是很准的。
　　团长和百花，绝对有地下情……
　　黄昏十八骑纷纷到来。
　　此为骑士团成立的第320个年头。
　　李维环首四顾，十八骑和当初建团之初，可谓是翻天覆地的变化。
　　这一切，都和他带回来的资源，以及梦魇世界的历练，脱不开关系。
　　转眼间，大家已经在梦魇世界历练了七十多年。
　　等李维梦魇龙呼吸法六级后，成为真正的梦魇领主，应该就可以让更多人进入其中。
　　李维注意到。
　　钢龙骑士，修为已经来到了四环资深境界。
　　这个年轻人，如今也踏上巫师之旅整整两百年了。
　　问了一番，他如今在打磨第六天赋，等彻底圆满后，再晋升五环。
　　而他修行更早的骑士之道，则已经成功进阶五级。
　　其血源真甲名为【钢龙铠甲】，其功能比起【超维光甲】这等极品，差了一些。
　　但钢龙追求极致防御，倒也可以理解。
　　更何况，安德鲁还双修有巫师之道，他的手段，可以靠巫师弥补。
　　骑士之道，只需要和李维前期一样，不断叠甲就行了。
　　他的【钢龙神宫】，同样也是叠甲技能。
　　比起安德鲁。
　　千幻骑士的血源真甲，功能性就复杂了一些。
　　其名为【魅影幻甲】。
　　该套真甲，可以释放魅惑手段，短时间内控制敌人，为我所用，类似于魅魔的本领。
　　此外，还可以通过释放幻兽的香气，将敌人体内的欲望彻底释放，比方说色孽之欲。
　　最后，真甲还可以榨取来自敌人的生命能量，用来弥补自己的伤势，或者进行一次爆发，全方位提升自己的属性。
　　其幻兽神宫，可以制造极难破解的【幻境迷宫】。
　　纵然是五环巫师，一不小心，也会坠入其中，无法自拔。
　　千幻和钢龙五级后，老一代和中生代骑士，已经全员五级。
　　而新生代里，抛开早已经四级的火龙骑士不谈，其他的，也在这些年，陆陆续续四级。
　　其血脉法相，也都有各种妙用，在实战中，发挥出诸多功能。
　　血骑士将这些年骑士团在梦魇世界的开荒情况汇报了一番。
　　如今黑龙领已经成为这片边缘地区的霸主。
　　混乱荒野上，一些威胁领地的不稳定因素，都被骑士团灭杀。
　　以他们如今实力，团队配合起来，纵然是五级巅峰强者，也可以斩杀。
　　人间方面。
　　黑龙帝国已经撤离了神弃之地。
　　神弃之地只剩下一大片荒野和肆虐的灾变兽，黑兽等。
　　黑龙帝国，如今已经成为潘达位面之主，依靠位面先天性易守难攻的优势，一边攻打教会夺取资源，一边防御其他敌人。
　　此外，巫师世界，各大学派的顶级巫师组织，均已经在七国大陆四周的外海之地，设立了分部，而且均有六环巫师坐镇。
　　看样子，魔潮复苏，似乎进入了新的阶段。
　　以后的人间，可能会成为时代的主战场。
　　会议结束后。
　　第107届黎明巫师会也圆满结束。
　　相比起有些疲软的黄昏圣殿，黎明之塔因为还在初期阶段，故而发展很快，一天一个样。
　　此前移民而来的半身人和穴精灵种族，诞生了一些不错的巫师苗子。
　　这些，都为组织发展提供了新鲜血液。
　　四大组织中。
　　老牌的古龙帝国，依旧是古圣位面的第一战力。
　　目前帝国拥有15位五级古王，81位四级古圣，三级古蛇级，超600人。
　　这是古圣道场的答卷。
　　另一个灵能学院，发展也还不错。蜥蜴人中，还是可以诞生一部分巫师天赋不错的个体。
　　经过漫长的发展，也陆陆续续诞生了一些四环的灵能蜥蜴人，只不过尚未诞生属于学院自己的五环强者。
　　最后的巨兽乐园，属于后勤部门，低调发展，时不时就可以得到李维的资金支持。毕竟超凡生物培育，乃是骑士团持续发展的基石。
　　看到古圣位面的发展，李维对于将来的深渊血战，也更加有底气了。
　　若是十八骑，诸位古王……这些中坚力量可以在血战前晋升六级。
　　那保住古圣位面，应该不是问题。
　　深渊也不至于派出那种很强的恶魔领主，来对付自己这个小卡拉米。
　　天塌下来，也是议会和那些顶级巫师组织顶着。
　　因为血战的无形压力，李维觉得，等自己元魂后，有必要主动和露西女士、黑渊行者这等大人物搞好关系了。
　　特莉丝的大腿虽然还很白很香，但对如今的李维来说，不够粗壮……
　　若是有一位大巫师作为靠山，渡过血战，将更加安稳。
　　……
　　古榕仙境。
　　金光洞。
　　胜利之剑悬浮其中。
　　圣剑冢内，第二道【尘民之剑】，已经孕育了雏形，但距离成型，还差得远。
　　李维将多余的15道残缺奇物投入其中。
　　半年后。
　　他发现，残缺奇物只剩下了14道。
　　与此同时。
　　第二道【尘民之剑】，已然形成！
　　李维面色一喜。
　　“果然，用奇物喂养，才是正道……金绝族，就是最好的饲料。”
　　正常速度，要1000年才能诞生一道“骑士之剑”。
　　现在来看，若是将这些残缺奇物全部吸收，百年内就可以诞生了。
　　李维望着圣剑冢，内心沉思。
　　“等我把三种剑全部炼化一遍后，以后孕育的奇物，就可以放到骑士团宝库，以供骑士们兑换，然后便是蜥蜴人，还有黎明之塔的金属派系巫师。”
　　当然，这一天真正实现，还很遥远。
　　……
　　一年后。
　　圣辉历1341年，鲜花之月。
　　古榕仙境内。
　　修行完呼吸法，李维打开熟练度面板。
　　李维——
　　天空龙呼吸法：十七阶（极限，可进化／可进阶）……
　　……
　　“耐力呼吸法也极限了。”
　　李维古井无波。
　　除了天空龙，猩红龙也马上要极限了。
　　而且，这两大呼吸法的进阶魔药，李维也早已经备好。
　　已经有金煌龙和赤帝龙在前，李维此次进阶，可以说轻车熟路了。
　　……
　　半年后。
　　古圣位面。
　　熟悉的海中孤岛。
　　李维此前渡劫之地，如今又是风起云涌。
　　天地间，狂风怒吼，雷霆咆哮。
　　方圆十里范围内的风雷元素之力，组成了无数的风羽和雷鳞。
　　风羽凝聚成为一只翼展三百多米的苍青色巨鹰。
　　雷鳞则幻化为如同银色山脉的巨龙。
　　天空龙呼吸法的血之劫主。
　　迈雅和银山龙！
　　远方。
　　血骑士和银龙骑士被邀请而来。还有不请自来的百花骑士。
　　银龙骑士叹道：
　　“团长真的是怪物啊，一人把我们所有的呼吸法都修行了……他的一天难不成顶我们一个月？”
　　血骑士苦笑：
　　“若非亲眼所见，的确难以想象，我们以为的血脉诅咒和限制，对团长来说，似乎并不存在……所以他才能开辟出骑士道路啊。”
　　百花这一次是真的不担心李维。
　　因为这次渡劫，比起上一次，很明显轻松许多。
　　李维淡定的望着那两头血之劫主。
　　赤帝龙六级后，伴随着力量基础属性的暴涨。
　　李维渡过其他呼吸法灾劫，已经从困难模式变成了简易模式。
　　他拳头上，风雷之力缠绕。身后，风雷之翼鼓荡。
　　三千羽刃激射而出，浩浩荡荡的朝着迈雅和银山龙杀去！
　　李维一双风雷拳掌，拳拳到肉的和两头传说级生物打的有来有回。
　　后方。
　　银龙骑士和血骑士仔细观摩，做笔记。
　　尤其是这些血之劫主的能力，更是重中之重。
　　涉及到传说和神话级生物的知识，普通人能够接触到的，都是已经失真的民间传说。
　　能够面对面见识，无疑是一次宝贵的经历。
　　等差不多了。
　　李维猛然发力，他手握三千羽刃组成的大剑，以雷霆半月斩挥出恐怖剑气！
　　迈雅哀鸣，身形消散。
　　而后，银山龙也在李维的朝阳东升剑气下，骤然崩散。
　　此后。
　　便是黑暗之劫。
　　这一次的劫难，只有黑兽劫，一头实力在六级初期的黑兽领主，轰然降临。
　　李维面色一喜。
　　“又来给我送黑兽了！”
　　这黑兽领主，身长近两百米，外形似龟，却长有蛇头，狰狞无比，如同鳄龟。
　　“这壳不错，可以用来炼制六环巫器。”
　　李维高高跃起，身后无尽风雷元素之力，汇聚为狂风和雷云。
　　他如神明降世，手握八荒大戟，轰然斩下！
　　轰隆隆！
　　鏖战开始。
　　这一刻，李维如同风暴帝君，举手投足间，天灾之力迸发。
　　风雷之翼已经是六级神兵，三千羽刃如同飞剑，时而环绕李维，时而爆射敌人。
　　一番苦战后。
　　那巨龟外壳看似完好无损，只有些风刃的刮痕。可是其体内，早已经被雷霆烧焦。
　　李维手中，金光大作，金煌射线射入其龟头，从其内部，将其打爆。
　　黑暗之劫过去。
　　李维将巨龟尸体收起来，盘膝而坐。
　　百花带着其他两人前来，说道：
　　“今天又见到两种传说中的巨兽，长见识了。”
　　银龙和血骑士也送来祝贺。
　　这一刻，面对李维，他们才明白，什么叫真正的高山仰止！
　　永远在骑士之路上披荆斩棘，这就是团长！
　　寒暄过后。
　　李维回到帝皇宫。
　　打开熟练度面板。
　　李维——
　　天空龙呼吸法：十八阶（1／500万），特效：天空龙体·传说级（六级初期），血脉法相：风起雷涌；血源真甲：风暴龙甲；专属武器：风雷之翼（六级）。
　　……
　　【天空龙体·传说级：
　　1、你拥有天空龙般的超强耐力。
　　2、你拥有优秀的风雷元素亲和天赋。
　　3、你领悟了直径五公里的“风暴领域”，可以长时间对领域内敌人造成持续性风刃和雷电伤害。
　　4、你获得了“遨游太虚”和“山之坚韧”等能力，你可以如迈雅一般，进行长途的多元位面旅行。
　　5、你可以短暂的变身为天空龙……】
　　看完天空龙的能力，李维沉吟：
　　“看样子，迈雅和银山龙融合后，还是未能达到神话级生物的标准，只能说强于寻常的传说级。”
　　融合了六种巨龙的金煌龙，才能达到神话级。
　　亦或者如赤帝龙这般，本身就有顶级的神话级血脉，又融合了诸多传说级血脉，所以可以超越神话级。
　　“看来，神话级之路，没有那么简单……不过对我而言，也完全够用了。”
　　天空龙的能力，相对来说中规中矩，有金煌龙和赤帝龙珠玉在前，甚至有些一般。
　　但是那个“遨游太虚”的能力，对李维未来的位面旅行，有很大的帮助。
　　……
　　半年后。
　　圣辉历1342年。
　　萌芽之月。
　　古榕仙境某地，里昂睡了快三十年了。
　　这一日。
　　里昂闭关之地。
　　阴风阵阵，黑云压城。
　　一张张扭曲的人脸自虚无中浮现。它们如同恶灵般，张牙舞爪。
　　李维和玛娜闻风而来，他面色凝重道：
　　“里昂也要渡劫了。”
　　玛娜疑惑道：
　　“里昂的劫，有些不一般啊，我从未见过这等灾劫。”
　　李维仔细的打量着这些天空中的恶灵面孔。
　　依稀间，他看到了罗曼，看到了西蒙……那些被里昂吞噬掉灵魂的已死之人，仿佛全部复活归来一般。
　　这些面孔注视着里昂，恶毒，狰狞。
　　“让我们转世！”
　　“你忤逆冥界规则，迟早要遭报应！”
　　“死吧，死吧！”
　　“该死的虫子！”
　　李维面色微变。
　　“这便是里昂的劫吗？那些被它所吞噬的灵魂，化为类似于恶灵的扭曲怨念，前来复仇？”
　　李维很想一发炎拳把这些逼逼赖赖的人脸全部轰碎。但这是里昂的劫，他不能干涉。
　　地面上。
　　里昂小小的身躯蜷缩成一团。
　　它挥舞着小爪子，翅膀扑闪着，口中理不直气也壮的喊着：
　　“不许凶我！吃掉你，嗷呜！”
　　“食物就要有食物的觉悟！”
　　“我吃你，天经地义，关冥界什么事？”
　　“你才是虫子，你全家都是虫子，我是……里昂，主人的好孩子！”
　　李维明白。
　　里昂可能是陷入某种类似于前世“心魔”的劫难了。
　　“加油啊，小家伙，你一定可以渡过的。”
　　李维能有今天成就，除了熟练度面板，自己的努力，以及那些龙族外。
　　小里昂功不可没。
　　若非它将敌人吃干抹净，断绝任何可能寻找到自己的线索。
　　那以巫师世界的手段，李维哪怕是做的再仔细，也有可能暴露。
　　尤其在古塔内杀死那些顶级组织的天才，更是如此。
　　他不能没有里昂！
　　天空中。
　　恶灵人脸越来越多，李维一路走来，主动和被动杀死的人有一点点多。
　　望着忧愁的李维，玛娜拍拍他肩膀道：
　　“放心吧，里昂没事的。”
　　忽然间。
　　里昂睁开眼睛。
　　它的体型在肉眼可见的缩小，从三尺高变成了一尺。
　　它的昆虫特征，进一步弱化。
　　光芒中。
　　一位尺许高的迷你小胖娃出现，他白白嫩嫩，如同年画小娃娃，头顶两根天线般的触角晃动。
　　里昂望着铺天盖地的凶恶人脸，朝着他们龇牙咧嘴道：
　　“我要吃了你们！”
　　他张开小嘴，一股巨大的吸力传来，头顶那些黑云，无数扭曲恶灵，全部不由自主的朝着里昂飞来。
　　“咕噜，咕噜！”
　　不知道过了多久，天空中那些乌云和扭曲面孔，全部散去。
　　里昂拍打着肚皮，坐在地上，已然渡过了灾劫，如此轻描淡写……
　　他休息完后，身子一溜烟，钻入虚空，出现在李维手掌心。
　　“主人，我六级了，嘿嘿嘿。”
　　小人手舞足蹈。
　　李维道：
　　“你现在有什么能力吗？”
　　只见里昂抬手一招。
　　一根黏糊糊的蛛丝刺入虚空，而后又伸回来。
　　“我可以从虚空中抓人回来，谁也别想逃过里昂的肚子！”
　　李维投来赞许的目光。
　　他摸了摸自己脑袋，又说道：
　　“我的脑海中，似乎还有一些记忆碎片，这些记忆，来自于那些被我吞噬的灵魂，里面应该有一些对主人有用的东西。”
　　说完，里昂摊开小手。
　　一根蛛丝旋转缠绕，最终变成了一张白色的光盘。
　　光盘上面，还有一张扭曲的面孔，依稀浮现罗曼的模样。
　　里昂道：
　　“这是【遗失之盘】，里面是我整理出来的罗曼的记忆碎片，可能不是很全，但应该对主人有用。”


第388章 中土大陆镇诸强，七环巫师特莉丝！
　　古榕仙境。
　　看到里昂如此逆天的能力，李维呼吸都不由得急促。
　　玛娜也惊了。
　　“小家伙，你是怎么做到吸收了如此多记忆，还能保持理智的？”
　　李维也很好奇。
　　巫师世界有一些类似于前世“搜魂”的禁忌法门。
　　但是这些法门，会把太多驳杂的无用记忆，一股脑塞入巫师的脑海。
　　精神力强大，意志力坚定还好。
　　若是寻常巫师，很容易陷入记忆泥潭。导致记忆混同，错乱，乃至影响人格，发疯等。
　　而且，很多顶级巫师组织，都会给成员设立禁制。
　　若是有强行搜魂者，那直接引爆成员的脑海。
　　李维没想到，里昂居然可以将那么早之前吞噬灵魂的记忆一直保持下来。
　　这么多驳杂紊乱的灵魂记忆在体内，纵然是元魂巫师，也可能会疯。
　　里昂这家伙，实在是不一般啊。
　　里昂跳到玛娜掌心，享受着小姐姐的抚摸，说道：
　　“我也不知道，这对我来说，如同吃饭一样的本能。”
　　玛娜感慨造化神奇。
　　“我们古榕仙境，又多了一位六级大将，太好了。”
　　李维同样欣慰无比。
　　六级以后，里昂本身也有不俗的战力了，以后战斗，应该可以帮上自己的忙。
　　尤其是那招用蛛丝虚空拉人的能力，简直是神技。
　　对于喜欢虚空穿梭逃跑的元魂来说，最为克制。
　　至于罗曼的记忆碎片，李维也研究读取了一番。
　　在其中得到了几种六环法术模型，以及天火堡垒的启动知识，甚至是九城联盟一些暗中肮脏龌龊之事，也有记载。
　　还有一些记忆碎片，似乎是被九城联盟设下了精妙高深的禁制，导致李维无法读取，轻轻一碰，便化为虚无。
　　当然，光盘中更多的是罗曼一生无用的驳杂记忆，李维都选择无视。
　　……
　　一年后。
　　里昂的境界稳固下来。
　　它后续也开发了一些其他的六级能力，让李维惊喜连连。
　　圣辉历1343年，麦田之月。
　　古榕仙境。
　　这一天。
　　李维睁开眼睛。
　　他收到了来自甘道夫的传讯。
　　看完后，他面露喜色。
　　甘道夫传讯找自己，是想要在一个月后，参加一个私人拍卖会。
　　据说会上将会有适合炼体巫师服用的【力神之果】流出。
　　根据甘道夫打听情报来看，这种果子，妙用无穷，市场价都在1亿起步。
　　财政大权掌握在本尊这边，他自然只能求助李维。
　　“这力神果乃是炼体巫师圣果，对于甘道夫突破元魂也有用处，必须拿下，钱不是问题。不过这么多钱，让甘道夫一个五环拿着去拍卖，容易出问题……毕竟前些年，他刚刚被神秘组织的人刺杀了一次。”
　　想了想。
　　李维决定自己亲自去一趟。
　　……
　　中土大陆。
　　无名秘境。
　　这一天，陆陆续续有巫师纷至沓来。
　　这些巫师中，以五环炼体巫师居多。
　　秘境的主人，叫做石龙巫师。
　　这是一位罕见的六环散修巫师，百年前刚刚踏入元魂。
　　此次私人拍卖会，也是他召开的。
　　秘境内。
　　石龙巫师环首。
　　因为炼体巫师稀少的缘故，此次拍卖会，只来了三位六环炼体巫师。
　　一位身穿灰袍，体表如同黑曜石般坚硬。
　　一位蓝袍巫师，很明显是海渊联盟的强者。
　　最后一位身穿白袍，带着黄金面具，自称是散修炼体巫师。
　　他内心不妙。
　　“这甘道夫居然没来？以他的人脉和背景，不可能不知道这次拍卖会消息。”
　　石龙巫师也是神秘组织的行者，且从未暴露过身份。
　　此番负责主持拍卖会诱骗甘道夫。
　　他和维克多，二十三等人商量了无比周密的计划，确保让甘道夫知晓此事。
　　没想到，最关键的人物……压根没来。
　　台下。
　　李维安静的等待拍卖会的开始。
　　石龙巫师只能安排下人暂时开始拍卖会，同时和维克多等人联系。
　　没多久，他便收到了维克多的回复。
　　拍卖会继续。
　　没办法刺杀甘道夫，那就把在场的其他巫师在秘境中杀死。
　　反正神秘组织的目的，一方面是为了杀人夺宝，另一方面是消磨巫师议会的有生力量。
　　而且，维克多相信，甘道夫大概率已经来到了现场，只不过有某种隐蔽气机的手段，改头换面，隐藏在人群中。
　　所以全杀了就完事了。
　　动手的时机，就是拍卖力神之果这个压轴之物的时刻。
　　那个时候，下面的巫师必然会争得不可开交，放松警惕，最适合发动突袭。
　　只要封闭秘境出入口，他们便可以关门打狗了。
　　石龙巫师一分析，觉得可行。
　　如今这秘境内，神秘组织的行者，有四位。
　　他自己，维克多，二十三，以及拍卖会现场那位灰袍炼体巫师，此人正是维克多麾下，唯一练到六头蛇境界的强者。
　　此外，秘境内，还埋伏有九头蛇的大军。
　　此番战斗，他们这边六级数量，两倍于对方。
　　石龙巫师内心道：
　　“优势在我们，应该稳了……干完这一票，我就离开巫师世界，花费功勋，让组织为我进行位面主宰的转化仪式。”
　　他晋升元魂，已经耗尽潜力，想要更进一步，已然不可能。
　　这种情况，还不如找个中小型位面，当个主宰混日子。
　　虽然有很大局限性，但好死不如赖活着。
　　“对不起了各位，为了我可以永生……你们只能去死了！”
　　……
　　李维闭目养神，等待前面那些无聊的拍卖结束。
　　忽然间。
　　他睁开双眼。
　　并非拍卖会开始了。
　　而是他刚刚察觉到了一股强烈的敌意和杀机。
　　他不动声色的环顾四周。
　　拍卖会现场，算上自己，也就四位六环巫师。
　　秘境主人石龙，蓝袍炼体巫师，以及一位不知名的灰袍炼体巫师。
　　除了蓝袍巫师外，李维在另外两个人身上，都感应到了敌意。
　　“这拍卖会，居然是陷阱！”
　　那蓝袍巫师，显然还没有发现身处陷阱，面色平静的等待着力神果出现。
　　李维起身，冷声说道：
　　“力神之果啥时候开始啊？本尊已经等的不耐烦了。”
　　石龙巫师堆着笑脸道：
　　“这位朋友别着急，此乃压轴之物，必然是最后登场。”
　　李维道：
　　“本尊有点急事，需要去处理一下。”
　　说完后，他也不管那石龙巫师的态度，径直离开拍卖会，朝着出口飞去。
　　石龙巫师没有追赶，他思索道。
　　“离开也好，此人的实力有些看不透，有他在，容易横生变故。”
　　现在，只剩下蓝袍巫师一人还蒙在鼓里。
　　四打一，他们不可能输。
　　离开会场，李维周身隐者符文闪烁，遁入虚空。
　　秘境不大，他很快来到出口处。
　　“出口还没有封闭。”
　　他隐匿身形，悄悄溜出去，那两位五环级别的守卫，全然没有察觉。
　　秘境外。
　　那股危险感立马降低了许多。
　　李维更加相信，此次拍卖会有鬼了。
　　“利用力神之果这等宝物，吸引一群炼体巫师来秘境参会，然后一网打尽，到底是谁，如此恶毒？”
　　当然，幕后主使也有可能不是吸引一群人，只是对这些参会者中的某个人感兴趣。
　　“还好此番是我亲自前来，要不然甘道夫凶多吉少。”
　　李维向下遁去，直到来到岩层中的一座地下空洞。
　　他一挥手，死烬神宫立于此地。
　　“虽然拍卖会是陷阱，但那力神之果却是真的，前期已经展示过了。
　　在这里留下后手，接下来继续参与拍卖，拿下果子。”
　　危险感觉，不是特别剧烈，说明对他有敌意的人，并不是他无法抗衡的存在。
　　以他如今三种六级呼吸法，再加上元神投影，风灾珠等诸多手段，问题不大。
　　他打了个响指。
　　天马拉着银色战车浮现，昂首挺胸。
　　如今它可以一口气穿梭四千里。
　　若是秘境内真的有问题，那他直接自杀回城。
　　通过死烬神宫重生后，骑马逃走！
　　心中将接下来的计划演练了一遍，李维再度回到了秘境。
　　……
　　拍卖会。
　　看到李维去而复返，石龙巫师眉头一皱。
　　他还以为此人要离开，所以未曾在意。
　　没想到他过了一会儿又回来了。
　　李维不耐烦道：
　　“怎么还没有开始呢？”
　　石龙道：
　　“马上，别着急。”
　　他内心道。
　　“天堂有路你不走，地狱无门你偏行，既然去而复返，那只能留在此地了！”
　　接下来，一件件拍品被拍走，李维也拍卖了几样东西。
　　最终。
　　在翘首以待中，一枚散发着金色传说光芒的果子浮现。
　　石龙巫师笑道：
　　“诸位，想必大家已经等不及了，此乃力神之果，货真价实，起拍价1亿太石，每次加价不得低于100万。”
　　话音刚落。
　　在场的炼体巫师们，便开始了疯抢。
　　李维没有着急出价。
　　那灰袍和蓝袍巫师，已经将价格抬高到了1.5亿太石。
　　灰袍巫师咧嘴笑道：
　　“阁下应该是海渊联盟的人吧，难不成你们顶级巫师组织，都需要和我们这些普通元魂，来抢夺吗？”
　　蓝袍巫师笑道：
　　“此等宝果，有钱者得之，你管我什么组织？”
　　灰袍巫师冷哼一声。
　　“阁下，这里可是中土大陆，是我们大地学派的地盘，不要太张狂了。”
　　蓝袍巫师道：
　　“看你境界，不过是刚刚晋升六环，也敢威胁本尊，此果我要定了。”
　　他为了此果，将自己一件六环巫器都卖了。
　　两位针锋相对，剑拔弩张，火药味十足。
　　忽然间，那灰袍巫师猛地爆射而出，他黑曜石般的身躯撞碎几位五环巫师，拳头朝着蓝袍巫师杀去。
　　“今日就留在这里吧！”
　　蓝袍巫师面色一变，冷声道：
　　“你在拍卖会上动手？石龙阁下，你不管吗？”
　　石龙巫师见状，歪嘴笑道：
　　“我当然要管……阁下就留在此地吧。”
　　这一刻，蓝袍巫师如何还不明白，这拍卖会是陷阱。
　　他怒喝道：
　　“你们当真是胆大妄为，敢在中土大陆这等神圣之地公然闹事！”
　　石龙巫师拍拍手，笑道：
　　“维克多阁下，可以出来了。”
　　听到维克多，李维眼睛一缩，这个名字，他并不陌生。
　　索雷特曾经的“老爷爷”。
　　“难不成是重名？”
　　李维内心狐疑之际。
　　远方忽然有一股股魔气升腾而起，笼罩四野。
　　“桀桀桀！”
　　怪笑声传来。
　　一道身披鸦羽铠甲，头戴王冠的伟岸身影，轰然降临。
　　维克多！
　　这位恶魔领主，毫不掩饰自己的魔气。
　　与此同时。
　　一道光芒闪烁而过。
　　径直朝着和灰袍巫师战斗的蓝袍巫师飞去！
　　咔嚓！
　　伴随着骨骼碎裂的声音，蓝袍巫师力场被穿透出一个大洞。
　　他体表的青色炼体符文闪烁，组成一枚枚鱼鳞。
　　但是那光芒还是将其胸口炸碎，穿透，留下一个血淋淋的大洞。
　　一股股黑色的侵蚀之力缠绕在伤口，阻止其自愈。
　　蓝袍巫师面色一变，他冷声道：
　　“飞天秘剑流……侵蚀巫器，你们是那个恐怖组织的！”
　　一道身影自远方浮现，正是“二十三”。
　　他面容苍老，身穿灰袍。
　　在看到白袍巫师李维时，他面色一变。
　　“怎么是此人？”
　　不过他想到这次自己这边有足足四位六环，又冷笑道：
　　“正好趁此机会，报上次之仇。”
　　李维躲在远方，周身金色引力形成力场。
　　他并未见过那灰袍巫师，但那一闪而过的白骨秘剑，他再熟悉不过。
　　“居然是神秘组织。”
　　神秘组织。
　　作为反社会分子，其行径比大多数黑巫师都可恶。
　　之前刺杀圣婴未遂，又刺杀甘道夫未遂，现在直接对这么多无辜的巫师同胞，大开杀戒。
　　纵然是不喜欢多管闲事的李维，此刻心中都有些愤怒。
　　他身形闪烁，出现在蓝袍巫师后面。
　　他随手一拍，金光大掌和一道散发着漆黑魔气的手掌碰撞。
　　那维克多趁着蓝袍巫师受伤，又无暇分身，前来偷袭。
　　轰！
　　李维身躯略微后退一步，而维克多，直接倒飞出去，在半空中稳住身形。
　　他难以置信的望着自己碎裂的魔爪，用魔气恢复后，微微惊道：
　　“不错的炼体法术，你是何人？”
　　二十三号出现在维克多身后，他说道：
　　“维克多，此人便是上一次让我刺杀失败的那炼体巫师，他可以徒手捏碎了制式秘剑，不要大意，我们联手击杀他。”
　　维克多道：
　　“原来如此，如此炼体天才，这也是我们组织未来的大敌，今日留在这里，也是大功一件。”
　　另一边。
　　石龙巫师的天赋法术形成一尊巨大的石像巨龙。
　　巨龙吞吐烈焰，震碎大地，朝着那些五环巫师杀去。
　　五环巫师面对六环，压根生不起抵抗之心，此刻作鸟兽散，纷纷朝着出口飞去。
　　这个时候，他们才发现，秘境出口闭上了！
　　“该死，敌人这是有备而来，想要把我们全部留在秘境中。”
　　“别慌，秘境乃是诺拉位面的次级位面，我们马上向索伦圣塔传讯，让官方派人来救我们！”
　　毕竟都是五环巫师，心理素质还是很强的。
　　很快，这些人为了自救，开始想尽办法。
　　只需要多坚持一段时间，等到索伦圣塔的执法者来到，自然有办法强行进入秘境。
　　蓝袍巫师看到救场的李维，感激道：
　　“多谢阁下，我是海渊联盟的巫师，我们合力从这里杀出去，回到组织我必然重礼谢上！”
　　李维点点头。
　　现场敌人太多了，他救下蓝袍，也是为了多一个战友。
　　他自己一人，想要对付四位六环普通，太难了。他们可不是地穴巫师。
　　维克多身为恶魔，肉身强悍，他滔天魔气缠绕在全身，一枚枚鸦羽自虚空浮现，朝着李维激射而去。
　　二十三号则是在远方，他念念有词，天地间的金属元素之力汇聚头顶，幻化为一柄柄利剑高悬天际。
　　轰！
　　鸦羽和利剑，形成一黑一金两道洪流，撕裂虚空，瞬息而至。
　　李维周身水元素之力凝聚，龟壳结界形成。
　　噼噼啪啪的攻击如雨点般打来，龟壳很快碎裂。
　　但李维已然虚空穿梭离开。
　　维克多道：
　　“别让他跑了！”
　　二十三号道：
　　“如今秘境封闭，他一时半会儿跑不了。”
　　石龙巫师此刻正大杀四方，不少五环巫师已经陨落。
　　但有的五环身上有法术卷轴，猝不及防下，他自己也受了不轻的伤。
　　虚空中，李维身形浮现，他掌心缠绕赤色烈焰，蓄力一拳，朝着石龙巫师砸去。
　　石龙巫师身边的石像巨龙挡在身前。
　　轰隆隆！
　　李维的拳风将石像寸寸崩碎，化为飞灰。
　　他穿过爆炸冲击波，赤龙斩铁浮现，他身形旋转，剑气挥舞！
　　寒冰剑界！
　　冰晶粒子喷薄而出，形成一道直径十里的冰之结界！
　　轰隆隆！
　　一尊身长数百米，披覆岩石鳞甲，如同石龙子的蜥蜴状的元魂巫相浮现。
　　元魂巫相·灰岩石龙！
　　石龙巫师藏身巫相中，他的胸前，一块板砖状的物件浮现，厚重无比，宛如山岳。
　　魂器·星沉之砖！
　　大蜥蜴尾巴挥舞，将星沉之砖拍出。
　　石龙巫师念念有词，此砖不断变大，最后仿佛形成了一座小山包！
　　轰！
　　寒冰剑界碎裂，大蜥蜴杀出，板砖朝着李维拍来！
　　维克多的身影也再度杀来。
　　李维见状，他吐出一口气，元神投影而出。
　　雷霆帝者手握赤龙斩铁，横空出世。它双手画圆，混沌之盾环绕，混沌剑气璀璨斩出，和维克多大战在一起。
　　石龙巫师面色微变。
　　“你是黄金霸者？”
　　很久之前，死亡学派，曾经有一位强者，名声大噪，后来销声匿迹。
　　他的巫相，和眼前之人，一模一样。
　　维克多手握鸦羽巨剑，和帝者交锋，魔气和雷霆互相磨灭。
　　李维趁此机会，鼓荡双拳，赤帝领域爆发。
　　不光如此，手臂上，如同巨象的金色符文浮现。
　　轰！
　　浩瀚力量迸发，李维的炎拳和板砖巫器碰撞。
　　咔咔！
　　巫器直接被震飞，表面更是出现了裂纹。
　　石龙巫师实力一般，魂器自然也不怎么样。
　　李维挥出一道烈焰拳风，和其巫相碰撞！
　　最为极致的力量，只需要最为朴实无华的攻击！
　　巫相被掀飞，烈焰灼烧，石龙巫师痛苦不已。
　　念头一动，土元素之力凝聚为一道道石俑。
　　成百上千的石俑将李维围困，赤帝领域旋转，石俑在其中被磨灭。
　　李维伸出手掌，金色引力宛如蛛网闪电，激射而出。
　　石龙巫相被牵引！
　　李维元磁领域施展开来！
　　磁场颠倒！
　　两相作用下，刚想穿梭虚空逃跑的石龙巫师，直接被狠狠摔在地上。
　　李维一挥手，漫天陨石降落，全方位无死角打击。
　　他一步穿梭至石龙巫师面前，又是一道寒冰剑界，将其围困。
　　石龙巫师面色绝望。
　　“维克多，救我啊！”
　　另一边。
　　维克多正和帝者元神打的火热，哪里能顾得上石龙巫师？
　　轰！轰！轰！
　　李维拳头轰碎一道道袭来的天赋法术，爆炸余波全部被金岩重甲挡下。
　　石龙巫师以板砖砸来，李维猛然一拳。
　　拳头直接穿透板砖，轰在了石龙巫师身上。
　　他如同断线风筝，气息顿时萎靡，五脏六腑，全身骨骼猛然破碎。
　　望着得势不饶人，再度袭来的李维。他扔出板砖，直接自爆！
　　本来他精神力便遭受了重创，如今自爆魂器，更是直接重伤。
　　魂器爆炸的冲击波，将李维倒卷出去。
　　维克多见到石龙直接自爆，心神震撼。
　　“此人明明是六级初期的气势，为何实力如此恐怖？”
　　从李维出手到现在，他们这么多人，不仅没有拿下他，还被对方打乱成一锅粥！
　　拼着魂器爆炸，石龙巫师才有机会遁入虚空。
　　他还没有来得及庆幸自己劫后余生。
　　与他一同虚空穿梭的，还有一根仿佛可以无限延长的蛛丝！
　　蛛丝袭来，黏住石龙巫师的背部，而后一圈圈将其缠绕。
　　石龙巫师若是全盛时期，还能反抗一二。
　　可如今魂器自爆，精神力萎靡，已然半死。
　　虚空的另一头。
　　里昂手指一勾，蛛丝便将石龙巫师拖了过来。
　　石龙巫师这才看到这个身高只有一尺的触角小人。
　　“该死，这是什么鬼东西？妖精？”
　　小家伙手指绕圈，蛛丝将石龙巫师缠绕捆绑成大粽子。
　　他张开嘴，满嘴毒牙咬破石龙巫师的力场，注入毒素，本就奄奄一息的石龙巫师瞬间蔫了，不再反抗。
　　里昂小嘴中一阵吸力传来，直接将大粽子吞入肚里乾坤。这也是他六级后的新能力，以后打扫战利品的杂活，也是里昂来干。
　　里昂一挥手，撕破虚空，又回到秘境。
　　趁着混战，他如同小老鼠一样，在战场上伺机而动，鬼鬼祟祟利用蛛丝不断的盗取死去巫师的战利品。
　　另一边。
　　轻描淡写的解决了石龙巫师，和里昂确认力神果到手后。李维暂时没去管维克多，他身形闪烁，朝着二十三号飞去。
　　战场上。
　　蓝袍巫师正在和一只六头蛇怪物战斗。
　　那位灰袍巫师，已经现出真身，魔气缠绕。
　　六个蛇头吞吐黑焰，把周围搅得昏天黑地，热浪滚滚。
　　忽然间。
　　光芒闪现。
　　蓝袍巫师的脑袋处，力场瞬间破碎。
　　下一刻，血雾炸起。
　　一道元魂小人抱着一些物品，踏入虚空之前，却被一只魔焰大手抓住。
　　六头巫师狰狞的笑着，黑焰灼烧下，将蓝袍巫师的元魂，彻底磨灭。
　　蓝袍巫师身上飞出一道印记，却被六头巫师周身的灰色光芒挡下。
　　很显然，神秘组织的反追踪手段很强大。
　　六头巫师捡起蓝袍巫师的战利品，笑道：
　　“只差那个白袍巫师了，二十三号，我们去了结此人。”
　　轰隆隆！
　　虚空中。
　　一道浑身缠绕烈焰的身影从天而降，猛然坠地，正是赶到战场的李维。
　　他望着消散天地的真理之痕，独自叹息道：
　　“晚了……也罢，三个六环，我应该可以对付。”
　　听到李维如此狂妄的话语，那有些丧失理智的六头蛇怒吼道：
　　“本大爷正要去找你呢，给我死！”
　　六条蛇头伸出千米长，全部咬着李维咬来。
　　李维身形闪烁，却发现这些蛇头如同有制导一般，可以精准锁定自己的位置。
　　漫天攻击，根本闪不开。
　　他金光护体，径直扑向那六头巫师。
　　六条蛇头，全部朝着李维袭来。
　　李维大力爆发，整个人如同一头狮子，咆哮一声，震散天地间云层。
　　轰！
　　金色鬃毛顺滑无比，随风飘荡。
　　这一刻，李维魁梧的身影，化作了一头金光闪闪的狮人！
　　他知道。
　　困扰自己多年的《狮王战典》第七层，已然突破！
　　他领悟了这战技的最强招式，狮王战体！
　　狮爪在赤帝龙的巨力加持下拍击而出。
　　六条蛇头瞬间炸裂。
　　李维横冲直撞，扑倒了那六头巫师。
　　他双手钳住其肩胛骨，猛地一捏。
　　六环炼体巫师肩膀炸为血雾，骨骼爆射出来。
　　轰！
　　李维将其按在地上。
　　两道身影在原野上摩擦，将大地犁出一条绵延十公里的深沟！
　　直到撞在一座山峰上，他们才停了下来。
　　李维望着血肉模糊的炼体巫师，势大力沉的拳头，砸碎了他的脑袋。
　　他张口喷吐出赤帝龙焰，将此人的元魂化为虚无，身死道消。
　　李维注意到，此人的元魂，居然没有法环圣塔保护。
　　“看样子，并不是所有元魂，都可以诞生法环圣塔……或者说，这种元魂，不是常规元魂，想必和那禁忌法门脱不开关系。”
　　里昂虚空浮现，肚子鼓鼓的都是战利品，他美滋滋的又收走一只六级灵魂。
　　“嘿嘿嘿，又可以饱餐一顿了。”
　　伴随着实力提升，里昂饭量也今非昔比。
　　五环灵魂，已经不能满足他了。
　　砰！
　　伴随着秘剑再一次刺破李维的护体金光，扎入其身体，李维这才不耐烦的望向远方。
　　刚刚他解决炼体巫师的时候，那老头一直用秘剑来骚扰他，当真烦人。
　　他肉身愈合，骨骼将秘剑夹在其中。
　　秘剑上的侵蚀之力对他的影响，也就那么一回事。他将净化药剂塞入伤口，打碎瓶子，祛除侵蚀。
　　与此同时，一柄不停颤抖，却无法挣脱的秘剑被他抽出来。
　　李维笑道：
　　“又是这种劣质秘剑。”
　　金光大作，他手臂上青筋暴起。
　　咔嚓。
　　白骨秘剑再一次碎裂。
　　梅开二度。
　　二十三号和见鬼一样。
　　“组织不是说这次的秘剑质量要好很多吗？怎么还是被一下子捏爆了。”
　　事实上，秘剑质量的确提高了。
　　但现在李维赤帝龙六级，力量比起上一次，暴涨了太多。所以最终结果还是被捏爆了……
　　李维掌心金煌射线拍出，万道金光铺满天际！
　　二十三号没有丝毫战意，他身形暴退，手撕虚空，打算遁离。
　　里昂早已经包抄而去，一张遮天蔽日的蜘蛛网骤然浮现。
　　二十三号如无头苍蝇般，直接撞在蛛网上。
　　他身上天赋法术扔出，将蛛网轰的颤抖。
　　里昂红着小脸，不断吞吐新的蛛网。
　　“该死！维克多，救我！”二十三号只能期待队友。
　　另一边。
　　维克多也是泥菩萨过江，自身难保。
　　除了帝者元神，还有一大堆五环巫师，为了活命，疯狂的骚扰他。
　　见状，他面色一狠，全身的鸦羽爆射出来，他整个身躯轰然爆炸。
　　强大的领主级魔躯自爆，滚滚魔气席卷开来。不知道多少五环巫师，殒命其中。
　　就连帝者元神也身躯破碎，到了油尽灯枯的地步，最终烟消云散。
　　天空中。
　　一道恐怖的黑色漩涡浮现，将维克多的魔魂吸走。
　　“该死，我好不容易才得到的六级魔躯，又没了！”
　　看到维克多逃走，李维面色凝重。
　　这黑色漩涡，给他一种极其危险的感觉。
　　维克多应该是施展了强大的保命底牌。
　　这种情况，纵然是把玛娜她们放出来，也无济于事，还有可能暴露自己身份。所以他没有轻举妄动。
　　蛛网中，二十三号已经只剩下一具躯壳，灵魂早已经被李维剥走。
　　此番四个敌人，被李维一人解决了三个。
　　他望着那些面色呆滞的幸存者们。
　　众人说道：
　　“多谢前辈出手。”
　　李维道：
　　“不必客气，你们等待官方救援即可。”
　　打扫完战场。
　　李维身影消失，在无人之地，轰然自爆。
　　……
　　秘境外。
　　地底深处。
　　死烬神宫中，李维身影浮现。
　　他骑上久候多时的马车，破碎虚空，离开此地。
　　秘境内。
　　幸存者们感受到敌人全部死光，内心震撼。
　　“刚刚那位，一己之力，逼退恶魔领主，击杀三个六环巫师……太恐怖了。”
　　“他好像是黄金霸者，有一段时间挺出名的，后面就沉寂了。”
　　“果然黄金霸者也是炼体巫师，所以才来参加这拍卖会。”
　　“太强了，同样是六环炼体，另一位在他面前，不值一提！”
　　不知道过了多久。
　　三道身穿土黄色巫袍的元魂巫师来到此地。
　　其中有一位，气势强大，赫然已经是六环圆满。
　　他们都是索伦圣塔的执法人员。这位六环圆满的，名叫拉普拉斯，是大地学派的天才。修行至今，也不过一千年。
　　其人刚正不阿，执法严厉，在中土大陆，也是明日之星般的存在。
　　魔气萦绕，久久不散。
　　拉普拉斯问道：
　　“把你们了解的情况，告知于我。”
　　幸存者们在六环圆满威严前，如实供述。
　　最后。
　　拉普拉斯面露沉思。
　　“这黄金霸者，是何方神圣？”
　　数日后。
　　出事的秘境被彻底查封，幸存者全部去接受调查。
　　索伦圣塔公开向神秘莫测的黄金霸者发出邀请。
　　而后，有传闻流出。
　　有神秘组织成员以力神果为诱饵，吸引不少炼体巫师前往，而后行凶。
　　海渊联盟一位六环巫师，当场陨落。
　　神秘组织成员中，有一位恶魔领主的魔魂逃至中土大陆，不知所踪。
　　其他三位，尽数死于黄金霸者之手！
　　一时间，曾经在死亡之境惊鸿一现的神秘炼体巫师，再度惊艳亮相，震惊中土大陆！
　　……
　　丰收之月。
　　无尽海。
　　按照惯例。
　　在中土大杀四方的李维，改头换面，来到了这里，防止有人跟踪。
　　根据甘道夫打听的情报来看，索伦圣塔已经在调查此事了，负责的正是甘道夫的好友，拉普拉斯巫师。
　　索伦圣塔还让黄金霸者去接受调查，李维自然不想去。
　　他那天所作所为，都是正义，那些幸存者，都可以为自己作证。
　　不再去想这件事。
　　李维掐指一算，特莉丝闭关已经三十年了。
　　许久没有女士的消息，李维倒是有些不适应。
　　数日后。
　　魔女之家。
　　广场。
　　李维身影浮现。
　　忽然间，方圆二十里范围内水元素之力开始汇聚，朝着其中一座巫师塔涌去。
　　李维心神一动，那就是特莉丝的巫师塔。
　　“巧了，正好赶上了女士的突破，七环巫师的突破动静，果然不小啊。”
　　六环至七环，并没有什么灾厄。
　　这般大动静，来得快去得也快。
　　很快。
　　一股绝强的七环气势，横扫魔女之家。
　　一道道强大气息，自各自巫师塔飞出。
　　其中还有一位气势浩瀚，如同天穹的老女巫，她是这一代的“魔女”。
　　八环修为，乃是魔女之家明面上最强者。
　　一群元魂女巫现身，让魔女之家的成员们纷纷驻足观看。
　　老魔女道：
　　“恭喜特莉丝晋升七环，巫师之路更进一步。”
　　另一位身量苗条，前凸后翘，带着猫之面具的女巫也祝贺道：
　　“特莉丝，你咋就不声不响的七环了呢，也不等等人家。”
　　特莉丝面带微笑，突破后，她更加显得风韵成熟，如同蜜瓜般甘甜。
　　“多谢魔女大人！”
　　“瑟琳娜，不是我不等你，是你忙于群星之塔的工作，自己修行懈怠了呢……听说你之前还弄坏了一件异宝，最后怎么样了？”
　　猫之女巫摆摆手，无奈道：
　　“别提了，那镜子明明是因为公务损坏的，结果熔金巫王那个老东西，趁此机会大做文章，让中央之境把我暂时撤了。这样也好，可以安心修行。”
　　一众魔女聊天之际，特莉丝忽然瞥见了广场上驻足的李维，她微微一笑，说道：
　　“我刚刚突破，需要巩固境界，各位再见。”
　　只见她一步踏出，虚空泛起涟漪。
　　下一刻，已然出现在李维面前。
　　二人有说有笑，朝着特莉丝小屋而去。
　　猫之女巫道：
　　“特莉丝对这个学生，可不是一般的喜欢啊。”
　　老魔女道：
　　“此人的确非比寻常，我劝你不要好奇。”
　　说完后。
　　老魔女背着手离开，只剩下猫之女巫嘟着嘴。
　　“不好奇还是猫吗？我又没有什么坏心思……喵。”
　　……
　　特莉丝小屋。
　　李维望着容光焕发，仿佛活出第二春的特莉丝，祝贺道：
　　“恭喜女士！”
　　特莉丝靠在沙发上，幽幽说道：
　　“只是口头祝贺吗？”
　　李维咳嗽一声，说道：
　　“那个……等女士举行七环典礼的时候，我再备上贺礼。”
　　特莉丝哈哈一笑。
　　“逗你玩呢，不过你若是真的准备了，我也会毫不客气的收下哦。”
　　元魂以后，每一次大境界提升，都值得一次典礼。
　　一些不要脸的，小境界提升都会用典礼收份子钱。
　　特莉丝的性格，自然是要举行典礼的。
　　特莉丝道：
　　“我闭关这些年，你没有遇到什么麻烦吧？你有和露西女士联系吗？”
　　李维摇摇头。
　　“没有，露西女士那边，我也没有好意思去打扰，毕竟我实力低微。”
　　特莉丝笑道：
　　“你小子，还装呢，你的精神力波动，快和元魂差不多了，你准备啥时候突破？”
　　李维道：
　　“还不清楚，时机成熟就突破。”
　　特莉丝道：
　　“那你略微加快一些进度吧，位面交汇第一波潮汐，即将到来。到时候，不少位面都会成为诺拉一部分。此外，亚空间之地，也会逐渐回归诺拉，人间和巫师世界的界限，将会消失不见……这些，你准备好了吗？”
　　李维深吸口气，道：
　　“我准备好了。”
　　这些情况，他通过百花骑士，也了解过一些了。
　　师生二人聊了很久。
　　“女士，你抓紧巩固境界吧，我不打扰了。”
　　李维告辞。
　　特莉丝笑道：
　　“回去吧，以后你老师就是七环巫师了，罩着你，没啥问题。”
　　……
　　古圣位面。
　　帝皇宫。
　　里昂吐出不少储物戒指，巫器之类的东西，还未等李维清点。
　　古榕仙境内，有喜讯传来。
　　他进入其中。
　　黑莲兽，玛娜等一众六级强者，还有一群龙宫成员，围着吸血妖龙的血池，皆面色激动。
　　黑莲兽笑道：
　　“龙王大人，看来二弟也要突破了。”
　　血池上空，无边血云汇聚，逐渐凝聚出一条体型修长高挑，血鳞狰狞的四足巨兽。
　　其长有鹿角，龙头，牛蹄，整体造型，有几分前世麒麟的韵味。
　　李维知道，这是吸血妖龙的血之劫主。
　　传说级生物·血龙兽！
　　吸血妖龙自血池飞出，裹挟着血雨腥风，和血龙兽大战一起。
　　血云涌动，血雷弥漫，两头巨兽在空中鏖战。
　　一番激烈战斗后，吸血妖龙有惊无险的渡过了劫厄。
　　总的来说，亚龙种渡过灾厄的成功率，远高于巫师。
　　只有那种先天发育不良的弱小者，才会被淘汰。
　　轰隆隆！
　　伴随着无边血云鲸吞海吸般入体。
　　实力大涨的吸血妖龙舒展着三百多米的龙翼，在天空盘旋。
　　龙宫，又多出来一位六级大将！


第389章 自内而外碎结晶，冰火交汇塑圣躯！
　　古榕仙境。
　　吸血妖龙从天而降，落在李维面前。
　　“多谢龙王栽培，我已经成功六级，跟上了大哥的步伐。”
　　李维道：
　　“你的晋升，主要还是因为你自己的努力，我不过是为你创造一些微不足道的条件罢了。接下来这两年你先巩固境界。”
　　吸血妖龙道：
　　“多谢龙王！”
　　六级后。
　　吸血妖龙实现了质变，它可以释放更为强大的负能量【幽血闪链】等多种六级类法术能力。
　　幽血闪链是一种类似于闪电的高强度攻击，沾染后如跗骨之蛆，难以祛除。
　　此外，吸血妖龙的速度更是一骑绝尘，飞行起来，如同血色闪电划过。
　　它可能打架不如黑莲兽，但是苟命能力更强。
　　看到龙宫已经诞生了两位本土的六级存在，其他亚龙种可谓是羡慕无比。好在它们的寿命也漫长，所以倒是不担心晋升，这是迟早的事情。
　　……
　　数日后。
　　李维将中土大陆收获的战利品全部清点完毕，可谓是盆满钵满。
　　首先，便是力神之果。
　　此乃最为适合炼体巫师服用的圣果，是给甘道夫准备的。
　　李维自己晋升元魂，几乎是板上钉钉的事情。
　　他本身药剂是最顶级的，经过特莉丝改造，成功率高达25％！
　　他晋升五环之前，通过提升精神力上限的方式，额外增加了7％的成功率。
　　而且，他还从百花骑士那边打听到，若是九天赋圆满，晋升元魂成功率可以提高12％！
　　以上三种因素，增加的元魂成功率，就高达44％。
　　他的元素亲和天赋，积累了一大堆特效，再加上赤帝龙等呼吸法六级带来的改善。
　　可以说，每一种元素亲和，他都不逊色于元素之子。这些，都是高成功率的保证。
　　最重要的是，他以内力碎晶，成就上乘元魂，这期间不断凝练极限之魂，根基打磨的无比扎实。
　　这些因素相结合，他觉得自己99％可以成功元魂。
　　相比起来，甘道夫就欠缺一些了。
　　有此果帮助，成就炼体元魂，希望更大。
　　甘道夫可不像圣婴，死了还能再孕育。
　　再炼制新的分身，还得花费时间和精力去筹备，所以能够一次成功最好。
　　除了力神果，便是4亿多太石……
　　李维清点完，人都麻了，他从来没有一次性获得过如此多太石。
　　事实上，这4亿太石，一大半都是来自那位海渊联盟的炼体巫师。
　　其他三位六环和那些五环加起来，也才不到2亿。
　　这位海渊联盟的朋友，也算是倒大霉，中了神秘组织的陷阱。
　　神秘组织实在是防不胜防，因为你压根不知道到底有谁，已经暗中投靠了它们。
　　如此一来，李维身上太石储备，已然达到了9个小目标！
　　其他收获，便是一些无需多言的材料，知识等东西。
　　六环巫器方面。
　　石龙巫师的魂器自爆，因为涉及到有十级存在的神秘组织，李维也没敢把碎片捡回来，担心被强者以高深莫测手段追踪到。
　　二十三号的制式魂器又一次被李维捏碎，化为齑粉。维克多那家伙则是成功逃脱。所以只有那蓝袍巫师有一件六环魂器。
　　这件魂器，是一件看起来还不错的水蓝色宝甲，其名为【海王铠】。
　　李维自己防御已经饱和，所以他打算等圣婴六环后，将甘道夫的【紫鳞甲】和【海王铠】，搭配六级紫水晶，重新合炼一番。
　　然后赐予甘道夫防身，他有任务在身，相对容易树敌，保命能力必须拉满。
　　一个月后。
　　力神之果被甘道夫取走，回去服用炼化。
　　发生在中土大陆的恐怖袭击活动，再度将神秘组织推到了风口浪尖。
　　……
　　中土大陆。
　　九头蛇组织据点。
　　一位五环圆满的黑袍巫师刚刚修行完毕。
　　六头蛇死后，他是组织目前最强的成员。
　　忽然间。
　　一道魔魂自天外飞来，钻入其脑海。
　　略微挣扎一番后，黑袍巫师睁开黑色眼眸，喃喃自语：
　　“还好有现成的魔躯供我夺舍。”
　　此人，正是成功逃脱的维克多。
　　“那名为黄金霸者的白袍巫师，到底是何方神圣？明明只是六级初期，却拥有碾压我等的实力，若非使者赐予的底牌，我此番行动，怕是凶多吉少了。”
　　这段时间，神秘组织的恐怖袭击，让黄金霸者在中土大陆也小有名气。
　　这样一号强大的炼体巫师，却无人知晓其真实身份，仿佛横空出世。
　　坊间传闻。
　　黄金霸者乃是某位大巫师的得意门生。
　　此番出山，想必也是为了迎接位面大交汇时代。
　　过去这些年，惊才艳艳之人辈出，你方唱罢我登场。
　　维克多念诵咒语。
　　蛇使的投影浮现，他冷冷说道：
　　“从我得到的消息来看，你们又一次失败了，我真的太失望了。”
　　维克多连忙道：
　　“使者大人，这不怪我们，那黄金霸者实在是难以想象的变数，巫师世界许久未曾诞生如此强大的炼体巫师了。”
　　炼体巫师本就稀少，元魂更少，且实力普遍较弱。
　　出现黄金霸者这等强者的概率，更是约等于零。
　　他们人数明明占据优势，阵容搭配也更加合理。
　　正常情况下，这次计划必然可以成功的。
　　维克多感慨，为什么自己如此时运不济，总是遇到这等棘手人物。
　　甘道夫的问题还没有解决，又来一个黄金霸者。
　　蛇使道：
　　“我已经没有耐心了，你们这些废物，已经失败了太多次，刺杀巫师天才的任务，交给你们，是我的失职……你安心培养九头蛇组织即可，其他的别再管了。至于刺杀火龙大师等人的任务，自然有其他人去做。”
　　维克多内心松了口气，暗喜道：
　　“我明白。”
　　巫师世界太可怕了，维克多现在只想回到深渊世界，重新当自己的恶魔领主，再也不来了。
　　……
　　黑暗之地。
　　某片死气沉沉的位面中，一位浑身爬满毒蛇的男子面色阴沉。
　　他正是蛇使。
　　科莫多之蛇。
　　真名为哈德拉·古音多。
　　他乃是七级的异族强者，走的位面主宰道路，如今是七级初期实力。
　　他的目光穿透位面晶壁，遨游黑暗。
　　远方，依稀可见一抹白色的光芒，如太阳般耀眼，周围是一圈星星点点的光芒。
　　那是索伦泛位面的中心，巫师祖地……诺拉。
　　诺拉如同一颗不断膨胀的星球，周围是不少被牵引而来的大小位面。
　　蛇使喃喃：
　　“科莫多位面，我的故乡，快要死了……我不想死，我才活了一万年！都怪这该死的位面交汇。”
　　随着位面大交汇进程加深，诺拉的引力会越来越大。
　　科莫多位面迟早会被吸入其中，成为其一部分。
　　而他这样的位面主宰，结局只有一个……随着位面，死亡！
　　这仅仅是开始。
　　随着巫师文明的壮大，诺拉也前所未有的强盛。
　　根据组织内的大人物推测。
　　未来千年，万年内，整个索伦泛位面，绝大多数中小型位面，以及部分大型位面，都会被诺拉吸收，化为其一部分。
　　这是大势所趋，不可阻挡的。
　　诺拉身为最顶级的大型位面，更是受泛位面第一强者索伦余荫庇护。
　　纵然是组织内十级强者，也无法改变这一局面。
　　所以，万年内，将会有不计其数的位面因此幻灭，成为诺拉晋升的垫脚石。
　　此举极度利好巫师文明。
　　但对他这样的位面主宰，若是不想办法自救，下场只有一个。
　　死亡！
　　为了抵抗这股浪潮，泛位面富有远见的古老存在们提前建立了【万族议会】，一个强大的组织应运而生。
　　万族议会由位面主宰为主体，联合了诸多被巫师文明入侵，剥削，殖民的文明种族，以及一部分巫师成立。
　　而它们许给这些巫师的好处，便是利用资源为其晋升，亦或者转化为位面主宰。
　　石龙巫师就是这样被吸引来的。
　　这些巫师还不知道，如今成为位面主宰，不亚于李维前世，四九入国军。
　　蛇使收回目光。
　　一道看不清面容的女子投影浮现。
　　仅仅是投影，都让他内心本能的颤抖。
　　因为此人，正是他效力的那位九级隐秘者，亦是魔改版《九头狱蛇炼体法》的创造者。
　　真正的被称为上古四大炼体法的《九头狱蛇炼体法》，早已经失传。
　　这位存在，其真名无人知晓，组织内其他的高层，都称她为【蛇母】。
　　“蛇母大人。”
　　那女子问道：
　　“工作开展的如何？”
　　蛇使道：
　　“还不错……就是遇到一些小小的阻碍，不过大人放心，我必然可以圆满解决的。”
　　蛇母道：
　　“什么阻碍？”
　　蛇使略微艺术加工一番，颤颤巍巍的向上级汇报了工作。
　　蛇母沉默片刻，道：
　　“如果是这样的话，那可以暂且等等……现在巫师世界不够乱，我们的行动处处受限。用不了多久，亚空间之地回归诺拉，届时，应该会小乱一波，等血战开启后，巫师世界大乱，最适合我们浑水摸鱼。”
　　蛇使道：
　　“我也是这样想的。”
　　蛇母道：
　　“那些个天才，能够扼杀一些是一些吧，这样在后期可以为我们减轻不少负担。”
　　……
　　死亡之境。
　　妖鬼高塔。
　　妖鬼塔主看到来自中土大陆的新闻，眼睛一缩。
　　“什么？黄金霸者居然一己之力，斩杀三位六环巫师，击退一位恶魔领主？这不可能吧？他不是六环普通吗？”
　　妖鬼塔主满脸问号。
　　这种战绩，纵然是他这样的六环资深，也拿不出来……底牌尽出，他或许可以斩杀两位六环普通，但和黄金霸者相比，还差的很远。
　　他沉思片刻，喃喃道：
　　“血妖，不是哥哥不想给你报仇，实在是仇家太强了，我不能为了你这个已死之人，平白无故的送人头啊……你平时行事过于跋扈，我也提醒过你。唉，愿你来世可以过上更好的人生吧。”
　　……
　　两年后。
　　圣辉历1345年，生机之月。
　　无尽海。
　　魔女之家。
　　这个女儿国度，今天却是难得的迎来了不少身穿礼服，把自己打理的精精神神的男巫师。
　　他们尽情释放自己的雄性气质，渴望可以被这里的高质量女巫给看上。
　　这一天，是药之女巫特莉丝的七环典礼。
　　如今特莉丝境界已经巩固，成功跻身七环行列。
　　放眼无尽海，简直是人上人。
　　群星海域，不少顶级，高阶巫师组织，以及德高望重的散修元魂，纷纷来此地参加典礼。
　　特莉丝坐在主人位置上，开心的迎接这些宾客。
　　伊莲娜作为她典礼主持人，美滋滋的收着贺礼。
　　李维和艾尼亚坐在一起，观看典礼表演。
　　艾尼亚叹道：
　　“唉，我和母亲的距离越来越远了。”
　　李维道：
　　“你还小，急什么。”
　　艾尼亚道：
　　“不小了，我们两个差不多大，你如今已经是五环圆满，我还只是五环资深……李维，努力真的有回报吗？”
　　李维内心无奈。
　　你小子非和我比是吧？我要是开挂还比不过你，我岂不是丢穿越者脸了？
　　他拍了拍艾尼亚的肩膀，语重心长地说道：
　　“不要和别人比，要和自己比，不断超越自己，就是胜利……是不是，塞拉女士？”
　　旁边魅影女巫笑道：
　　“是啊，我身为水元素之子，如今不也还是五环资深修为？”
　　艾尼亚总是对自己严格要求，活的太累了。
　　特莉丝看到李维和艾尼亚聊得开心，内心欣慰。
　　“艾尼亚能够交到李维这样的朋友，不枉费我的努力。”
　　星火巫师学院的加西亚，雅各布这两位元魂巫师，前来贺礼。
　　身边更是跟着蔷薇女巫，纽特，沙维尔等李维的一众好友。
　　一群熟人相见，自然是喝酒畅聊一番。
　　席间。
　　李维来到送礼之地。
　　百花骑士笑道：
　　“你准备了什么礼物？”
　　李维拿出一个储物袋，交给百花，里面是一袋子圣女果。
　　百花狐疑道：
　　“这是啥？”
　　李维道：
　　“你只管交给特莉丝女士，她肯定会喜欢的。”
　　百花舔了舔嘴唇，说道：
　　“闻起来酸酸甜甜的，我可以吃一个吗？”
　　李维道：
　　“直接吃也没问题的，只不过没啥效果。”
　　百花捏住一枚晶莹剔透的圣女果，送入小嘴，满口爆浆。
　　“挺好吃的。行，你这个我就不宣扬了，低调的送给特莉丝就行了。这肯定是了不得的药材，你们这些药剂师之间，想必也不会送其他的礼物。”
　　典礼结束。
　　李维和百花骑士结伴离开，回到了古圣位面。
　　如今，万事俱备，啥也不缺，只差岁月的打磨。
　　接下来，他要闭关到天昏地暗，日月无光！
　　小屋内。
　　特莉丝开心的清点着宾客的礼物。
　　“太好了，我之前送出去的礼物，又赚回来了。”
　　忽然间，她看到李维送的袋子，打开后，发现是一颗颗饱满的朱果。
　　在下方，还有一个药剂配方和李维的信。
　　【圣女果，可炼制净化药剂，妙用无穷，此物赠与老师，还望保密。另外，此果可以直接食用，酸甜可口。】
　　特莉丝捏起一颗果子，送入红唇中。
　　“嘶，有些酸啊……不过的确还行。看来李维的药剂师功课，没有落下，居然能够研究出这等药剂。”
　　身为药剂师，特莉丝深知圣女果的价值之高，这是完全不能用太石衡量的。
　　“由此可见，我这个老师，在他心目中还是很重要的。”
　　……
　　古榕仙境。
　　李维闭目修行。
　　小里昂在旁边，不停的整理着【遗失之盘】。他如今的任务，就是把那些记忆碎片全部梳理出来，做成一张张光盘给李维。这工作量可不小。
　　但是一想到自己已经好吃懒做了足足几百年，里昂就觉得这工作也不算啥。
　　主人说，曾经的菲尼克斯可比自己累多了。那是自己学习的榜样。
　　李维望向脑海。
　　七彩结晶中，极限之魂，已经来到了69道。
　　“不容易啊，只剩下12道了。”
　　李维知道，根据以往规律，70道之后，凝练难度，肯定又会提升。不过他心态已经放平。
　　数日后。
　　李维面色一喜。
　　“甘道夫已经将力神之果炼化。”
　　……
　　中土大陆。
　　一座吞吐黑烟的火山之地。
　　岩浆边上，甘道夫盘膝而坐。
　　他常年在各种恶劣环境中闭关修行炼体法。
　　极寒，极热，深海，雷霆都有……
　　他白发飘飘，古铜色身躯笔直挺立。
　　他的气势，比起两年前，又提升了许多。
　　“力神果，的确是好东西，我能感觉到，修行炼体法的速度，又提升了些许……此外，我的古神之躯，也更加强大，纵然是五环圆满巫师，甚至是极品巫器，我也可以一拳锤爆！”
　　随着神秘组织愈发猖狂，甘道夫也需要尽早六环，才能自保。
　　等他六环后，之前停下的工作，就可以重新开展了。
　　毕竟想要杀死一位顶级天才级别的六环巫师，所要付出的代价，可不小。
　　这个时候，大势已成。神秘组织想要动手，或许只能请七级以上存在了。
　　这种存在，想必数量也不多，也不可能轻易在巫师世界暴露身份。
　　甘道夫直接跳入恐怖的岩浆地火。
　　这是五级地火之地，五环巫师的力场都坚持不了太久。
　　他却沐浴一般，在其中畅游，练习战技。
　　为了不浪费闪光大剑这等剑类异宝，李维将《寒冰之息》和一些蛮王战技传给甘道夫，看看他能不能学习出个门道来。
　　一般而言，炼体巫师一般是用炼体手段战斗，用战技的不多。
　　但李维也曾经见识过一位将战技淬炼的炉火纯青的炼体巫师。那就是在地狱旅行的黑甲剑士。
　　……
　　半年后。
　　古圣位面。
　　熟悉的海外孤岛。
　　李维独自一人在此地闭关。
　　风云骤变，一股股血云自四面八方袭来，依稀可见一道血河横跨长空。
　　血河中，一头聚散不定的雾状生物幻化成畸形巨兽的模样。
　　“当初融合掉血兽果然是正确的……这血兽之路走下去，必然摆脱不了血河意志的纠缠。既然如此，就趁此机会，彻底解决掉这个隐患。”
　　猩红披风猎猎作响，他扯下披风，化作飘带，凝聚成为血色长鞭。
　　血之劫主·血兽！
　　李维挥舞飘带，搅动大海，卷起滔天巨浪，逆势而起，和天空中的血河碰撞！
　　与此同时，他身形如同炮弹，直接来到血兽头顶。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　伴随着猛烈的拳击，血兽没过多久，就被李维击碎，散为虚无。
　　但那血河，却还存在，李维目光森然，猩红龙之力形成法相。
　　一头狰狞的血色巨龙，咆哮着冲入血河，将其搅碎，撕烂。
　　他以披风做武器，沛然大力撕裂虚空，震散血河！
　　接下来的翡翠龙，刚刚浮现没多久，就被李维徒手撕裂。
　　匆匆来，匆匆去，走了个过场。
　　黑暗之劫，更是轻易渡过，没有丝毫难度。
　　李维打开熟练度面板。
　　李维——
　　猩红龙呼吸法：十八阶（1／500万），特效：猩红龙体·传说级。血脉法相：猩红主宰；血源真甲：猩红龙甲；专属武器：猩红之影（六级）
　　……
　　【猩红龙体·传说级：
　　1、你拥有猩红龙的超级速度。
　　2、你拥有优秀的暗能量（毒，鲜血）天赋。
　　3、你的“猩红契约”升级为“猩红奴役”，目前可奴役数量为8，此后每升1级，奴役数量＋2。
　　4、你掌握了“猩红腐烂”，“猩红之遁”，“猩红之沸”，“猩红寄生”“猩红分裂”等多项类法术能力。
　　5、你领悟了直径五公里的【猩红血狱】，凡在血狱内被击杀之人，会转化为治愈你伤势的能量，恢复你的状态。
　　6、你可以短暂变身为猩红龙……】
　　很显然。
　　猩红龙和天空龙差不多，依旧是传说级龙族，没有踏入神话范畴。
　　但猩红龙的能力，却带给了李维诸多惊喜。
　　契约的数量，一下子加了2个，此后每一次提升，都是加2个。
　　【猩红奴役】，听起来比【猩红契约】还要霸道。
　　“猩红之沸”“猩红之遁”都是此前猩红龙特效的继承或者优化。
　　而“猩红分裂”，则是分化为血飞龙逃跑的手段。在李维死烬龙呼吸法成长起来后，这个手段，用的有些少了。
　　但多一种保命手段，总归是好事。
　　【猩红腐烂：你可以通过猩红龙之力，对敌人传播猩红腐烂之毒，中毒者的肉身和精神，都会不可避免的陷入腐烂状态。腐烂状态下，敌人各方面战斗力会迅速下降，若是不能及时祛除，甚至可能跌落境界！】
　　【猩红寄生：你可以分裂一部分猩红龙之种，潜伏在目标体内。开始寄生后，猩红龙之力弥漫，目标将会迅速转化为你的寄生之躯，为你意志所驱使。你可以通过寄生体远程进行攻击，你的实力发挥程度取决于寄生体的实力。请注意，一旦开始寄生，寄生体的存活时间，只有一周，一周后会自动化为一摊血水。当前寄生次数：1】
　　最后一个【猩红血狱】，则是一个大范围吸血技能。某种程度上，可以提升李维的耐力和体质。
　　这些技能中。
　　最让李维感到不可思议的，便是【猩红寄生】。
　　这简直是刺杀神技，防不胜防！
　　以他当前境界，若是寄生五级存在，只能发挥出他一半实力，若是可以寄生六级，则是全部实力。
　　但李维的一半实力，也足以在偷袭的情况下，重创乃至秒杀一位没有防备的六环巫师了。
　　至此。
　　李维只剩下梦魇龙和死烬龙尚未六级。
　　这两个突破较慢，且他如今还没有找到合适的进阶材料，倒是不着急。
　　总的来说，除了金煌龙和赤帝龙。
　　其他呼吸法，都是偏辅助类型，对于等级的要求，不是那么高。
　　李维的重心，依旧是凝练极限之魂。
　　……
　　时光如流水，不舍昼夜。
　　十年后。
　　圣辉历1355年。
　　北风之月。
　　十年间。除了固定的召开圆桌会议，李维未曾踏出古榕仙境半步。
　　他的极限之魂，已经来到了72道，只差9道，便可以极限。凝练速度，勉强可以保持三年一道水准。
　　如今来看，距离目标，还差三四十年左右。
　　那个时候，他差不多四百岁了。
　　两大分身那边。
　　圣婴则是凝练了36道，甘道夫30道。
　　从目前的进度来看，圣婴大概率可以比自己先晋升元魂。
　　以圣婴九天赋的水准，加上内力碎晶，以及夺心魔药剂，李维估计，其成功率大约在九成以上。
　　比起自己，自然是远远不如，但比起其他巫师，那依旧是高出一大截。
　　甘道夫是炼体巫师，没有九天赋这一说，但他炼体资质极佳，修行的更是直指九环的炼体法，同样是内力碎晶，还有力神果帮助，成功率也在九成以上。
　　总的来说，两个分身除非运气很差，都应该可以成功晋升。身为李维的分身，应该不至于这么黑……
　　十年修行打磨，李维的精神力，已经来到了1940点。
　　当然，十年间，成长的可不只是李维。
　　古圣位面各大组织，都得到了长足发展。
　　潘达族完全融入这里，和大家打成一片。
　　气宗之道，也开始从式微走向崛起。
　　古榕仙境，欣欣向荣。
　　火焰山。
　　铁树又长高一丈，已然五丈高。火龙果茁壮成长。灰烬龙蛋内，有旺盛的生机传来，灰烬龙也即将迎来新生。
　　金光洞中。
　　【骑士之剑】这道奇物孕育而出，只不过李维暂未炼化。
　　如今炼化也不能增强精神力上限，有些浪费。
　　取出后，他又加入新的残缺奇物。
　　这次目标，是孕育最终的【王者之剑】。
　　等王者之剑炼化完毕，就可以大规模批量制造【尘民之剑】了。
　　到时候，争取让组织成员，做到人手炼化一道奇物。
　　当然，这必然需要漫长的时间，以及大量的金绝族支撑。
　　积雷山。
　　雷暴狼龙为冲刺五级巅峰，天天自律。
　　索雷特也开始了属于自己的长关。
　　他的目标，乃是元魂！
　　其学生，雷元素之子斯塔已经是二环巫师了。
　　如今学有所成，便加入了黎明之塔。
　　其他地方。
　　死魂枣树，龙衫巨树，七日还魂草这等珍稀植物，同样长势喜人。
　　九叶血陀罗已经开花，把仙境内的超凡生物都吸引去了……李维取下花朵，储存起来，等待日后猎杀黑兽使用。
　　人世间。
　　纷纷扰扰，战乱不休。
　　根据骑士团的情报，已经有教会，退出了历史舞台。那就是熔火王国的永恒教会。
　　三年前，在瘟疫帝国和黑龙帝国的双重压力下，熔火王国彻底沦陷。
　　教会圣地，直接被踏平，圣者陨落，和诸多封印圣物，化为光芒，消失在天际。
　　很显然，星界的【永恒之火】已经放弃了这个信仰之地，将封印圣物收回星界，不再垂死挣扎了。
　　自上古以来。
　　七大正神格局已经存续无数年。历经无数风云变幻，乃至索伦和诸神之战，都幸存了下来。
　　而如今，这一格局，正式被打破。
　　其他六大教会，似乎也有所动摇。诸如群星教会和龙神教会，也有撤离的迹象。
　　诸神们也在考虑，要不要在未来淌位面大交汇这浑水了。
　　尤其是在星界动荡的情况下，祂们心有余力不足。
　　当然，诸神肯定不会放弃自己的信仰传播。
　　祂们只是放弃诺拉这一块肥肉罢了。
　　索伦泛位面外，还有广阔的多元位面，还可以传教。
　　正神主动撤离，那些被打压的“邪神”们，趁着混乱开始冒头。
　　被诸神放弃的凡人们，信仰崩溃，此刻正是收割的大好时机。
　　战神殿，寂静修道院，告死鸟之音，荒野兄弟会等，乱世崛起，分一杯羹。
　　黄昏圣殿也趁机出手，寻找健康的凡人，骑士，巫师，气宗苗子等。
　　一个组织，想要长远发展，必须有一定数量的凡人作为支撑，否则新鲜血液难以为继。
　　虽然身居古圣位面，但李维能够感受到那股山雨欲来风满楼的压抑。
　　他能够做的，就是趁现在古圣位面无碍，尽快突破元魂。
　　……
　　修行无岁月。
　　二十年后。
　　对于拥有漫长寿元的李维来说，二十年，仿佛也就是弹指一挥间。
　　圣辉历1375年，原初之月。
　　天下第一龙道会，都不知不觉间举行了13届了。
　　六级龙族不参战，无面婴龙已经蝉联太多次冠军，赢麻了。
　　第285次圆桌会议。
　　火龙骑士也晋升了五级骑士境界。
　　这位天才修行至今，也就是两百多年。在李维的帮助下，他对于火巨人之王血脉的开发，越来越深。
　　如今的他，已经不能在骑士团显露真身了，不然数十米高，实在是压迫感十足。
　　火龙骑士的血源真甲名为【烈火重甲】，其功能和赤帝龙一样简单干脆。
　　一是大幅度增强力量，二是释放烈焰灼烧敌人。
　　搭配他的巨人之躯，其实力已经足以比肩更早晋升的那些中生代骑士了。
　　看到火龙骑士五级，李维有种沧海桑田之感。
　　“就连新生代的骑士，一个个都两百岁高龄了……岁月流逝，当真是可怕。”
　　其他的新生代骑士，年纪和火龙骑士差不多，基本上都四级后期境界了。
　　估计等李维元魂后，黄昏十八骑，便可以全员五级。
　　而灰烬，神光骑士等老一代成员，不少已经五级中期境界。
　　会议后。
　　李维简单的了解了一些组织现状，又指点了一番大家的修行。
　　百花骑士知道李维最近忙于突破元魂，也很少找李维补课了。
　　古榕仙境。
　　天晶龙蚁，又一次开始了蜕壳沉睡。
　　它这次蜕壳，持续的时间会较长，大概率是要进阶六级中期了。
　　成功后，李维便将拥有两位六级中期悍将。
　　古榕仙境，自律风潮席卷，不受影响的就是玛娜和玛莎。
　　这两个，一个是生长周期漫长的神树，一个是次级位面主宰，不是努力就可以提升实力的。
　　寿元漫长是有代价的，想要晋升实力，也会更加困难。
　　多元位面是懂得平衡的。
　　……
　　半年后。
　　小石潭边。
　　李维将手置于克莱因水晶球。
　　【精神力：1999／1999】
　　【术力：19.9万】
　　“精神力，这次是真的圆满了，再无提升可能了，对巫师来说，想要两千点精神力，必须成就六级！”
　　极限之魂，李维已经凝聚了78道了。
　　二十年岁月，凝聚了6道，这已经倾尽全力了。
　　“最后3道，一鼓作气吧。”
　　如今，他的万龙生天赋法术，也已经十三阶极限。
　　九大天赋，全部进入完全体状态。
　　只不过，不成就元魂巫师，天赋法术的威力，依旧上不了台面。
　　值得一提的是，恋人符文也在李维晋升元魂前，提升到了九阶，幸运增幅来到了80％！
　　这让李维有种冥冥之中的感觉。
　　自己晋升元魂，百分百成功，断无失败可能！
　　……
　　一个月后。
　　黎明之塔。
　　圣婴闭关之地。
　　他睁开迷人的眼眸，红发飘舞，火焰虚空射出，周遭火元素之力开始活跃。
　　脑海中。
　　圣婴的七彩结晶内，已经有49道极限之魂！
　　七十年修行，圣婴终于功德圆满。
　　他一挥手，一件件物品虚空浮现。
　　烈焰铁甲，极火光轮，赤龙之环，炼狱九龙伞，赤婴秘剑，此为圣婴五宝，为帮助他渡三灾四厄。
　　夺心魔药剂，寒蝉之泣，前者增强成功率，后者备用。
　　若是圣婴碎晶遇到阻碍，那就用奇物辅助。
　　总之，成功晋升元魂是当务之急。
　　三日后。
　　圣婴精气神调整到巅峰，他来到小石潭边。
　　李维睁开眼睛。
　　“去吧，开启你的元魂之路。”
　　圣婴点点头。
　　他来到了古圣位面一座海外火山，跳入岩浆。
　　圣婴盘膝而坐，脑海内，49道极限之魂开始旋转，七彩结晶疯狂颤抖。
　　“开始吧！”
　　随着时间流逝。
　　七彩结晶颤抖越来越严重，49道极限之魂，开始两两合一，逐渐变少。
　　半年后。
　　圣婴脑海中，只剩下了一道粗壮的【极限元魂】。也就是李维【无限元魂】的低配版本。
　　此刻的元魂，还只是不规则雾气状。
　　随着圣婴服用夺心魔药剂，他整个人气势攀升至巅峰，元魂开始逐渐凝形。
　　手脚，头部，心脏……
　　最终，整个七彩结晶，仿佛化作了胎盘，亦或者是鸡子。
　　在其中，新生的元魂孕育其中，还有一条脐带和七彩结晶相连。
　　随着胎儿呼吸，七彩结晶中，圣婴学习的所有知识，法术模型，记忆等和精神有关的一切，都被其吞入腹中。
　　胎儿的模样，越来越像是圣婴。
　　圣婴静静的看着这一幕，喃喃道：
　　“巫师的蜕变，就是将精神力这种虚幻之物，最终凝聚为性命相关的元魂。”
　　元魂孕育的第一阶段，是吸收圣婴的精神力，灵魂，记忆，法术等。第二阶段，便是将其体内的所有术力，也吸入其中。这一过程，又持续了数个月。
　　最终，等胎儿孕育的第十个月的时候。
　　七彩结晶内，一个和圣婴一模一样，大约三寸高的小人虚影盘膝而坐。
　　此为圣婴元魂。
　　元魂内，蕴含了无比浩瀚的精神力，术力，记忆。
　　“现在，就是最为关键一步了，破碎结晶。”
　　圣婴全神贯注，开始控制元魂，朝着七彩结晶发力。
　　轰隆隆！
　　仿佛盘古开天辟地。
　　一瞬间。
　　圣婴感到一阵头疼之感。
　　“继续！”
　　他额头满是汗珠，操控元魂，势要打碎这结晶。如同想要蜕壳而出的雏鸟。
　　一天过去。
　　七彩结晶上，出现了一道细密的裂纹。
　　一股气势自其中散发出来，令人心悸。
　　第二天，2道。
　　第三天，3道。
　　如此一来，第48天的时候，倒数第二道裂纹开始浮现。
　　此刻的圣婴元魂，已经累的气喘吁吁，虚幻无比，他到极限了。
　　“我必须成功！”
　　圣婴意志坚定，竭尽全力，用元魂去撞碎这束缚自己的结晶。
　　轰隆隆，结晶不断颤抖，第49道裂纹，却迟迟不出现。
　　此种内力碎晶法，若是超过49天，未能碎晶。
　　那就意味着失败！
　　到时候，只能用外物辅助，之前所做的一切努力，都将功亏一篑！
　　他望着掌心的【寒蝉之泣】。
　　摇摇头，坚定道：
　　“极限之魂合元魂，自内而外碎结晶！给我破！”
　　他不要借助外力。他也要和本尊一样内力碎晶！
　　圣婴元魂升华，化为一轮膨胀的赤阳！
　　轰！
　　又是一阵剧烈撞击后，第49道裂纹浮现。
　　七彩结晶如同爆炸的宇宙，散为无数碎片。
　　刹那间。
　　某种桎梏被打破。
　　伴随着精神力如潮水般涨起，圣婴虚幻的三寸元魂，开始长高。
　　就在此时，异变突生。
　　随着精神力增长，圣婴的火元素之躯，仿佛衰老的红巨星，极尽升华后走向坍缩。
　　他身躯如同气球般，在高温下鼓胀！
　　圣婴面色一凝。
　　“为什么会这样？明明已经内力碎晶成功了！”
　　在这样下去，不等他凝形元魂，渡三灾四厄，他可能便会自爆。
　　脑海中。
　　一股巨大的吸力传来，将圣婴身边并未炼化的【寒蝉之泣】吸入其中。
　　轰隆隆！
　　极寒气息冲入膨胀的火元素之躯，令其势头缓了下来，圣婴眼神一动。
　　“居然自动吸收了寒蝉之泣……最终还是要冰火交汇吗？不过我已经内力碎晶成功，倒是无碍。有寒蝉之泣压制，和我的火元素之躯，似乎达成了一种微妙的类似于前世阴阳合一的平衡。”
　　许久后。
　　圣婴的精神力来到2000点。
　　与此同时，他脑海中，出现了两道身影。
　　一道红色的赤焰圣婴，一道蓝色的冰霜圣婴。
　　这两者，相视一眼后，双相奔赴，融为一体。
　　红色和蓝色，汇聚成为一道穿着紫色帝袍的紫色元魂，高贵大气。
　　元魂睁开眼眸。
　　左眼是火海地狱，右眼是寒冰地狱。
　　他摊开双手，冰蓝之焰和赤红之焰，同时浮现。
　　这一刻，圣婴露出畅快的笑容，他望着天空中浮现的三灾四厄的劫云。眼神中，满是自信！
　　“内力碎晶，冰火交汇，紫气东来，塑我圣躯！”
　　圣婴飞入高空。
　　四件极品巫器环绕，烈焰铁甲附体。
　　最先的是大地元素灾厄，漫天陨石袭来。
　　他左手一指，火龙劫浮现，赤焰神龙冲天而起。
　　轰隆隆！
　　烈焰横空，陨石尚未落下，化为一摊摊岩浆，在圣婴四周流淌，最终汇聚成为岩浆长河，拍碎了劫云。
　　紧接着，金色炽焰席卷而来，将圣婴淹没。
　　“居然是金焱劫，比常规的还厉害一些，不过无所谓。”
　　他一挥手，冰龙狱浮现，寒气迸发，将所有金焱排空！
　　此后，愈发猛烈的风，水，雷，寒霜，金属劫难，依次浮现。
　　紫色圣婴两侧，寒霜和赤焰世界同时蔓延！
　　炼狱九龙伞中，九条火龙张牙舞爪的咆哮。
　　轰隆隆！
　　所有的劫云，哪怕是最为恐怖的雷劫。
　　在冰火两重天之下，都被碾碎！
　　天空，安静下来。
　　周遭天地间，冰，火两种元素之力，开始翻滚，朝着紫袍圣婴涌来。
　　圣婴的元魂，彻底凝实，化为一尊尺许高小人。
　　一尺普通，二尺资深，三尺圆满！
　　紫袍圣婴盘膝而坐，紫色长发随风飘舞。
　　他睁开眼眸，六环普通的气势直冲云霄！
　　在其背后，一条身长三百米，通体披覆紫色龙鳞，鹿角鹰眸，狮鬃蛇躯，体有四爪的神龙盘绕。
　　神龙和紫袍圣婴一起，交相辉映，充斥天地。
　　圣婴立于巨兽额头两角间，喃喃道：
　　“我之巫相，该取个什么名字好呢？”
　　这是个问题，得和本尊商量一下。


第390章 紫龙出世闹四海，八十一难终走完！
　　古圣位面。
　　圣婴身边，四件极品巫器，全部安然无恙的渡过了三灾四厄，一件都没有损坏。
　　作为自己渡劫成功的馈赠，他可以选定一件巫器作为魂器。
　　他毫不犹豫的选择了炼狱九龙伞。
　　此宝攻防一体，还可以逃遁，功能最为全面，也是圣婴花费最多心血的宝物。
　　轰隆隆！
　　伴随着一股神光注入炼狱九龙伞，这件巫器欢快的嗡鸣之声。
　　没过多久。
　　一种心意相通的感觉传来，圣婴一招手，炼狱九龙伞骤然间变大！
　　最终变成一张直径足足有一公里的巨型伞盖。
　　伞盖遮天蔽日，悠悠旋转，方圆十里范围内的火元素之力翻滚而来，注入其中。
　　九条身长两百米，张牙舞爪的赤色神龙从伞骨中飞出，在高天之上盘旋，散发着恐怖的威势。
　　圣婴一挥手，九条神龙汇聚在一起，凝聚成为一道身长足足五百米，气息毁天灭地的赤色神龙。
　　“这种威势，应该接近六环资深巫师了。”
　　九龙归一，威力大涨。
　　九龙分散，可击杀更多敌人。
　　这九条神龙，随着圣婴的心意便可以移动，不再是机械的直线攻击，而是精准的制导导弹打击。
　　成为魂器后，炼狱九龙伞各方面的威力，都远超从前。
　　“不过还是需要重新祭炼一番，才能真正称得上六环魂器……对我来说，不是难事。”
　　圣婴早已经将除了制符之外的巫师三艺，全部肝到了圆满。
　　他接下来的工作，便是稳固六环境界，把魂器祭炼好，再把常用的五环极品巫器，也都提升至六环水准。
　　其他六环普通巫师一般只用魂器战斗是因为六环巫器珍贵，他们能有一件就不错了。
　　圣婴不一样，他就是制器师，材料也不缺。
　　所以多宝童子的道路，还要继续。
　　“本尊之前探索龙墟诡境时，曾经得到一头死去的火元素巨龙的遗骨。在第二次古塔探索时，更是得到了牛角龙蟒的牛角。这些六级火系龙族骨骼，就是天然的炼器材料。再加上罗曼戒指中早已经备好的六级元素金属。万事俱备，只差炼制。诶，元魂之后，怎么感觉事情还是这么多？”
　　……
　　古榕仙境。
　　小石潭。
　　李维松了口气。
　　“虽然过程有些曲折，但结果是好的……之所以出现不受控制的迹象，可能是因为圣婴升华元魂，没办法收住的缘故。”
　　见49道裂缝难产，本来他想让圣婴动用寒蝉之泣走外力碎晶道路的。
　　但圣婴自己似乎有点不服输，不认命。
　　最终放手一搏，愣是内力碎晶成功了。
　　寒蝉之泣没有用在碎晶，却意外的和圣婴融合为一体，以奇物之玄妙，重塑圣婴的火元素之躯。
　　如今，圣婴的身躯，应该是【冰火元素之躯】。
　　这让李维想起来前世的一款小游戏……《森林冰火人》。
　　一般来说，水火不相容，冰亦如此。
　　圣婴这种冰火交汇，重塑身躯的案例，他从未听说过。
　　“果然，修行离不开运气，若是圣婴此番运气不好……那就得删档重来了。”
　　没过多久。
　　圣婴来到小石潭边。
　　他问道：
　　“你觉得，我的元魂巫相，取什么名字好？”
　　李维思索片刻，说道：
　　“冰火双极，紫气成圣……要不就叫【紫极圣龙】？”
　　圣婴沉默片刻，点点头道：
　　“嗯……挺好的。”
　　紫极圣龙。
　　听起来足够霸气。
　　得到本尊赐名后，圣婴心满意足离开了。
　　圣婴突破元魂，暂时并没有宣扬。
　　一般来说，就算是举行元魂典礼，也都是境界彻底稳固再说。
　　李维继续闭关，冲刺最后三道极限之魂。
　　圣婴此番晋升，已经给他打了个样。
　　对于自己接下来的无限元魂道路，他也更加有底气。
　　……
　　两年后。
　　圣辉历1377年，凛冬之月。
　　圣婴将自己六环普通巫师的境界彻底稳固下来。
　　炼狱九龙伞的炼制工作，也基本上完成。
　　圣婴的炼器技能，也成功突破至六环境界。
　　古榕仙境。
　　李维熟练度面板，也传来了提示。
　　【特效“器物之心”进阶为“炼器如神”！】
　　他喃喃道：
　　“圣婴干事真的是利落。”
　　他打开熟练度面板，面色一惊。
　　李维——
　　炼器：九阶（1／15万）（条件不足，暂未解锁），特效：炼器如神（六级）。
　　……
　　【炼器如神（六级）：你对于炼器（炼金，制器）之道的领悟能力，远超常人，你的炼器速度，炼器成功率，炼器精品率，也超出常人。每炼制九件巫器后，你便会进入顿悟状态，在材料合格的情况下，第十件巫器，必定会出现极品巫器。】
　　……
　　“圣婴晋升六环炼器，居然将我的炼器技能，也进阶到了六环……不过这个暂未解锁是什么情况？是因为我目前精神力不达标吗？”
　　众所周知，六环巫师是炼制六环巫器的必要条件。
　　李维猜测，等自己晋升六环后，便可以自动解封，直接获得六环制器技能，无需再练习。
　　“这样一来，纵然是独立了，圣婴依旧可以成为我的巫器代练。”
　　因为圣婴元魂没办法带动自己晋升元魂，所以李维已经做好了晋升后，自己肝制器技能到六环的打算。如今来看，倒是不需要费心了。
　　此外，之前的器物之心特效，也进阶为更加厉害的【炼器如神】。
　　这使得圣婴炼制巫器的效率和精品率，大大提升。
　　最人性化的是，还有“十连保底”机制。
　　经过九次铺垫后，第十次炼器，必然可以极品。
　　当然，前提是材料不能太垃圾。
　　物质是基础，技艺是锦上添花。
　　你制器再厉害，也没办法全部用五级材料，炼制六环巫器出来。
　　所以这个特效的意思是：只要是正常炼器，用的六级材料，那圣婴第十次必然会炼出六环极品巫器。
　　要知道，随着境界提升，巫器诞生精品和极品的难度，可谓是直线上升。
　　百花送自己的礼物，乃是请一位六环圆满的制器师好友制作的，也只能做出精品水准。
　　极品巫器出现难度，可见一斑。
　　“这个特效，必须好钢用在刀刃上，不能浪费极顿悟机会。”
　　制器六环后，李维便让圣婴抓紧把重要的巫器晋升。
　　完成这个工作，火龙小店就可以重新开张了。
　　以圣婴的实力，搭配一堆六环巫器，异宝。
　　足以在巫师世界自保，不惧神秘组织的刺杀。
　　此外，等圣婴进阶六环法阵巫师，还需要把《八部天龙狱》法阵也升级迭代一番。
　　总之，巫师三艺的事情，全部交给圣婴。
　　李维当甩手掌柜，坐享其成。
　　……
　　古圣位面。
　　八部天龙狱。
　　迪亚波正在看大门。
　　经过一百年的长期净化工作，这头火元素领主的魔化状态，已经彻底消除，如今回归正常。
　　看大门这些年，迪亚波的实力略有提升，但是距离六环中期，还差不少距离。
　　不过它拥有六级异宝，再加上火元素之躯，六环资深巫师也不敢小觑它。
　　圣婴道：
　　“迪亚波，守门的事情你暂且搁置一段时间，我会安排保罗和贝老替你轮班……接下来有个更重要的任务要交给你。”
　　贝老是古代巨贝的代称，它和保罗加起来，足以镇守古圣位面，使其固若金汤。
　　听到圣婴说更重要的任务，迪亚波心头一喜。
　　“艾斯阁下请讲。”
　　在迪亚波身边当小跟班的菲尼克斯听到这里，不由得为迪亚波默哀。
　　“去吧，接下来你就知道我一路走来，是多么的不容易了。”
　　圣婴道：
　　“炼器。”
　　迪亚波内心窃喜。
　　炼器，一听就是比看大门高大上的职业。
　　只需要坐在炼器室内办公，无需在这边风吹雨打，还得被误入其中的小喽啰们骚扰。
　　他连忙说道：
　　“艾斯阁下，我愿意！”
　　圣婴笑道：
　　“甚好。”
　　他看了看那边的菲尼克斯，问道：
　　“你什么时候六级啊？菲尼克斯？”
　　菲尼克斯连忙道：
　　“我刚刚五级后期不久，想要六级，可能还需要很长时间……”
　　圣婴见状，不再为难它，带着迪亚波转身离开。
　　没过多久，保罗来到死海地狱镇守。
　　过去这四十多年，海妖骑士计划，已经在逐步推进。
　　依靠保罗这【血之劫主】亲自提供的血脉精粹炼制的秘药，那效果可谓是最顶级的。
　　再加上《海妖呼吸法》作为粗浅品质的，本身难度就不大。
　　所以四十年间，初步筛选的十位海妖骑士，早已经全员一级。
　　部分天赋优秀者，更是已经二级，速度非常快。
　　当然，李维也不是什么大恶人，为了不伤害到保罗根基，海妖骑士团的数量，他目前就维持在十人左右。
　　每提取一份血脉精粹，都需要消耗不少血液。
　　纵然是保罗体型大，也遭不住这样长久以往的消耗。
　　……
　　三年后。
　　圣辉历1380年，麦田之月。
　　炼器室内。
　　一件宝光阵阵的赤色秘剑，在空中起舞。
　　圣婴念念有词，将六环法术符文打入其中。
　　最终。
　　赤婴剑内传来一声龙吟，一条独角赤蟒飞出，环绕着圣婴旋转。
　　“不错，第一次炼制六环巫器，就是精品水准，可喜可贺。”
　　圣婴心情大好。
　　六环巫器，纵然是普通水准的，都值好几千万太石，如他这种精品，价值上亿！
　　重铸赤婴剑的材料，取自六级紫水晶，以及牛角龙蟒的牛角。
　　如今，两大攻击巫器【炼狱九龙伞】和【赤婴剑】全部晋升完毕。圣婴的实力有所保障。
　　数日后。
　　在本尊的授意下。
　　圣婴从黎明之塔带了一批制器师，再加上米娅，重新回到了无尽海。
　　火龙小店，即将重新开业！
　　……
　　无尽海。
　　一号巫城。
　　一则消息很快在城中传开：
　　火龙小店重新开张，火龙大师即将回归，并且带着更多优秀的作品。
　　城内的巫师听闻此消息，都有些不可思议。
　　如今整个一环地区的制器业的半壁江山，已经被舒伯特家族所拿下。
　　舒伯特家族的垄断地位，基本上已经形成。
　　火龙大师纵然是件件精品，又如何和成体系的舒伯特家族对抗？
　　与其执着于在艾泽大陆，还不如就此离开，去其他区域，或者说去群星海域发展。
　　面对外界议论，火龙大师沉默不语。
　　一个月后。
　　依靠钞能力，他又在巫城的核心地带，盘下了一座店铺，并且成功开业。
　　开业当天，火龙大师更进行了抽奖活动。
　　在公布奖品后，所有巫师都疯狂了。
　　一等奖，五环极品巫器，一件。
　　二等奖，五环精品巫器，五件。
　　三等奖，四环极品巫器，二十件。
　　足足26件巫器，其中更是有一件五环极品。
　　这么多奖励，本身已经价值两三千万太石了。
　　火龙小店此举，可以说是真正的豪掷千金。
　　抽奖活动一出，噱头拉满，吸引了无数眼球。
　　为公开透明，火龙大师更是公布了抽奖概率。
　　一等奖中奖率，1％。
　　二等奖中奖率，5％。
　　三等奖中奖率，10％！
　　当然，抽奖并非是免费的，而是有门槛的。
　　其门槛便是在火龙小店消费够一万太石。
　　也就是说，只要购买一件二环，三环巫器，便有了抽奖资格。
　　哪怕是那些买不起四环，五环巫器的低阶巫师，也有了放手一搏的机会。
　　此次活动，主打的就是一个刺激！
　　活动消息一出，整个内环一区，全部沸腾！
　　甚至是内环其他区域，乃至群星海域，也有不少巫师纷至沓来，赶来参加这次抽奖活动！
　　三等奖的中奖率十分之一，已然不低了。
　　只要抽到一个三等奖，那就是血赚！
　　至于一等奖，直接原地起飞！
　　为了能够保证活动的热度，有足够的宣传酝酿时间。火龙小店宣布活动三个月后开始，持续一个月，直至所有奖品被抽完！
　　三个月后。
　　来自无尽海，甚至是其他学派的低阶，中阶巫师们，全部聚集在火龙小店门口，开始抽奖！
　　这其中，还有一些圣婴熟悉的身影。
　　比方说蔷薇和纽特夫妇，这两位专程从群星海域的星火巫师学院赶来，想试试自己的运气。
　　整条街道，都被乌泱泱的巫师们挤满，夫妇二人叹为观止。
　　米娅笑道：
　　“各位别急，这样的抽奖活动，我们定期都会举行一次，奖品也会更加丰厚。”
　　店内。
　　圣婴目光平静。
　　此番用作奖品的巫器，都是他用本尊那些战利品改造而来。
　　而店内售卖的巫器，则主要是黎明之塔那些制器师们炼制的低阶，中阶精品巫器。
　　通过这样的促销方式，一方面清理此前积压的库存。
　　另一方面，他要彻底打响火龙小店的名气，宣布自己王者归来！
　　三日后。
　　火龙小店内的货源，被抢购一空。陆陆续续开始有巫师中奖。
　　某座巫师塔内。
　　一位满头白发的三环巫师握着一块石板，神情紧张。
　　他大限已至，所以把自己全部现金都拿去抽奖，堵了一把。
　　破开法术禁制后，米娅甜美的声音传来。
　　【恭喜你获得三等奖，随机派系的四环极品巫器1件，请七日内到火龙小店领取奖励！】
　　“我中了，我中了！”
　　老者手舞足蹈，难掩激动之色。
　　四环极品巫器，纵然不是自己派系的，也可以拿去卖钱！到时候，血赚几十万太石！
　　他这辈子都没有这么富有过。
　　一位五环巫师，为了抽奖，连续购买了十几万太石的低阶巫器。
　　“该死，连个三等奖都没有！黑幕！”
　　骂归骂，他可不敢去火龙小店闹事。
　　小店内，火龙大师亲自镇守，谁敢作乱？
　　这些天。
　　一号巫城的热闹程度，堪比召开了一场盛大的集会。
　　很快，所有奖品已经抽完，店内的巫器库存，也迅速清空。
　　一件件标注有【火龙小店出品】的巫器，随着各地来的巫师，流向了五湖四海！通过这样的方式，再一次刷了一波火龙小店的存在感。
　　一等奖获得者，是一位落魄无比的三环巫师，他都已经打算离开巫师世界，回人间去养老了，忽然天降横财，把他砸晕了。
　　极品巫器啊，至少价值三百万太石，这是无法想象的巨款！
　　纽特夫妇，一次未中后，也及时收手，不敢在赌了。
　　最终。
　　圣婴算了笔账。
　　这次抽奖活动，不仅没有赔，还小赚了100万太石。
　　当然，以他的财力，自然看不上这点小钱。
　　这个活动，最重要的，就是宣传作用，赔本赚吆喝。
　　目前来看，十分成功。
　　巫师们很精明的，你若是不公布中奖率，或者中奖率设置很低，那没有人会当冤大头，1万太石，可不是小数目。所以这次活动中奖率偏高。就是为了让巫师们信服。
　　活动是宣传手段，真正赚钱还得靠火龙小店的巫器质量和信誉。
　　就这样，火龙小店卷土重来。其名字，在接下来的一年间，陆陆续续传遍无尽海。在其他学派，也有了一点点知名度。再加上圣婴严格把控的产品质量，小店的生意蒸蒸日上。
　　有人欢喜有人愁。
　　舒伯特家族驻地。
　　议事厅。
　　族内高层，一共四位元魂巫师，此刻聚在一起，面色凝重。
　　他们似乎在等待更重要的宾客。
　　没过多久。
　　一道身穿金色华袍，纹着闪电图案的金发男子，乘坐着一条身长足足两百米的紫色电鳗，虚空降临。
　　一人一兽，皆散发着六环气息！
　　家主齐鲁特和三位支脉的族长站起身来，笑脸相迎。这四位，便是舒伯特家族所有的六环巫师战力。
　　家主是六环圆满巫师。
　　三位族长中，皮耶罗乃是六环资深巫师，其他两位，达蒙特和马特罗，都是六环普通。
　　不同于其他家族，舒伯特家族祖上出现过很强大的法阵巫师，所以家族内的元魂，皆是高贵的法阵巫师，战力往往比其他家族高一些。
　　但即便如此，在这位金发青年面前，哪怕是六环圆满修为的家主，都一副略显谄媚的笑脸。
　　“电鳗巫师到来，有失远迎，不知道驾临此地，有何贵干？”
　　这位青年，正是莱特尼家族天才。
　　电鳗巫师·乌伊范迪尔。
　　他年少成名，是早金光巫师一届的顶级天才，其祖父，更是熔金巫王。
　　就连他的坐骑，都是六环亚龙种【狂电龙鳗】。
　　其身份尊贵，可见一斑。
　　近两百年前，他四百岁晋升元魂，如今踏入六环资深，都已经数十年岁月。
　　他更是担任群星之塔执法部的高级执法者。名气，权势，地位，都是同龄人无法企及的。
　　电鳗巫师开门见山道：
　　“怎么去年上缴的太石少了快一成？”
　　齐鲁特道：
　　“电鳗阁下，我们也没办法。这两年，火龙小店又来了，更是搞了个抽奖活动，用这种无耻手段，抢占了不少市场。”
　　电鳗巫师皱眉道：
　　“我刚刚结束闭关……你是说火龙大师又现身了？”
　　齐鲁特道：
　　“是啊，而且他又把店开在了一区。他的名气，你也是知道的，一开张，我们的销量，直线下降啊。”
　　电鳗巫师道：
　　“如果降价呢？”
　　齐鲁特摇摇头：
　　“阁下，不能再降了，我们的价格，已经低于正常市场价了。再低下去，怕是要亏本销售了，毕竟我们招募了不少制器师。”
　　电鳗巫师说道：
　　“你们继续联系那个组织的人，再请他们出手，帮我们解决火龙巫师，现在是最好时机，等他晋升元魂，就更加难以对付了！”
　　齐鲁特迟疑道：
　　“阁下，最近议会查的太严了，那个组织的人，我们还是少接触为好吧……”
　　电鳗巫师道：
　　“怕什么？执法部的人我都认识，部长是我祖父，谁能查到你？”
　　齐鲁特道：
　　“不是说中央之境派了专门的巡查巫师前来调查这件事吗？”
　　电鳗巫师不屑笑道：
　　“都是自己人巡查自己人，你怕啥？这么胆小，怎么在巫师世界混。富贵险中求，这你都不懂？只要你们家族尽心尽责为我们做事，我们家族不倒，你们也不会倒。顶级巫师组织的底蕴，你们想象不到……真有一天，金色闪电都倒了，那巫师世界的天，就彻底变了，大家一起完蛋便是了。”
　　齐鲁特内心感到一阵绝望，他叹道：
　　“再试一次吧。”
　　……
　　圣辉历1381年，凛冬之月。
　　古榕仙境。
　　小石潭边。
　　李维自闭关中苏醒。
　　他脑海中，已然有80道极限之魂。
　　“391岁了……”
　　李维有些感慨。
　　不过相对于他的年龄来说，他还是十八岁。
　　永远年轻！
　　“最后一道极限之魂的凝练难度，远超之前，此前都是20点精神力，凝练一道，最后一道，却需要399点一起凝练，看来没有十年是下不来啊。”
　　这条路，越往后越艰难，李维总算是见识到了。
　　当然，也怪他自己，把精神力上限提升到1999这种变态程度。
　　在他闭关期间，圣婴把火龙小店打理的蒸蒸日上，他很满意。
　　“只可惜，有些人，见不得别人好，总是想用一些不正当手段竞争……习惯利用权势摆平一切，这是人之通病。”
　　就在刚刚，他契约的舒伯特家族成员艾里森那边有新的情报传来。
　　家族给他安排了一个任务，密切监视火龙大师的行踪，时刻汇报。
　　虽然不知道任务的目的是干什么。
　　但李维已经可以确认。
　　此前刺杀圣婴的那次行动，必然和舒伯特家族脱不开关系。
　　在明知道火龙小店背景不俗，有花之女巫撑腰的情况下，还敢动手。
　　舒伯特家族的胆子很大。想必给他们勇气的，便是其真正的主子，莱特尼家族。
　　“以我目前的实力，还不足以对抗莱特尼家族，不过舒伯特家族，需要受到一些教训了。”
　　……
　　数日后。
　　一号巫城。
　　舒伯特之家。
　　一道身影无声无息的穿过防护法阵，降临此地。
　　正是李维。
　　他目光冷冽，艾里森恭敬的站在那里。
　　“主人，有何吩咐。”
　　李维道：
　　“为我去做一件事。”
　　他的心脏部位。猩红龙之种分裂出一道红色种子。
　　李维感觉到，自己的猩红龙修为，似乎下降了一些。分裂猩红龙之种，代价不小……但是值得。
　　对他而言，不过是多修行数年罢了。
　　一只小巧的猩红龙出现在他掌心，没入艾里森体内，和其心脏融为一体，完全看不出异样。
　　只需要李维一个念头，艾里森就会转化成为他的猩红寄生体，成为持续七天的分身。
　　到时候，以艾里森为媒介，他可以瞬间施展出强大的攻击，将敌人灭杀！
　　尽管是自己的一半实力，也足矣。
　　做完这一切，他又回到古榕仙境闭关。
　　而艾里森，即将成为舒伯特家族的一颗定时炸弹。
　　……
　　接下来的日子。
　　火龙小店，生意越来越好，经常有远道而来购买巫器者。
　　圣婴往来于人间和巫师世界，一方面炼制自己的六环巫器，一方面完成其他巫师的订单。
　　雅丽珊卓和艾希已经闭关许久，没有消息了。看样子还没有晋升元魂。
　　这一日。
　　一号巫城上空，忽然有黑云压城。
　　云中，一位身穿灰袍，看不清面容的巫师全身沐浴着绿色闪电，绿瞳凝视下方。
　　“我倒要看看，二十三和维克多口中的天才，到底能不能接住我的【绿光之雷】。”
　　他是绿光行者，科莫多之蛇麾下行者中的佼佼者。
　　一身实力，已经是六级中期，他并非巫师，而是异族。
　　此前一直蛰伏在黑暗之地，此番远道而来，就是为杀火龙大师！
　　舒伯特家族。
　　齐鲁特和其他三位族长，正用特殊手段，观察巫城情况。
　　“那组织派了六级中期异族刺杀火龙大师，这一次应该无碍了……纵然是有异宝，火龙也逃不了。”
　　“若是此人都无法成功，那我们家族，除了族长，其他人也没办法成功。”
　　“这绿光异族一动手，便封锁了周围虚空，火龙纵然是有虚空穿梭之宝，也没有用的。”
　　“哈哈哈，火龙一死，由他名望撑起来的招牌也就荡然无存，我们家族的制器事业，再无阻碍。”
　　……
　　巫城。
　　感知到危险的圣婴抬起头，目光凝重。
　　“六级中期？”
　　他一挥袖袍，火龙小店法阵亮起来，而他也出现在外面。
　　一道粗壮的绿色光柱，通天彻地，击落下来！
　　轰隆隆！
　　雷霆施虐，炸起无数绿光，将漫天云霞都染成了绿色。
　　爆炸之后。
　　小店安然无恙。
　　一张遮天蔽日的赤色伞盖，撑在天地间。
　　米娅面色一变。
　　“又来刺杀艾斯大人？”
　　她连忙安排店员避难。
　　她看到大人凌空虚立，赤色衣袍鼓荡，猎猎作响。遮天古伞，护佑着火龙小店，避免被冲击波席卷。
　　巫城中，亮起来六环防护法阵，形成保护罩，这是上一次神秘组织袭击事件后，群星之塔在此地布设的。
　　一击未中，绿光行者面色一惊。
　　“元魂巫师？该死，那舒伯特家族不是说没有元魂吗？蛇使也未曾提过啊？”
　　六环和五环，完全不一样。
　　五环境界，哪怕是顶级天才，他也可以只手灭杀。
　　可如果是顶级天才晋升六环了，那可就说不准了。
　　搞不好自己还可能阴沟里翻船。
　　一念及此。
　　他也是果断。直接撕裂虚空，准备开溜。
　　圣婴念头一动。
　　一圈覆盖方圆五里的冰蓝色领域轰然降临。
　　领域中，一条寒气森森的冰龙张牙舞爪。
　　第六天赋·冰龙狱！
　　领域一出，冰封万物，虚空也被封锁。
　　圣婴的境界低于对方，那绿光行者抬手一道绿雷，轰碎冰龙狱。
　　但就是耽误这么一会儿的功夫。
　　一道赤红色圆环，忽然降临，将他束缚。
　　一瞬间，他动弹不得。
　　六环巫器·赤龙之环。
　　这是圣婴最近炼制出来的，没想到这么快就派上了实战。
　　只可惜，赤龙之环只是普通巫器，连精品都算不上。圣婴刚刚六环制器，能够炼制成功已经不错，不奢求精品。
　　绿光行者震碎圆环，化作光芒，逃至海面。
　　圆环没入圣婴体内，他一挥手，炼狱九龙伞带着他，迅速追上了敌人。
　　绿光行者道：
　　“你别欺人太甚，区区六级初期，敢追杀本尊！”
　　圣婴冷笑：
　　“明明是你来暗杀我的？又成我欺人太甚了？”
　　炼狱九龙伞笼罩大海，将绿光行者包围其中。
　　后者疯狂攻击伞盖，撑起一片片鼓包。
　　圣婴念念有词。
　　赤婴剑从脑海飞出，疯狂吸收天地间火元素之力，围绕着伞盖旋转。
　　轰隆隆！
　　漫天绿光激射，将九龙伞炸飞！
　　绿光行者好不容易从伞中脱困，迎面便是一道激射而来的红光。
　　咔嚓。
　　他周身护体的绿雷，直接被撕裂。
　　不过他反应极快，知道这是秘剑攻击。
　　所以瞬间散为无数绿雷，元素化躲过一击。
　　圣婴念道：
　　“九龙归一！”
　　伞骨中，九条烈焰火龙席卷而出，鼓荡方圆十里范围的火元素之力。
　　火龙咆哮，凝聚成为一条身长五百米的赤焰神龙，在战场爆炸开来！
　　火焰灼烧绿雷，冲击波荡开海面！
　　火光中，依稀传来绿光行者的惨叫。
　　不远处，他精神力萎靡的浮现，内心惊骇。
　　“这魂器怎么威力如此巨大？”
　　他明明是六级中期，却有种力不从心的感觉。
　　对方的巫器太多了，光是表现出来，便有三种。
　　他身上还穿着一件烈焰铁甲，显然也是异宝。
　　一身六级装备，而且多是精品，他怎么打？
　　本来他的计划是霹雳手段击杀火龙大师，迅速离开。现在倒好，他被火龙大师追着打！
　　拖得越久，对他越不利，议会执法者随时可能到来。
　　火龙小店。
　　米娅也傻了。
　　“艾斯大人已经晋升六环了？”
　　圣婴晋升后，一直低调不显，所以还无人知晓。
　　“刚刚六环，就令一位同级别的恐怖强者望风而逃……”
　　米娅心神震撼。
　　沉寂一百多年后。她又看到了古塔中那个如太阳般耀眼的艾斯大人！
　　巫城内更是炸开了锅。
　　“火龙大师，已经不声不响的晋升元魂了？”
　　“太强了，那六级异族，完全不是对手！”
　　“从今以后，怕是没有人敢来找大师的麻烦了！”
　　“这个神秘组织的人，当真是阴魂不散啊，有完没完！”
　　舒伯特家族。
　　三位族长面色大变。
　　“怎么会？他什么时候元魂的？”
　　“该死，这家伙隐藏实力。”
　　齐鲁特面如死灰道：
　　“火龙大势已成，接下来让莱特尼家族自己对付吧，我们是有心无力了。”
　　他对这次刺杀，已经不抱有任何希望。
　　这种顶级天才，一旦晋升元魂，想要暗杀，就难上加难。
　　只有出动六环圆满，乃至七环强者，才能成功。
　　战场上。
　　绿光行者咆哮一声，灰袍全部炸开，露出幽绿色的身躯。
　　他体型不断膨胀，化为一尊身高两百米的绿巨人。
　　巨人肌肉鼓起，沐浴绿雷，狞笑道：
　　“本来想放过你的，既然你自寻死路，那就成全你！”
　　他一拳挥出，绿雷形成长河，和赤焰神龙碰撞！
　　轰隆隆！
　　惊天爆炸，将九龙伞掀飞，绿巨人化作光芒，拳头朝着伞后的圣婴袭来。
　　圣婴念头一动。
　　元魂巫相·紫极圣龙！
　　无尽紫气，滚滚东来。烈焰铁甲，都变成紫焰帝铠。
　　圣婴的头发，也化为尊贵的紫色！
　　他紫色双眸波澜不惊，气势惊人。
　　比起红发圣婴，他的帅气程度，又添三分！
　　一条身长三百米的紫色神龙盘绕在圣婴身后。
　　一圈圈鬃毛鼓荡，龙鳞摩擦，沙沙作响，古井无波的龙眸平静的望向绿巨人。
　　围观者，全部呆滞的望着。
　　“好霸道的巫相！”
　　“是啊，感觉像是某种龙族，但是从未见识过。”
　　“这个巫相，应该可以进入排行榜了吧？”
　　“这要是不进排行榜，那就是千机高塔的黑幕！”
　　此世之人，第一次见识到来自东方的神秘力量。
　　“昂！”
　　紫色神龙仰天长吟！
　　一道紫光划破天空，朝着绿巨人冲去！
　　两尊庞然大物，在天地间碰撞，交锋的气势震散了云气。
　　论境界，神龙输了一个小境界。
　　但它掌握冰火，举手投足间，冰龙狱和火龙劫两种攻击，形成冰火两重天的世界，居然和六级中期异族，打的有来有回。
　　绿光行者头顶冲天的绿色王冠，以无尽绿雷，在冰火世界中厮杀。
　　若是六环资深巫师，圣婴肯定不会主动追杀。
　　毕竟巫师有魂器，巫相，其平均战斗力，在泛位面，已经是上等。
　　人家一心想逃，他也拦不住。
　　但这绿光异族，给圣婴的感觉，也就那么一回事。
　　巫相一出。
　　圣婴完全可以和对方抗衡，乃至占据上风。
　　巫相后方，圣婴调息恢复精神力。
　　与此同时，赤婴剑开始蓄势。
　　刚刚那一剑，有些仓促了，没有蓄势，威力不足。
　　这一次，趁着巫相缠斗敌人，倒是可以再试一次。
　　漫天火元素之力朝着赤婴剑涌来。剑身光芒大作，颤抖不停。
　　火蟒开始长出龙角，四爪……最终化为一条火焰巨蛟！
　　“去！”
　　圣婴一指点出。
　　赤婴剑呼啸破空，以迅雷不及掩耳之势，击中了绿光行者！
　　砰！
　　赤婴剑扎入绿光行者眼眶，伴随着惨叫声，炸开一大片绿色血雾。
　　接下来，却被浓稠的绿雷拦住。
　　圣婴叹息一声，看来还是差些火候。
　　他没有气馁，继续动用其他巫器，配合巫相，打的绿光行者叫苦不迭。
　　他恨恨的望着圣婴，张口吐出一枚绿色珠子。
　　珠子轰然间自爆！
　　恐怖的绿色冲击波撕碎了紫色神龙，圣婴也不由得连连后退。
　　风波散去。
　　那绿光行者已经不见踪影。
　　圣婴眉头微皱。
　　“想要击杀六级中期，还是有些困难。”
　　这些强者，往往有不少保命手段。
　　击败没问题，击杀不容易。
　　事实上，这绿光行者应该未尽全力。他顾虑太多，这里是巫师的主场，需要留后路逃跑。
　　“罢了，越级战斗这种事情，让本尊去做吧，我只不过是一个没得感情的赚钱机器人。”
　　圣婴回到小店。
　　街道上，一位位巫师来到店门口，恭敬道：
　　“恭贺火龙大师晋升元魂，名扬无尽海！”
　　圣婴笑道：
　　“多谢各位祝福，小店继续营业。”
　　他的元魂修为，算是彻底暴露在公众面前了，这也是本尊的要求。
　　想要震慑敌人，经营火龙小屋，没有六环修为，肯定不行。
　　米娅胸口起伏，望着接受众人祝福的艾斯大人，情绪久久不能平静。
　　“太好了，太好了……大人六环了。”
　　另一边。
　　舒伯特家族，四位元魂巫师面色沉重。
　　齐鲁特说道：
　　“将投影给电鳗巫师看，让他自己解决吧，我们家族实力低微，对付不了这种敌人。”
　　……
　　半年后。
　　圣辉历1382年，鲜花之月。
　　火龙大师元魂的消息，很快自内环地区传遍开来。一时间，鲜花和掌声不断。
　　这位古塔排行榜的第一天才，总算是踏入六环，跻身巫师世界高层行列。
　　当然，也有一些暗中觊觎的目光，可能又在想一些坏点子了。
　　树大招风，这是难免的。
　　但想要把巫器行业做大，圣婴不可能和本尊一样，一直低调。
　　这一天。
　　一号巫城。
　　一道六环气势降临火龙小店门口。满头白发的锈蚀龙巫哈哈大笑。
　　“恭喜大师六环。”
　　圣婴见状，笑道：
　　“锈蚀阁下可是想要我炼制六环巫器？”
　　锈蚀道：
　　“哈哈，我是不是表现的太明显了？不瞒你说，我就等着大师晋升六环呢。”
　　接下来，二人畅聊许久，圣婴也接下了人生中第一个六环巫器订单。
　　锈蚀心满意足的离开，临别前，他告诉圣婴。
　　雅丽珊卓和艾希，目前尚未元魂，不过也不远了。
　　圣婴终究还是走在了二女前面。
　　本来火龙小店的名气就很大，随着圣婴元魂，更是直线提升。
　　只不过，圣婴暂时没有宣布元魂典礼的日期。他想等本尊元魂后在举行。
　　……
　　时光匆匆。
　　转眼间。
　　八年岁月偷偷溜走。
　　圣辉历1390年，流火之月。
　　中土大陆。
　　甘道夫的《千手古神炼体法》已然圆满。
　　他的极限之魂，也来到了49道！
　　圣婴已经元魂，他也不能落下。
　　……
　　古榕仙境。
　　小石潭边。
　　已然400岁的李维眉目紧闭，透露着岁月沧桑气质，额头汗水不断流出。
　　脑海。
　　七彩结晶中。
　　80道极限之魂，静静悬浮。
　　剩余的浩瀚精神力，在一股强大的压力下，凝聚在一起，最终形成了一道最为粗壮的极限之魂。
　　81道极限之魂，成！
　　李维睁开眼睛，神光灿灿，他吐出口浊气。
　　“一百八十余载岁月，收集真理奇物，凝练极限之魂，一路走来，如同历经了九九八十一难……这无限元魂大道，总算是展露在我眼前，触手可及！”


第391章 元魂证龙王六环，巫相出四方来朝！
　　古榕仙境。
　　小石潭。
　　“接下来，便是真正的闭死关了，绝不能被人打扰。”
　　李维来到熟悉的古圣位面海外孤岛。
　　在这里，他和圣婴两人已经渡过了五次灾劫。
　　岛屿早已经被天灾摧毁的不成样子。
　　他将自己即将闭死关的消息，告诉了黄昏骑士团，以及其他组织的负责人。
　　这段时间，圆桌会议，由副团长血骑士代为召开，他将不再参与。
　　闭关前夕。
　　百花骑士来到孤岛，她看到李维正在布设法阵，问道：
　　“此次元魂，你有多少把握？”
　　李维道：
　　“十拿九稳。”
　　百花原本担忧的面色褪去，嫣然笑道：
　　“提前祝贺你晋升元魂，名扬无尽海。”
　　以李维的性格，他说十拿九稳，那就是百分百成功。
　　百分百成功，听起来天方夜谭。但如果这个人是李维，百花选择相信。
　　李维笑道：
　　“多谢，我闭关期间，古圣位面的安危，就交给你了，迪亚波，保罗，贝老这三位六级，全部归你统率，另外圣皇那边我也打过招呼了，五位六级强者，应该不会出现问题。”
　　百花吐槽道：
　　“好了，别担心了……你自己抓紧晋升吧，其他事情，交给我们解决。我不打扰你了，免得影响你心境。”
　　望着百花远去，李维闭上眼睛，放空心神。
　　“开始吧。”
　　第一步，便是要将81道极限之魂凝练到1次，数量越少，越容易。
　　像圣婴49道，只用了半年，自己81道，可能光是融合，就得好几年。
　　融合完成后，便是碎晶了。他需要在81天内，用元魂撞碎七彩结晶，然后便可以蜕壳而出，重获新生，迎接三灾四厄，最终元魂。
　　李维脑海中，法环圣塔悠悠旋转。七彩结晶里，两道极限之魂，开始交融。
　　……
　　三个月后。
　　古榕仙境。
　　小寒山之地。
　　天晶龙蚁已经在这里沉睡了许久。
　　这次蜕壳，乃是突破境界的蜕变，花费的时间，显然要长出许多。
　　冰凤凰盘膝而坐，一边修行，一边负责观察龙蚁的情况。她从李维第一次古塔回来后不久，便突破了五环资深境界，如今160年过去，实力更有精进。但距离五环圆满，还差许多距离。
　　能够晋升五环的，大多数天赋不赖，冰凤凰也如此。
　　但五环之后，除非是顶级天才，否则就算是元素之子，进境都无比缓慢，更何况是她？
　　索雷特这种特殊天赋者，都是在古塔内获得机遇后，才最终五环圆满的。他的年纪，距离千年大限，也没剩几百年了。
　　平时，冰凤凰都是改头换面在黎明之塔任职。毕竟曾经是黑巫师，虽然从良了，也难以真面目示人，和索雷特差不多。
　　这一天。
　　伴随着碎裂声咔咔作响。
　　龙蚁的寒冰外壳，满是裂纹，碎裂一地。
　　方圆十几里范围内的寒霜元素之力，如同朝拜君王一样，涌入龙蚁四周，形成滚滚的元素潮汐漩涡。
　　曾经百米长的龙蚁，已经生长到一百五十米左右，两根触角，直冲云霄。
　　除了里昂是越长越迷你，大多数生物随着实力提升，体型都会不可避免的变大。
　　一股六级中期的气势爆发而来，令冰凤凰感到一阵窒息，连忙退出好远。
　　几道流光迅速飞来。
　　玛娜鼓掌叫好道：
　　“恭喜突破，可喜可贺！”
　　如今这仙境内，除了她之外，第二位六级中期诞生了。
　　龙蚁在蛮王部落时，就已经是初期中的巅峰实力了，进阶中期，不足为奇。
　　龙蚁将自己褪下的壳吃下去，补充营养。
　　它触角耸动，表示感谢。
　　玛莎道：
　　“我们仙境，越来越强大了，放在多元位面，也是一股不容小觑的力量。”
　　多元位面中。
　　小型位面不必多说，几乎不可能诞生本土的六级存在。
　　中型位面中，根据位面强者的实力，也可以划分为六级到九级这四个层次。
　　同样是中型位面，九级位面自然碾压六级。
　　至于诞生十级强者的位面，已经称得上是大型位面了。
　　当然，大型位面，也有很大差距。
　　普通的大型位面，没比顶级中型位面大多少，也就一位十级强者坐镇。
　　而如诺拉这种大型位面，十级强者十几位，更是诞生过索伦这等存在，已经在朝着更高的超级位面进化了。
　　目前为止，已经发现的超级位面，其实也不多，除开星界，冥界这两大巨无霸外，便是深渊和梦魇世界。
　　龙宫成员赶来，纷纷为龙蚁祝贺，同时开始自己的自律生涯。
　　玛娜坐在树上，遥望远方。龙蚁晋升这好消息，没办法第一时间和李维分享了。因为他已经闭死关了。
　　这种闭关，是有性命危机的。一旦失败，轻则境界跌落，且再也难以晋升，重则……陨落。
　　玛娜内心担忧。
　　“李维说十拿九稳，肯定是不想让我们担心，晋升六环，哪有那么容易？”
　　她这等神树之姿，都差点被雷火给劈的身死道消，此后用了数千年，才恢复伤势。
　　……
　　半年后。
　　圣辉历1391年，原初之月。
　　距离下一次古塔开启，还剩下40年。
　　中土大陆。
　　魔物山脉。
　　曙光之塔驻地。
　　瀑布下。
　　醉醺醺的圣猿骑士正在习练《醉猿圣拳》。
　　他的巫师天赋一般，但气宗天赋，倒是出乎意料的好。
　　他在花费大代价把巫师修为用资源堆到三环后，便放弃了这条道路。
　　有时候，学会放手也是智慧。
　　如今的他，专攻气宗之道和骑士之道。
　　骑士之道不必多说，作为最早和李维接触的传奇骑士，他已经五级初期，距离中期，也不遥远。
　　一甲子岁月，气宗修为，更是达到了二级巅峰水准。醉拳的威力，也是水涨船高。
　　穆帝打了个酒嗝。
　　他一直致力于将气宗之道融合在骑士之道中，将其作为骑士的补充。
　　试想一下，身为五级骑士，若是可以随意掌控周围元素之力，再搭配强大的肉身，无可匹敌的战技。
　　那综合实力，纵然是巫师世界的天才，也可以与之一战。
　　同境界内，罕有敌手。
　　“气宗之道，博大精深，其上限，比我想象的还要高！”
　　曙光之塔内。
　　黑骑士，灰烬骑士，神女骑士也都在各自成长。
　　一位位年轻的面庞，在这里接受系统的考核后。优秀者，将会前往总部深造。
　　高空中。
　　甘道夫目光深邃，望着这一切。
　　“看样子，九头蛇组织最近倒是安静下来了。”
　　他已经很久没有发现那些魔巫的踪迹了。
　　“接下来，我也可以安心的晋升元魂了。”
　　他一挥袖袍，悄然离开。
　　目前可以确认，九头蛇组织的领袖，应该是神秘组织的人。维克多，可能也就是一位打工仔。
　　这位恶魔领主，魔魂逃走。以他的本事，想必用不了多久，又会卷土重来。
　　这些年，以拉普拉斯前辈为首的索伦圣塔执法者，已经打掉了许多神秘组织的据点，并且获得了一些有用的情报。
　　巫师议会的反击，也要开始了。
　　回到闭关之地。
　　甘道夫望着全身上下，四肢百骸中数十万枚古神符文。
　　“六环，我来了！”
　　……
　　黑暗之地。
　　诺拉位面之外。
　　一黑一蓝两道身影，屹立于黑暗虚空，望着那颗以蓝色为主的位面。
　　诺拉，巫师祖地。
　　黑袍身影，面容坚毅，气势如渊如岳，正是大巫师黑渊行者。
　　一袭蓝袍的身影，则是露西女士。
　　她玉指勾起垂在耳边的蓝发，轻轻把玩。
　　如今的她，已然八环。
　　这种速度，只能用逆天来形容。
　　自其重生到现在，还不到三百年。
　　却从六环修为，一路来到八环。
　　这便是传奇巫师的强大之处！
　　近古以来，唯有一人的修行速度，冠绝古今，纵然是传奇重修也比不上，那便是冰霜女巫·古尔薇格！
　　这位千年多岁月，直接从普通人成为传奇巫师。
　　但女巫之所以快，是因为其和霜巨人之祖有关。
　　如索伦这位“巫师之祖”一样，这里的“祖”，并非是真正的起源。
　　只是因为其带领一个文明迅速崛起，最终达到巅峰，而被文明后辈冠以“祖之名号”。
　　霜巨人之祖被称为“巨人之祖”，也是同理。
　　这种一己之力，强盛文明者，自然不是寻常的十级强者，极有可能都已经超越了十级，成为十一级存在。
　　所以说，冰霜女巫的成长，乃是特例，不能用常理衡量。
　　如露西这样，能够以传奇巫师转世身，起步六环，三百年内到八环的，已然是逆天存在。
　　露西的目光穿过黑暗虚空。
　　黑渊行者道：
　　“女士，你看到了什么吗？”
　　露西道：
　　“位面大交汇的第一阶段高潮，三个月后开始……那些最早被诺拉牵引过来的中小型位面，即将融为诺拉的一部分，诺拉的海洋面积，将会进一步扩张，新的大陆，也即将横空出世。伴随着中小型位面被吞噬，更多的异族，将会融入到人间，新的时代，拉开了序幕。”
　　黑渊行者内心震撼。
　　不愧是老师，居然连位面融合的开始时间，都能算到。
　　黑渊行者道：
　　“那些当初放弃巫师道路，争着抢着成为位面主宰的人，现在肠子都已经悔青了吧。”
　　露西叹道：
　　“他们当初的目的可以理解，毕竟巫师文明如今虽解决了生存危机，但强者的寿命，还是有些短暂。古往今来，不知道多少传奇巫师，才晋升几千年，便因为寿元之故，身死道消，遗憾终身，纵然是重修一世，也难以打破传奇桎梏，迈入新境界……只需要放弃巫师之路，便可以拥有十倍于我们的寿元，这样的诱惑，的确很大。”
　　黑渊行者道：
　　“所以当初某些学派的传奇巫师，为了自己所谓光明的未来，选择投奔黑暗……光与暗，只在一念之间。
　　如今，这些人以古老者和隐秘者自居，和异族狼狈为奸，攻击诺拉祖地，当真是巫师之耻！”
　　露西平静道：
　　“他们想把诺拉，作为他们的位面主宰之地。一旦有一位成为诺拉主宰，他便可以把其他位面，通过特殊方式吸收，转化为诺拉的次级位面，而那些大大小小的位面主宰，便可以成为次级主宰。这样不仅可以保住自己的小命，还可以借此机会，一人得道，鸡犬升天。”
　　黑渊行者道：
　　“但代价，却是所有人，都要受限于那位诺拉主宰，成为其一部分，再无任何自由可言。”
　　露西道：
　　“不管怎么样，这些不义之举，必将付出代价的。此次位面大交汇，我们既要防备深渊的血战，还要防备万族议会，索伦阁下曾经预言的三十万年后的大变局，真的到来了。”
　　三个月后。
　　伴随着诺拉位面散发出一阵蓝色的光芒。
　　黑暗之地，都被照亮。
　　亚空间之地。
　　一道道强大的气息飞出，目光望向诺拉。
　　露西望着诺拉人间的外海之地某处，心中喃喃。
　　“看来那个地方也要现世了，他应该要元魂了吧。”
　　……
　　万星之墟。
　　泛位面边缘地带。
　　成千上万的大小位面残骸，漂浮在此地，如同墓场，死气沉沉。
　　其中一座残骸上，屹立着一座如同帕特农神庙般的黑色神殿。
　　神殿之大，如同星辰。
　　这也是一件类似于【黑暗古塔】一样的至宝之物。
　　其名为【黑暗神殿】，乃是万族议会的诸位古老者，花费万年岁月，以一件自星界得到的巨神之遗骸，炼制而成的宝物。
　　他们自诩黑暗神殿为堪比【黑暗古塔】的宝物，足以比肩黑暗之地十大奇观。
　　神殿内。
　　一颗颗星辰高悬虚空。这些星辰，有大有小。大的直径万米。最小的，只有一米。
　　此为“黑暗星辰”，是万族议会的诸位强者们，平时开会沟通之地。
　　只有【行者】以及更高阶层的成员，才能在黑暗神殿，拥有一席之地。
　　一米星辰，就是行者的席位。以此类推，万米星辰，乃是古老者的席位。
　　一瞬间。
　　黯淡的群星，如同LED灯一样，大片的点亮。
　　星光璀璨，照耀神殿。
　　一道道至少在六级以上的虚影，自星辰中浮现。
　　在那些万米级星辰上，更是屹立着七尊完全看不清容貌形体的巨型虚影。
　　哪怕是投影，也散发着震慑黑暗之地的气势。
　　这几位，都是古老级的存在。
　　每一位，都是货真价实的十级强者。
　　围绕古老者的，便是一尊尊九级气势的隐秘者。
　　以此类推，行者们在最外层，最终形成众星拱月的架势。
　　核心位置的古老者道：
　　“诺拉位面已经开始了第一次吞噬，我们万族已经被迫踏上了一条不归路。接下来，唯有将巫师议会覆灭，我们才有生存的希望……目前，我们的实力，比起议会，还是差了太多，无论是顶层，还是高层，中层，都是如此。
　　接下来的工作重心，一方面要消灭巫师世界那些天才等潜在的威胁。
　　一方面还要积极拉拢更多的盟友来加入万族议会。这样我们才能有和巫师议会对抗的资本。”
　　听闻此言。
　　边缘星辰上，一位位行者黯然。
　　若是不阻止此番位面大交汇，在座的，起码有一半要跟着位面埋葬。
　　为了能够继续永生，他们的内心，比任何人都坚定。
　　其中一尊紫色虚影的古老者道：
　　“诸位，巫师议会便是这泛位面的毒瘤。若是不能早日拔除，我们万族，都将成为他们的垫脚石！多元位面，也会因此陷入真正的黑暗！”
　　他的话语，仿佛可以鼓舞人心。
　　满天星辰中，爆发出阵阵吼声！
　　“为了万族！”
　　“为了多元位面！”
　　“万族议会长存！”
　　在泛位面这片海洋上。狂风卷起乌云，雷鸣阵阵，暴风雨即将到来。
　　时代洪流下。
　　弱者，终将被淘汰！
　　……
　　古圣位面。
　　李维依旧在闭关，许久没有消息传来。
　　四大组织戒备，以防敌人趁团长闭关期间，偷袭领地。
　　八部天龙狱。
　　保罗和贝老两尊庞然大物，镇守这里，宛如郁垒和神荼。
　　忽然间。
　　法阵开始颤抖。
　　保罗和贝老皆面色一变。
　　“有敌人吗？”
　　保罗精神力蔓延开来，确定四周没有敌人。
　　贝老道：
　　“李维阁下闭关了，我联系艾斯主管吧。”
　　没多久。
　　一道身穿赤袍的红发身影，出现在法阵中。
　　圣婴眉头紧皱，望着不断颤抖的法阵。
　　片刻后，他叹息道：
　　“新时代要开启了，古圣位面，即将成为历史。”
　　他并没有很慌张。
　　位面融合，并不会对生活在古圣位面的生灵造成影响。
　　古圣位面的山川河流，五湖四海，都会完整的融入诺拉之中。
　　届时，古龙帝国所在的大陆，将会成为诺拉的“新大陆”。
　　而古圣位面的海洋，也会彻底融入诺拉外海。
　　这种小型位面，应该不会给诺拉带来太大波澜。面积也增加不了多少。
　　但随着融入位面的数量增加，量变引起质变。
　　未来的诺拉面积之大，圣婴不敢想象。
　　“本尊如今闭死关……也不知道能否在古圣位面消失之前出关。”
　　安抚了保罗和贝老的恐慌情绪，圣婴回到古圣位面，将此事告知于高层们。
　　李维此前已经给高层打过预防针。
　　大家对此，也有了心理准备，不至于过于恐慌。
　　但世外桃源般的日子即将结束，这必然会伴随着紧张和不安情绪。
　　三日后。
　　黄昏圣殿。
　　人山人海，来自巨兽乐园，古龙帝国，潘达族，黎明之塔等各部门的负责人，全部聚集于此。
　　圣婴，圣皇，百花，迪亚波等六级强者，站在中央。
　　圣婴郑重说道：
　　“诸位，位面交汇第一波高潮来临，我们古圣位面，不能幸免，我们生活的大陆，即将成为诺拉的一部分，到时候，布设的入口法阵，也将形同虚设。接下来，各组织，各部门，都要进入紧急状态。组织驻地的法阵，要保证畅通运行，各大战团，更要提前做好战斗准备。大陆上的资源点，尤其是各大药田，要派强者镇守。我们的生命和财产，不容有失。”
　　“接下来的时代，注定不会太平，黑龙军团，教会，巫师，异族……太多的考验，等待着我们。养兵千日，用兵一时，我们蛰伏了数百年，我们组织如今的综合实力，放眼巫师世界，也足以名列高阶组织！希望在接下来的时代浪潮中，我们都可以安然渡过，一个不少！”
　　圣婴慷慨激昂的演讲过后。战团中发出阵阵呼声，直冲云霄。
　　“保护古龙大陆，吾辈义不容辞！”
　　今日之后。
　　古圣位面，进入全天候的忙碌状态。上至高层，下至底层，都在迎接新时代的到来。
　　得知总部那边情况后，中土小队也率领成员，暂时回到古圣位面，守护家园。
　　等这边风波过去，局势稳定下来，他们再回中土大陆。
　　不远的将来，中土大陆，无尽海等亚空间之地，也会重现人间。
　　巫凡两界，再无阻碍。
　　……
　　半年后。
　　中土大陆南部。
　　庇护所内。
　　甘道夫睁开双眼。
　　他望着脑海结晶，其中49道极限之魂，已经融为一道和甘道夫样貌差不多的元魂虚影。
　　元魂虚影表面，是整整一百万枚古神符文，如同粒子般游走，散发着神秘的光泽。
　　甘道夫的灵魂，精神，术力，记忆……一切，都汇入这小人当中。
　　自此以后，元魂，便是甘道夫的核心。元魂不死，甘道夫不灭。
　　“我也走到这一步了。”
　　甘道夫眼神坚定，他控制着新生的元魂，朝着七彩结晶撞击而去。
　　轰隆隆！
　　一道裂缝，很快形成。第二道，第三道……第四十六天的时候，甘道夫已经撞出了48道裂缝。
　　“我居然比圣婴还要快一些……可能是因为《千手古神炼体法》过于强大。”
　　他继续撞击。
　　第48天的时候。
　　伴随着万道暗金光芒闪烁。七彩结晶，化为无数碎片，消失无踪。
　　一尊三寸长的迷你元魂自甘道夫体内飞出。
　　元魂闪烁着璀璨金光，盘膝而坐，宝相庄严，如同神祇，不可直视。
　　紫鳞甲，紫晶权杖，黑日罗盘，金光境，闪光大剑。
　　四件极品巫器，一件宝物，环绕在甘道夫周身，将其保护起来。
　　没过多久。
　　三灾四厄的劫云开始轰隆隆降临。
　　甘道夫睁开眼睛，自信的望着劫云。
　　他猛然吸气，无尽的水元素和土元素之力涌来，鲸吞饮海般进入元魂中。
　　甘道夫所修行的炼体法，以水系和土系为主。
　　最终融合的古神炼体法，也算是水，土两系的。
　　暗金色古神符文光芒大作，甘道夫身披紫甲，手握权杖和大剑，立于罗盘上，金光境悬浮身后。
　　这是一位货真价实的氪金玩家，一身极品装备。
　　第一重的土元素之劫，漫天陨石都未能近身，就被甘道夫用权杖化为齑粉。而后，火，风，水，寒霜，金属，一一被他渡过。唯一给他造成一点困难的，也就是那雷元素之劫。
　　漫天金色雷霆，朝着甘道夫涌来。
　　他如同战神，沐浴雷霆，体表护体神光闪烁。
　　“圣婴遇到金焱劫，我又遇到金雷劫，我严重怀疑，我们两个被针对了……”
　　若是换做寻常巫师，这两个劫难，可以说是致命的，足以让他们功亏一篑。
　　却见甘道夫双手合十，如神明坐定。
　　“千手无间！”
　　他的身后，幻化出一尊神像虚影。
　　神像高达两百米，威严无比，其面色慈悲，和蔼。
　　身体两侧，共有足足一千只手臂。
　　这一刻，甘道夫如同千手观音般神圣。
　　百万枚古神符文在神像表面闪烁。
　　千只手掌，同时朝着前方拍出！
　　漫天拳风组成一道坚不可破的能量力场。
　　轰隆隆！
　　所有毁灭万物的金雷，都被神像轻易的挡下。
　　甘道夫坐在神像下，岿然不动。
　　没过多久。
　　雷劫也散去。
　　天空晴朗。
　　甘道夫呼吸着新鲜空气，充沛的力量朝着他涌来。2100点精神力池子，很快恢复如初，浩荡的术力在体内流转。
　　他望着安然渡过劫难的四件极品巫器，一时间不知道该选择哪个作为魂器。
　　换做其他巫师，随便选一个都可以了。
　　“罢了，就选紫鳞甲吧。等圣婴有空了，可以让他把海王铠和我的紫鳞甲重练一番，这魂器的威力，应该不俗。”
　　一般来说，炼体巫师都喜欢用甲胄作为魂器。这样可以将防御能力最大化。
　　伴随着元魂力量的汇入，紫鳞甲光芒大作。这一刻，甘道夫和紫鳞甲，心意相通，不分彼此。
　　一枚枚鳞片活过来，沙沙作响。
　　甘道夫一拳砸在鳞甲上，发出沉闷的声音。
　　他的拳头被弹开，鳞甲上面，也留下了淡淡的拳印。
　　“不错的防御力，等圣婴重练后，至少也是六环精品水准了，足以用很长时间了。”
　　略微稳固了一番境界。甘道夫便离开了中土大陆，回到人间，和圣婴一道，暗中为本尊护法。
　　……
　　圣辉历1392年。
　　古圣位面入口处，八部天龙狱法阵被撤下。
　　曾经的空间通道，如今已经变成了一条巨大的裂缝，横贯在天地间。依靠法阵，已经无法围挡。
　　圣辉历1393年。
　　根据巫师议会的统计，人间的外海之地，已经新增了十余处新大陆。就连潘达世界，也成为一片广袤无垠的潘达大陆。
　　议会根据融合前位面的大小，将新大陆划分为不同等级。所有新大陆，都受到《新世界探索法案》保护。
　　未经巫师议会允许，任何组织和个人。不得擅自屠戮，殖民异族。不得擅自进行资源的开采活动。
　　对于新大陆，全部采取暂时隔离政策，等待官方合理的开发利用。
　　同一时间，议会正式对以黑龙巫师为首的黑龙帝国政权发出通告。
　　限期一年内自潘达大陆撤离，并且所有地穴巫师，都将由议会接管，进行改造，以使他们融入正常的巫师世界。
　　此消息一出，黑龙帝国立马分崩离析。
　　在见识过巫师议会的力量后，大多数地穴巫师，其实已经放弃抵抗了。
　　如今有一个招安机会，他们自然求之不得。
　　似乎是未能就利益分配达成一致，政权首脑黑龙巫师并未选择归降。
　　这位带着一群人马，直接逃离了诺拉，成为黑暗之地的法外狂徒，建立起“黑龙海盗团”为祸一方。
　　圣辉历1394年。
　　一座新大陆出现在外海之地。
　　沧海变桑田，只在短短数年间。
　　这座大陆，被上面的原住民称为……古龙大陆。
　　古龙大陆，按理说同样受到议会法案的管制。
　　但其出世不久，便被议会某位大人物认领。
　　大人物顺理成章的成为了大陆管理者。
　　此后，议会便不再过问古龙大陆事项。
　　但，未来由大陆引发的一切威胁巫师世界和议会安全的问题，都由大人物担责。
　　这一系列操作，只有议会的高层们知晓。
　　无尽海。
　　北海秘境。
　　露西和特莉丝正在聊天，有说有笑。
　　一道黑袍投影，自深蓝初代机浮现。
　　特莉丝连忙道：
　　“见过黑渊老师！”
　　黑渊行者笑道：
　　“特莉丝，不必多礼，此前忙于工作，未能参加你的典礼。恭喜你成功七环，接下来露西会代我为你送上贺礼。”
　　特莉丝受宠若惊道：
　　“多谢老师！”
　　她知道老师找露西，必然有重要事情商谈，便自行离去了。
　　黑渊行者道：
　　“古龙大陆已经认领了，我大概看了一番，小小的弹丸之地，居然带给我不少惊喜，有种百花齐放的感觉……看样子，李维这些年的工作，做的不错。”
　　露西道：
　　“你只需要抗住议会的压力即可，不必过多干涉古龙大陆的正常运转，给年轻人一些历练的机会。”
　　黑渊行者道：
　　“我明白，你尽管放心恢复实力，别操心太多。这次血战，我们师徒二人，都要晋升传奇！”
　　……
　　圣辉历1395年。
　　原初之月。
　　人间，外海之地。
　　古龙大陆。
　　巍峨壮观的黄昏圣殿，高耸入云的黎明之塔，繁华无比的古龙帝国，兽吼阵阵的巨兽乐园，山林潜修的潘达族人。
　　在紧张和不安中，各大组织成员努力提升自己，建设家园。
　　大陆沿海。
　　孤岛。
　　庇护所中，枯坐五年的李维睁开双眼。
　　脑海中，一道和他一模一样的元魂小人浮现。
　　不同于甘道夫和圣婴的三寸小人，李维的元魂小人，刚刚出生，便是一尺高，看起来更加成熟。
　　随着晋升元魂，他的精神力，还在暴涨。
　　最终从1999点，直接一口气涨到了2999点。
　　李维的元魂，更是来到了近两尺高。
　　一般来说，这是六环资深巫师，才能达到的高度。
　　“这便是我的……无限元魂！”
　　不久前，他已经撞碎了结晶，即将迎接三灾四厄的到来。
　　孤岛两侧。两道六环气息隐藏其中。
　　一位是圣婴，一位是甘道夫，他们皆面色凝重，望着孤岛，为本尊护法。
　　方圆十几里范围内的元素之力，开始暴走。
　　黑压压的七彩云层如同鱼鳞，挤满了天地。
　　“本尊要开始渡劫了。”
　　百花殿。
　　百花骑士面色一动，迅速穿梭离开。
　　不久后。
　　海面上，她曼妙身姿屹立，面色隐忧。
　　“这般动静，远超寻常巫师晋升的标准，渡劫的难度怕是高出不少……”
　　穿越高天。
　　黑暗之地中，露西和黑渊行者遥望古龙大陆。
　　露西道：
　　“他果然走的是《无限元魂法》……继罗杰后，第三位以此法成就元魂者，即将诞生。”
　　黑渊行者道：
　　“尚未渡过三灾四厄，一切都是未知数，哪怕有百分之一的失败率，也得小心谨慎。”
　　露西笑道：
　　“区区元魂，不至于失败。”
　　古龙大陆。
　　外海。
　　孤岛上，李维飞身而出，背负双手，白袍鼓荡，猎猎作响。
　　他举目四望，包含三灾四厄的七彩劫云，居然同时降临！
　　“三灾四厄，也不是完全固定的，如圣婴，甘道夫这般妖孽，其难度比起寻常巫师，高出一个级别，会忽然出现【金焱劫】亦或者【金雷劫】这等特殊劫厄。而我这种举世罕见的无限元魂者，一晋升便接近六环资深巫师修为，遭遇的灾厄，更是非比寻常。”
　　相比起甘道夫和圣婴周围一圈极品装备，李维除了手指上带着的【花之注视】戒指，再无其他巫器。
　　以他的肉身强悍程度，以及无限元魂，那些五环极品巫器，完全起不到作用。
　　而他此次晋升，也不想融合魂器，所以没有必要动用。
　　七彩云层中，恐怖的攻击酝酿完毕。
　　山崩地裂，火海倒卷，飓风肆虐，洪水滔天！
　　此外，还有冰山坠落，万剑齐射，雷霆万钧！
　　七种足以让普通巫师感到绝望的灾厄攻击，从天而降，不给李维丝毫喘息之机！
　　李维的元魂浮现，上面足足有九道颜色各异的光芒闪烁，这是他的九大天赋法术。
　　他抬手一挥，一道绵延千米的赤色火龙，张牙舞爪，盘旋升天，将横压而来的冰山群落化为融水，灌入海面。
　　同样是第一天赋，火龙劫的威力，比起五环时期，强大了不知道多少倍！
　　火海袭来。
　　一条岩石组成的土黄色神龙环绕李维，火海炙烤岩石，将其融化为岩浆。
　　但神龙源源不绝，一层又一层，使得藏身其中的李维安然无恙。
　　飓风中夹杂着风刃，如同骤雨般打落。
　　李维【冰龙狱】降临，寒冰领域撑开。
　　那些进入领域的风刃攻击，如同慢动作一般，满是破绽。
　　【雷龙闪】和【风龙疾】使出，李维化为风雷，游走其中，片叶不沾身。
　　看到这一幕，向来波澜不惊的百花，也不由得张大嘴巴，内心震撼。
　　“李维的天赋法术，居然包含了如此多派系？我还以为他只是双修巫师和骑士之道，现在来看，他法术之道，也是多修……他真的是人吗？”
　　她有些理解了。
　　以李维的天赋，资源和运气，为什么要这么久才晋升元魂？
　　因为他真的是时间管理大师，一切都要做到极致！
　　黑暗之地。
　　黑渊行者微惊道：
　　“他不仅是无限元魂，还是派系多修之道……一世之身，修如此多派系，当真是初生牛犊不怕虎。怪不得你对他如此看重。能够一路走来到元魂境界，不可思议，不可思议啊……”
　　露西道：
　　“近古时代以来，元素派系的法术之道，双修已经是难如登天，其中晋升传奇者，两只手也数得过来，三修，四修晋升传奇者，更是没有。他若是可以畅通无阻的走下去，或许可以打破索伦阁下所说的‘传奇桎梏’，比大多数传奇巫师都走得更远。”
　　黑渊行者道：
　　“真的是后生可畏啊，但这条道路，越往后越难，就怕他半途而废。”
　　露西道：
　　“这条路的确艰难，不过他若是能够走到元魂，说明已经做好了准备……索伦阁下选定的有缘人，自然要走非寻常路。不然永远墨守成规，古往今来如此多惊才艳艳之辈，他凭什么比别人走得更远？”
　　黑渊行者道：
　　“也对，若是他这条道路可以走通，对巫师世界来说，也是好事……我们这些老家伙，就指望他这样的年轻人去尝试新道路了。”
　　七彩劫云逐渐散去，自始至终，都未撼动李维丝毫。
　　方圆十几里范围内的元素之力，如同百川归海，朝着李维涌来。
　　他的元魂张开大口，吞吐元素之力，修补其魂躯。
　　李维没有着急离开，他盘膝虚空，调息打坐，同时悉心感悟自己的心相。
　　此前他血脉法身进阶时，巫骑合一，诞生的乃是【时乘六龙】帝者元神。
　　这一次，他感觉到，心相似乎又不同于此前。
　　时间一分一秒过去。
　　百花，以及黑暗之地默默观望的露西等人，静静等待。
　　只要诞生元魂巫相，便是最终晋升完成，魂器倒不是必须的。
　　当然，也有一些依靠禁忌法门，拔苗助长晋升元魂的，会比起常规元魂缺斤短两。有的缺法环圣塔，有的缺元魂巫相。
　　但显然李维不是这样的人，他只是还没有确定，自己的心相到底是什么？
　　半天后。
　　李维还枯坐于此。
　　这让等候在两侧护法的圣婴和甘道夫，有些疑惑。
　　他们的巫相，都是很快便出现了，没想到本尊的巫相，这么难产……
　　就连黑渊行者都有些疑惑，耐不住问道：
　　“难不成，他无法诞生巫相？还是说出现其他问题了。”
　　他当初的巫相【枉死黑狱】便是很快出现的，如今在千机之塔的【巫相榜】排名第18，属于传奇巫相下最顶级的一批。
　　露西笑道：
　　“可能他也在慢慢思考，寻问本心吧，有时候，太快……也不是好事。”
　　就这样。
　　李维一坐，便是七日。
　　他整个人，仿佛来到了一个混沌无序的世界。
　　这个世界，地火风水化为无数的骇人恶兽，如同潮水般，朝着他涌来。
　　在恶兽中央，更是有一条身长无以计的混沌古蛇虚影，凝视着李维。
　　李维如同一叶孤舟，在这个黑暗世界没有依靠。
　　“混沌古蛇？它已经死了啊。”
　　他困惑不解。
　　混沌古蛇率领着万千恶兽，朝着李维扑来！
　　“死吧！虫子！我才是混沌中降生的先天生灵，你！什么都不是！”
　　这条巨蛇带着无比的怨念，朝着李维冲来，仿佛隔着时空攻击。
　　李维闭上双眼。
　　法环圣塔上，九条不同颜色的神龙图案，冲天而起，进入他的心相世界。
　　地龙，火龙，风龙，水龙，雷龙，冰龙，金龙，影龙……以及代表了混沌的白色“万龙”！
　　轰隆隆！
　　九条威风凛凛的神龙，在心相世界乱杀。
　　那些骇人恶兽，全部被撕为碎片。
　　最终只剩下混沌古蛇通天彻地的身影被九条神龙缠绕，撕碎，吞噬。
　　蛇鳞，蛇皮，蛇骨，蛇肉，蛇胆……一切，都被九龙吞噬！
　　九龙在无垠高空盘旋。
　　在其中央的，乃是一条蕴含世界，包罗万象的白龙！
　　“九龙合一，铸我巫相！”
　　轰隆隆！
　　狂风暴雨，电闪雷鸣，山火岩浆，冰天雪地……诸多异象在心相世界形成。
　　与此同时。
　　在外界。
　　随着李维心相世界的异动，古龙大陆以及周围的外海之地，都开始躁动起来。
　　山川河流，森林原野，万事万物，都在颤抖。
　　百花骑士伸出手，接住一片雪花。
　　天空，从不下雪的外海之地，北风萧萧，雪花飘飘，落在掌心。
　　海面，巨浪滔天，如同神话传说中的灭世洪水。
　　大陆，一座座死火山开始喷发，岩浆四溢。
　　天地间，狂风怒吼，席卷一切。
　　地火风水，都在躁动！
　　百花张着小嘴，胸前起伏，震撼道：
　　“巫相居然可以引动如此大范围异象？”
　　她想起来自己当初晋升元魂的巫相，内心沉默无言。
　　黑暗之地。
　　看到这一幕，黑渊行者面色一惊道：
　　“巫相诞生，引动天象……这是天生的传奇巫相苗子啊。”
　　巫相和巫师一样，是可成长的。
　　达到传奇级后，这巫相便可以称之为“传奇巫相”
　　但如李维这般，进阶元魂，便展现出如此大规模天地异象的。
　　放眼整个巫师世界历史，在传奇巫师中，也是凤毛麟角般的存在。
　　所以黑渊行者才说，这是传奇巫相的苗子。
　　在他看来，如今的李维，若是顺畅无阻的走下去。
　　不敢说传奇，但大巫师肯定是稳了。
　　露西道：
　　“此巫相一出，应该足以名列巫相榜。若是李维可以晋升大巫师，他的巫相，或许可以进入前十……”
　　黑渊行者颔首道：
　　“我这种巫相，都可以名列18，他的巫相，未来前十并不难。”
　　海面上。
　　一尊背生双翼，长有九头的巨龙自李维身后浮现。
　　粗壮的龙尾横扫，虚空破碎，海水倒卷。
　　九个龙头，呈现不同的形态和颜色。
　　最左边的，乃是披覆铠甲的土黄色龙头。然后是吞吐烈焰的赤红色龙头。
　　最显眼的，则是中央明显粗壮不少的白色龙头。它戴着王冠，眼眸闭着，似乎在沉睡。
　　李维睁开眼，强大的接近六环资深的气势横扫。
　　与此同时，身后九头巫相中央，那沉睡的白龙，也苏醒了……它仰天咆哮，其他八个龙头，同样跟着咆哮！
　　地火风水等诸多异象合一，碰撞出恐怖的九色光芒。方圆千里，九色神光异象映照天地，经久不息！
　　大海上，九头巨龙如同君王临尘，不可一世！
　　巨龙仰望天穹，它张开双翼，拍击海面，撑起气流，轰然起飞。
　　九色流光在其身后形成彗星般璀璨的尾焰！
　　翅膀挥舞间，一点点七彩斑斓的灵性自天空洒落！
　　轰隆隆！
　　四道闷雷般的声音，响彻天地。
　　古龙大陆的东极。
　　海水形成漩涡，水龙卷冲天而起。一条身长四百米，面容模糊，散发着柔和气息的青苍之龙，盘绕东海！
　　古龙大陆的西极。
　　风起云涌，大气翻滚，飞沙走石，云气在气流的作用下，汇聚为一头身长两百米，如同山岳的白色巨虎，雄踞西方！
　　古龙大陆的南极。
　　一座死火山忽然喷发，无尽岩浆和赤焰滚滚升腾。烈焰分化出一根根火羽，披覆全身，如同不死鸟般的赤色神鸟，爬出火山口，展开那三百米宽的翅膀，发出穿云裂石的清鸣！
　　古龙大陆的北极。
　　因蒂斯群山中，一座巍峨山岭，如同地龙翻身般，无尽岩石滚落，山崩地裂间，沟壑蔓延至远方。一头如同孤岛的黑色巨龟，龟身蛇头，祥云缠绕！
　　天之四极，散发着恐怖六级气势的四尊巨物，跨越山河大海，朝着最中央的方向朝圣而去！
　　最终，四尊巨物，从东南西北四个方向，朝着中央拜首，拱伏！
　　一龙苏醒万灵生，万水千山皆拱伏！
　　帝皇宫上空。
　　九色云层下，如同神明的九头巨龙，面目威严。
　　中央白龙的黄金龙瞳扫视，检阅着地火风水四尊【灵兵】。
　　李维屹立于白龙头顶。
　　罡风吹拂，一袭白袍猎猎作响，和身下的白龙，相得益彰！
　　“九大天赋法术，地火风水，雷霆冰霜，金属阴影……一切种种，以混沌法术【万龙生】为尊，融合在我的元魂巫相之中。
　　这一巫相，可以命名为【九首帝龙】！”


第392章 一念间天动万象，烙真痕元魂之路！
　　古龙大陆。
　　四大气宗山门。
　　一道道身影飞出，他们面色狂热，眼神震撼的望着天空中飞过的四头巨灵。
　　“我刚刚是不是眼花了？我居然看到了苍山之龟。”
　　“不，你没有，我也看到了烈酒之雀！”
　　“怎么回事？我们传说中的四圣兽，复活了吗？”
　　“不清楚，看四圣兽的方位，似乎是前往中央，那里是古龙帝国之主的皇宫所在之地。”
　　熊人们和其他气宗修行者，跨越山海，追寻圣兽的踪迹，一路飞去。
　　高天之上。
　　圣皇·周身边跟着四道已经五级巅峰气势的年轻人，正是气宗四子。
　　安面色激动，道：
　　“圣皇大人，刚刚出现的，是我们清泉宗的圣兽吧？”
　　圣皇凝重道：
　　“应该只是某种幻化之物，我和你们说过，气宗四圣兽，乃是意象，代表了四种先天之气，并非真实存在的。”
　　但即便如此，能够看到这一幕，圣皇的心情，也是十分的激动。
　　他也好奇，是何方神圣，居然见过他们的四圣兽，并且可以利用法术将其幻化出来，栩栩如生。
　　离说道：
　　“我们烈酒宗的朱雀，真的太帅了。”
　　洪笑道：
　　“我们流云宗的白虎，更加威风。”
　　尘说道：
　　“依我看，我们苍生宗的玄龟，更加有安全感，厚重大气。”
　　……
　　黄昏圣殿。
　　感受到惊天异象的黄昏十八骑，以及其他的圣殿骑士，同样朝着中央飞去。
　　血骑士道：
　　“这是什么情况？怎么会有如此巨物，闯入古龙大陆。”
　　穆帝说道：
　　“这貌似是气宗四圣兽，难不成气宗有人突破，诞生了此种异象？应该不是敌人，是我们自己人，大家不必过于慌张。”
　　自从古龙大陆现世后，四大组织成员，终日神经紧绷，担心敌人来袭，不敢懈怠。
　　神光骑士道：
　　“我感觉应该是团长晋升的异象，古龙大陆上，除了他，应该没有人可以制造这般动静。”
　　……
　　黎明之塔。
　　副塔主赫尔曼感受着实验室内躁动的元素之力，喃喃道：
　　“有人晋升元魂了，应该是李维。”
　　斯黛拉喊道：
　　“老家伙，快出来看，有巨兽！”
　　外面。
　　黎明之塔的师生们，全部围在一起，眼神震撼的望着苍天。
　　古龙大陆中央。
　　一大片九色祥云遮天蔽日，笼盖四野。
　　四尊山岳般的巨兽，此刻正朝着祥云赶去。
　　萨尔曼感慨着，笑道：
　　“赫尔曼，看来李维阁下应该已经晋升元魂了。恭喜你，教出了一个元魂徒弟！”
　　赫尔曼眼神震撼，许久不能平静。
　　大远征期间，他在那些前辈口中，了解了不少高层的知识。
　　知道这般异象，代表着此番晋升，绝不简单！
　　他忽然笑道：
　　“老师，某种程度上，李维也是你的徒孙……哈哈，你也算是教出来了元魂巫师。”
　　萨尔曼摇头。
　　“唉，当不起啊，现在的年轻人，实在是太厉害了，我都不确定自己能不能在大限之前，晋升元魂。”
　　赫尔曼沉默。
　　除非他可以达到传说中的九级【意识永生】境界，将萨尔曼的意识和记忆，从灵魂剥离出来，注入机械中。
　　否则纵然是把萨尔曼转化为钢铁机械生物，肉体不会衰老，但灵魂也会死去。
　　萨尔曼道：
　　“别在意，能够达到今天的境界，我已经很满足了。走，带上这群学生们，去见识一下这万年难得一见的震撼场面。”
　　于是乎。
　　黎明之塔的师生，相约前去看热闹，开阔眼界。
　　古龙帝国。
　　十余位古王级强者，也在羽王的率领下，带领战团，前去查探情况。
　　远方。
　　百花骑士也追随李维而来，她静静在外面等待李维晋升彻底结束。
　　此刻的她，眼神之中，如同星光般璀璨，看着李维，一闪一闪。
　　“我的【百花千树】巫相，已经是巫师世界的上等巫相，刚一晋升六环，便可以名列巫相榜567名，如今更是来到533名……但在李维的巫相面前，却有些不值一提。抛开境界不谈，他的巫相，至少排的进巫师世界前一百了。”
　　千机高塔的巫相排名。
　　一看巫相本身的神异程度，二看巫师的境界，以及战绩，是综合判定的。
　　因为没有人可以单纯的从巫相来判断其好坏。
　　现实也不是游戏，不会标注什么“SSS，SS”等品质的划分。
　　因此，巫相的排名，不完全是实力的排名。
　　有的天才，如百花这般明日之星，其诞生的巫相自然不凡，潜力肯定很高。
　　所以千机高塔就会拔高其名次。
　　那些相对普通的巫师，哪怕是六环圆满，巫相排不进去前1000的，也大有人在。
　　目前，能够排的进前一百的巫相，要么巫师本身是大巫师实力。要么则是八环实力的顶级天才，未来的大巫师苗子。
　　百花的评价之高，可见一斑。
　　……
　　帝皇宫。
　　李维望着帝龙巫相，内心并没有表面这么平静。
　　“这波属实是过于高调了，谁能想到，晋升一个元魂，居然可以诞生方圆千里的巫相。不知道的还以为我在晋升大巫师呢……不过话说回来，不知道我的巫相，能否入那所谓的排行榜？”
　　当然，即便能入，李维也不想进。
　　上了排行榜，就会被别人知晓自己的底牌。
　　一群敌人说不定整天拿着排行榜在研究自己的能力，想办法陷害自己！
　　看到帝龙巫相，李维便想到了帝者元神。
　　此前，李维血脉法身进阶元神时，他要降服自己体内的血脉。
　　故而心相为人，是脚踏六龙，定鼎乾坤的帝者模样。
　　而此番，他晋升巫师元魂，心相却不同于元神时期。
　　最终，于心相世界吞噬那混沌古蛇后。
　　九龙合一，帝龙出世！
　　元神为帝者，巫相为帝龙。
　　做龙时，要降服巨龙，做人时，要变成巨龙！
　　一体两面，并不矛盾。
　　他望着脚下的九首帝龙巫相，以及臣服在四方的四尊巨灵。
　　这四灵，自然是他以【万龙生】法术点化而来。
　　以他如今的实力，最多只能同时点化四头六级灵兵，为自己战斗。
　　想要点化其他灵兵，就得崩解掉其中一头。
　　灵兵的形象，乃是随李维的心意变化。
　　这四种形象。
　　一是来自于他前世的天之四灵，也就是青龙，白虎，朱雀，玄武。
　　同时也是来自于潘达族四大气宗的圣兽意象。
　　清泉之龙，流云之虎，烈酒之雀，苍山之龟！
　　在李维看来，前世四灵和气宗的重叠，这应该是一种奇妙的巧合。
　　总不能可能是创造此法门的混元圣皇，乃是和自己一样的穿越者吧？
　　忽然间。
　　脑海中，一阵精神力虚脱的感觉传来。
　　李维挥挥手，天之四灵逐渐散去。
　　四灵的存在，是需要消耗自己的术力的。
　　也就是他以1999点精神力晋升元魂，才可以坚持这么久。
　　换做其他人，就算是给他一个万龙生法术。他也不可能同时点化四尊灵兵用于战斗。
　　巫相也同时散去，李维其实还想研究一番巫师六环后【元神】的变化。
　　不过如今人多眼杂，倒是没必要了。
　　方圆千里的九色云层异象也逐渐消散，露出后面万里无云的天空。
　　李维独坐虚空，闭目调息恢复精神力。
　　晋升后，浩瀚的术力在体内翻滚。
　　他轻轻一招手，地火风水等元素之力，如同朝拜君王般，向他涌来。
　　这种随意操纵任何天地元素的感觉。
　　让李维终于理解了《以太冥想法》的含义。
　　一念之间，天动万象。
　　这才是【以太主宰】的真正用处！
　　如今的李维拥有2999点精神力。
　　而六环后，每1点精神力，便代表了足足500点术力，是此前五环巫师的五倍。
　　也就是说，如今李维的术力，已然接近150万！
　　常规五环圆满巫师，极限状态，也不过是10万术力罢了。
　　这就是为何，对元魂巫师来说，六环之下，皆为蝼蚁。远超五环的精神力，术力，再加上调动天地元素，虚空穿梭等因素叠加。
　　六环后，巫师迎来传奇之前，最大的一次质变。接下来，才是八环到九环的质变。
　　元魂巫师，放眼巫师世界，乃至多元位面，都是称霸一方的人物，是堪比中型位面主宰的存在。
　　只是因为巫师世界过于强大，所以才会给人感觉，没有那么值钱。
　　……
　　另一边。
　　看到李维渡劫完毕，在此护法已久的甘道夫和圣婴皆松了口气。二者深藏功与名，默默离开。
　　圣婴继续回去肝四艺。
　　甘道夫则是回中土，和圣婴一样，把药店重新开起来。
　　元魂之后，无论是分身，还是本尊修行，所需要的资源和太石，都是海量的。
　　为了养家，大家都不容易！
　　……
　　黑暗之地。
　　露西右手绕着蓝色发丝把玩，脸色有些许诧异，小嘴微张。
　　“这种巫相，倒是有意思，以九龙之意象，寓意不同的派系和法术，最终融合在一起，成为巫相的一部分。九头巨龙，虽然略显狰狞了一些，但霸气还是足够的。黑渊，你怎么看？”
　　黑渊行者道：
　　“以龙作为巫相的，不在少数，历史上更是有以【五色龙神】这等五头巨龙作为巫相的传奇巫师，但如这般九头龙的，倒是第一次见。我在他这个境界的时候，巫相远不如他，佩服佩服……对了，李维成功元魂了，女士你要去见一下吗？”
　　露西摇摇头，意味深长的轻笑道：
　　“算了，现在的他，貌似不太想和我见面……等他以后想见我了，再说吧。”
　　黑渊行者一脸无奈。
　　“拥有这般天赋和造化，的确是得小心谨慎，否则被一些人惦记上，那可不是闹着玩的。”
　　露西道：
　　“接下来劳烦你了，若是他遇见一些难以化解的风险，你暗中帮他摆平。”
　　黑渊行者道：
　　“嗯，放心吧……而且我觉得，以他的实力和性格，应该不会遇到什么危险，此番异象虽大，但已经被我暗中遮蔽，除了古龙大陆外，其他人也看不到。”
　　露西道：
　　“接下来期待他的表现吧，我有种预感，不光是骑士之道，就连巫师之道，也需要他来开创未来。”
　　黑渊行者叹道：
　　“如果真的是那样，索伦阁下的目的，也算是实现了。”
　　师徒二人，悄然离开。
　　……
　　帝皇宫。
　　各大组织的人看到异象的源头乃是李维，便松了口气，齐声祝贺李维突破元魂。
　　百花在李维身边浮现，她眼神放光，开心道：
　　“我还是小瞧你了。”
　　李维也没想到会是这样。
　　闭关前，自己还是在古圣位面。出关后，直接来到了人间……沧海桑田，须臾之间。
　　他凝聚元魂巫相的时候，引来了不小的天地异象，动静颇大。
　　不过除了古龙大陆，此地倒也没有其他组织和势力，应该无碍。
　　再说了，自己如今的实力，巫师世界比自己强的，也就那些金字塔上端的人了。这些强者，也不是那么容易碰见的。
　　更何况，他还有一个最终底牌。
　　那就是主动去找露西女士，借此机会，抱上黑渊行者的粗大腿！
　　百花道：
　　“我感觉到，你如今的精神力波动，已经不逊色于我太多……这便是无限元魂吗？”
　　李维道：
　　“是的，这也算是厚积薄发吧，毕竟我四百多岁才堪堪元魂，你三百岁就元魂了。”
　　百花捏了一下李维的胳膊道：
　　“你这话别让其他元魂巫师听到，否则他们会忍不住打你的。”
　　哪怕李维为了无限元魂耽搁了许久。
　　四百多岁晋升元魂，依旧是绝对的顶级天才般的速度。
　　若是在巫师世界宣传一波，李维也会和百花一样，成为所谓的“明日之星”。
　　李维问道：
　　“我闭关这段时间，组织平安无事吧？”
　　百花道：
　　“无事发生，说来也奇怪……如今人间十几个新大陆，除了我们古龙大陆，其他的，都被议会派驻官方执法者接管了。”
　　李维疑惑。
　　“这倒是奇怪了，对了，潘达世界怎么样？”
　　百花道：
　　“如今也成为议会之地。黑龙帝国，土崩瓦解，只剩下帝国之主和一部分追随者，逃窜黑暗之地，成为无家可归的游荡海盗。”
　　李维道：
　　“看来潘达族想要回到故乡，基本上不可能了。”
　　看得出来，议会这波操作，已经蓄谋已久了。
　　就等着这些位面融合到诺拉后，占为己有。
　　李维不清楚古龙大陆为何无事，但想必和索伦脱不开关系。
　　不管怎么样，他们还可以继续在大陆生活。
　　但以后组织要迎接的挑战，会比此前多得多。
　　……
　　在李维渡劫完不久。同样是人间，同样在外海。
　　一座孤岛上，一位身穿黑袍的死亡学派巫师在恐怖的雷之灾厄下，元魂消散，身躯焚毁，化为乌有。
　　此人，正是野骨巫师。
　　他虚幻的灵魂中，满是不甘的情绪。
　　他成功在古塔内获得了一些机缘，成功回到巫师世界，也成功五环圆满。
　　他并没有搞到元魂突破药剂。但他年岁已高，时日无多，便想着在大限将至前，放手一搏，看看能否元魂？
　　好消息是，他成功碎晶了。坏消息是，成功了一半，他没有渡过三灾四厄，而是死在了最后的雷劫中。
　　红霞漫天，残阳如血。
　　“红骨，我也来了。”
　　野骨巫师的灵魂释然，消散在天地。
　　狼藉的岛屿上，只剩下一些巫器残骸，以及一道焦黑的粉红色蝴蝶结。
　　古往今来，通往元魂的道路上，尸骨累累。
　　野骨巫师不过是其中一朵毫不起眼的浪花，很快会被岁月遗忘。
　　……
　　古龙大陆。
　　黄昏圣殿。
　　如今的圣殿，四周已经布设了五环级别的防护法阵，暂时将其保护起来。
　　晋升六环的圣婴，已经暂且搁置手中的工作。
　　第一要务，便是炼制出六环级别的防护法阵，将各大组织的驻地保护好。
　　新的时代到来。
　　接下来的岁月里，如同“大航海时代”般，会有更多的新大陆在诺拉被发现。
　　神秘组织，黑暗海盗，异族入侵……这些，都是组织的安全隐患。
　　法阵和战团，便是保护组织的主要工具。
　　圣殿内。
　　李维的到来立马引起了骑士们的轰动。
　　血骑士道：
　　“恭喜团长晋升元魂！”
　　大家跟着，纷纷祝贺。
　　李维道：
　　“多谢各位好意，这段时间辛苦了。”
　　随着李维这主心骨回来，大家压抑紧张的心情，也逐渐好转。
　　李维也听取了这些年组织工作的汇报。
　　总体而言，情况比他想象的要好很多。
　　大陆现世后，也就遭遇了数次外敌入侵事件，都被组织成员轻松解决。
　　六级强者来袭的情况，并未发生。
　　李维又去其他组织视察了一番，都安然无恙。这让他松了口气。
　　……
　　古榕仙境。
　　看到久违的李维身影。玛娜纵身一跃，直接从榕树上飞到了李维面前。
　　她惊喜道：
　　“你元魂了？”
　　李维笑道：
　　“不负众望，总算是没有拖大家的后腿。”
　　玛娜道：
　　“快，让我看看你的巫相帅不帅。”
　　李维满脸黑线，他只在乎巫相强不强。
　　玛娜的关注点，和他正好相反。
　　不过也是，帅不帅是一辈子的事情。
　　李维一念间。
　　身后七彩祥云鼓荡，滚滚而来。
　　在璀璨神光中，一尊身高两百米，体长五百米，翼展更是有六百米的【九首帝龙】巫相降临！
　　九个狰狞的龙头全部盯着玛娜，金发少女忍不住身子一哆嗦。
　　她嘟嘴，开玩笑说道：
　　“李维你好凶，都说巫相乃是相由心生，你心里面肯定在想着凶我。”
　　李维扶额道：
　　“哪里凶了？这明明是冷酷帅气好吧。”
　　感受到这边动静，龙宫成员们强势围观过来。
　　黑莲兽激动地说道：
　　“恭喜龙王大人，实力更进一步。”
　　吸血妖龙拍马屁道：
　　“不愧是龙王，就连巫师之道的巫相，都如此的符合我们龙族的审美！”
　　在龙宫成员来看，李维身后的九首帝龙虚影，便是它们心目中最为霸气的龙王造型！
　　当晚，李维和龙宫成员们把酒言欢。
　　元魂之后，广而告之的典礼可以不举行。但和自己人的庆贺，还是要的。
　　翌日。
　　清晨。
　　积雷山方向，忽然传来动静，李维面色一动。
　　“好事成双，索雷特也要渡劫了吗？”
　　他化作光芒，迅速前往。
　　积雷山上空，方圆十里范围内，元素之力沸腾，化为劫云。
　　雷暴狼龙远远看着，在天威下，有些畏惧。
　　李维赶来，望着这般动静，说道：
　　“是索雷特要渡劫了。”
　　雷暴狼龙道：
　　“真好，他也马上要六环了。”
　　李维摇摇头，凝重道：
　　“巫师不是龙族，寻常巫师渡劫成功率，并不高。”
　　没过多久。
　　一道紫袍身影，手握【雷神法锤】，凌空而立。身边还有巫器环绕，正是索雷特。
　　李维喃喃。
　　“有我赐予索雷特的极品巫器，再加上他的八天赋，还有有希望的。”
　　晋升元魂，有两道关卡最为凶险。
　　一为碎晶，二为渡劫。
　　相比起来，碎晶更难，因为渡劫还可以依靠巫器，乃至异宝去抗。
　　碎晶失败，那就如同未能出壳的鸟儿，无声的消逝。
　　轰隆隆！
　　地火风水劫厄，一一降临。
　　索雷特如同雷神，举手投足间，恐怖的雷霆法术，将一切击碎。
　　他身边的普通巫器，全部碎裂。
　　他自己更是精神力萎靡，很显然消耗颇大。
　　李维见状，内心感慨。
　　这才是正常巫师渡劫的样子啊，自己那般轻描淡写的，只是特例。
　　最终，索雷特有惊无险的渡过了三灾。
　　浑身上下，只剩下一件雷神法锤还完好无损。
　　渡劫完后。
　　法锤上，光芒阵阵，更加神异。很显然，这法锤，已经成为了索雷特的魂器。
　　索雷特闭目调息，很快，身后浮现出一条翼展三百米，浑身披覆紫色雷鳞，背生脊刺的雷霆巨龙。
　　元魂巫相·寂灭雷龙！
　　同样是巨龙类的巫相，索雷特的【寂灭雷龙】，就显得稀松平常。
　　在李维的【九首帝龙】面前，只能说是小巫见大巫了。这就是底子的差距。
　　休息完毕后。
　　索雷特面色大喜，来到李维身前，跪谢道：
　　“多谢主人赐予极品巫器，否则这灾厄，还真不一定过得去。”
　　李维道：
　　“不必客气，如今你也是元魂巫师了，改头换面后就去黎明之塔任职吧。你只需要从事普通的教学工作即可，平时隐于幕后，若是遭遇六级敌人，你再出手解围。”
　　索雷特道：
　　“我明白。”
　　如今。
　　黎明之塔有索雷特。
　　黄昏圣殿有百花和自己。
　　潘达族有圣皇·周。
　　只剩下古龙帝国和巨兽乐园，尚未有六级强者坐镇。
　　李维便让保罗坐镇乐园，贝老和迪亚波，坐镇古龙帝国。
　　李维六环后，吞金宝蟾再度晋升，可以直接提纯六级金属，迪亚波也就无需陪着圣婴坐牢了。
　　如此一来，各大组织驻地，皆有法阵，战团，以及六级存在守护，基本上可以安然无恙。
　　……
　　一年后。
　　圣辉历1396年，萌芽之月。
　　一年的时间，李维将自己的境界稳固下来，精神力也提升了一些。
　　他打开克莱因水晶。
　　【精神力：3005／5999】
　　……
　　六环巫师的标准精神力区间是2000到5000点。
　　精神力达到3000点，是六环资深的精神力标准。
　　4000点，便是六环圆满的精神力标准。
　　但和此前一样，精神力标准只是其一。
　　想要六环资深，还需要领悟3种“六环元魂法术”。
　　天赋法术，最多也就是九个，难以满足元魂巫师的需求。
　　且大多数元魂巫师的天赋法术，其实也就是七个，八个……九个的不多。
　　因此，元魂巫师还需要其他手段，来补充自己的实力。元魂法术便是关键。
　　天赋法术和元魂法术，各有优劣。
　　前者施展起来，更加便捷方便，类似于超凡生物的神通本领。念头一动，即可施展，且消耗较少。
　　打个不太恰当的比喻。
　　大多数情况下，可以将天赋法术理解为“普通攻击”，胜在瞬发且不耗蓝，适合长时间战斗。
　　然，天赋法术毕竟都只是中阶巫师时期创造的。
　　其威力固然随着巫师境界的提升，不断的升级。
　　但比起元魂法术，肯定还是差一些的。
　　所以，元魂法术，便是六环后，巫师战斗的“大招攻击”。
　　其消耗的精神力和术力比较高，而且往往需要念咒，施法动作等。
　　但其调动天地元素的效率和法术威力，也非比寻常。
　　当然，其所涉及的知识深度，法术的领悟难度，也远超天赋法术。
　　因此。
　　领悟3个元魂法术，3000点精神力，足以称之为六环资深。
　　6个元魂法术，4000点精神力，便是六环圆满了。
　　此后将精神力打磨至5000点极限，便可以着手晋升七环了。
　　和天赋法术一样，元魂法术，既可以自创，也可以学习现成的六环法术模型，两种各有优劣。
　　元魂法术不存在数量限制，只需要元魂内存足够，可以容纳，便能够学习。
　　一个知识渊博的九环大巫师，掌握的元魂法术，可能数以百计，可以应付多种突发情况。
　　当然，元魂法术更重要的作用，不仅仅是施法战斗。
　　每领悟一种元魂法术，便可以在元魂内，诞生一道真理之痕，又被称为【巫道真痕】。
　　巫道真痕，可以通过元魂，烙印在【元魂巫相】上。
　　众所周知。
　　元魂后，巫师除了法术之外的两大底牌手段。
　　一为巫相，二为魂器。
　　巫相乃是巫师可以脱颖而出，超越大多数文明的智慧结晶。
　　而巫相想要成长，强大，便离不开【巫道真痕】。
　　烙印的巫道真痕越多，巫相也就越强大，越凝实。其掌握的本领，也越多。
　　如果说，掌握天赋法术数量的多少，是将中阶巫师划分为三六九等的标志。
　　那巫道真痕的数量，便是拉开元魂巫师间差距的手段。
　　六环资深巫师，只需要烙印3道真痕即可，六环圆满，再烙印6道，六环阶段，下限9道，上不封顶……当然，说是不封顶，但是因为元魂本身的“容量”有极限，即便是天之骄子，比起普通元魂，也不至于很夸张。毕竟能够元魂的人，都不差。
　　这就导致，同境界元魂之间的差距，比起低阶，中阶巫师来说，要小很多。
　　此后的七环，八环阶段也是如此。每一阶段，都需要至少烙印9道巫道真痕。
　　因而，晋升九环大巫师前，巫相至少需要烙印合计27道真痕。
　　大巫师后，判断一位巫师巫相潜力和品质的重要标准，便是其烙印的巫道真痕的数量。
　　巫痕越多，意味着掌握的元魂法术越多，知识积累也就越深厚，底子更扎实。在巫师中的威望越高，晋升传奇的潜力越大。
　　当然，这些对李维来说，过于遥远。
　　他乃是九天赋圆满的元魂，光是天赋法术，已经足够他用很久了。
　　元魂法术和巫道真痕，不必急于一时。
　　“境界稳固了，也该去找特莉丝女士报个喜了，别让她太担心。”
　　如今他虽然翅膀硬了，但是对于特莉丝的恩情，不能忘记。
　　更何况，人家是七环巫师了。对自己来说，还是粗大腿，还得继续抱！
　　……
　　无尽海。
　　魔女之家。
　　特莉丝正在筹备自己的一千岁的生日。
　　当然，七环巫师寿三千岁。
　　一千岁算不上老太婆，只能说是风韵犹存的离异带娃少妇……
　　艾尼亚也为母亲的生日，忙忙碌碌。和李维差不多年纪，同样四百多岁的艾尼亚也已经五环圆满，掌握了第八天赋。
　　按照特莉丝的想法，艾尼亚八天赋后，就可以打磨精神力到极限，争取五百岁之前，晋升元魂了。
　　但他觉得，自己还能再拼一把。
　　为了元魂后，不留遗憾，他也要九天赋晋升。
　　对此，特莉丝尊重儿子的选择。
　　忽然间，特莉丝心有感应，望向广场。
　　李维龙行虎步而来，一副春风得意的样子。
　　特莉丝面色惊喜。
　　“你元魂了？”
　　李维点点头，笑道：
　　“是的，总算是元魂了。”
　　听到李维元魂，艾尼亚身子一抖。
　　他沉默片刻，而后长叹道：
　　“之前你都是比我强一线，现在，却是天堑之隔了。”
　　李维安慰道：
　　“不必气馁，我没有晋升元魂之前，也不比你强太多。”
　　艾尼亚点点头：
　　“我明白……我会加油的，你们聊吧，我先回家了。”
　　望着艾尼亚离开，特莉丝道：
　　“晋升元魂的滋味如何？”
　　李维难忍笑意，说道：
　　“真不错，成为元魂，太好了！”
　　四百年岁月，总算是成为元魂。这种感觉，常人难以体会。
　　特莉丝看着难得激动的李维，笑道：
　　“恭喜元魂，我特莉丝也有元魂学生了……你的精神力，已经是六环资深水准了吧？”
　　李维点点头，没有隐瞒什么。
　　特莉丝感慨道：
　　“看来你走的是《无限元魂法》中最难的道路，说实话，你有今日成就，已经完全出乎我的预料了。”
　　师徒二人寒暄后。
　　特莉丝道：
　　“接下来先别走了，留下来参加完我的生日集会再走吧。”
　　李维笑道：
　　“正有此意，我想邀请火龙大师也来参加，女士可以吗？”
　　特莉丝道：
　　“热烈欢迎。”
　　特莉丝这种大佬的生日会，必然会有不少有钱有实力的人到来。
　　李维想让圣婴趁此机会，把人脉再拓宽一点，方便火龙小店发展。
　　至于甘道夫，以他的行事风格，人脉不需要李维操心。
　　……
　　半年后。
　　随着圣婴的努力，李维的巫师三艺，已经全部达到了六环级别。
　　李维四艺中，只剩下制符之道了，等圣婴把晋升元魂后那些事情忙完。
　　李维就打算在黑暗之地开始引诱黑兽大计，获取更多的黑兽素材，用于制符，法阵，炼器等。
　　甘道夫那边，小药店重新开张，百废待兴。
　　不过以他的长袖善舞和人际关系，药店未来的发展，一片光明。
　　开张之日，拉普拉斯这样的巫师，都代表索伦圣塔，亲自去祝贺，送上了贺礼。
　　和李维不一样，甘道夫境界巩固不久，他元魂的消息就在中土大陆慢慢传开了。他经常乐于助人，实力是很难隐藏的。
　　和李维预料的差不多，甘道夫重出江湖，但神秘组织并没有派人来刺杀。
　　甘道夫这种顶级天才，一旦晋升元魂，想要击杀，难度太大了。
　　神秘组织也需要考虑成本和效率。
　　拉普拉斯还邀请甘道夫，请其加入索伦圣塔任职，加入调查神秘组织的专案组。
　　以甘道夫的威望和人气，若是加入圣塔，也能体现出圣塔的亲民形象。
　　甘道夫委婉的拒绝了，但表示以后自己会继续支持索伦圣塔的工作，和神秘组织，以及九头蛇组织，对抗到底。
　　甘道夫还引用了索伦留言墙上的经典名言来表达自己的决心。
　　“能力越大，责任越大！”
　　有甘道夫这般免费的打工仔，索伦圣塔自然乐意不得，作为回报，拉普拉斯用官方报纸新闻，小小的替甘道夫宣传了一波其药店，带来不少客流量。
　　晋升元魂后，李维能够明显感受到，身份地位带来的变化。那种走到那里都被重视的感觉，还是挺好的。
　　果然，人人都恨天龙人，但人人都想成为天龙人。
　　……
　　圣辉历1396年。
　　北风之月。
　　群星海域。
　　某座私人小岛。
　　特莉丝女士，迎来了一千岁生日。
　　伊莲娜依旧是典礼主持人，这种事情，她最喜欢了。
　　一位位宾客前来，其修为，至少都是五环级别，亦或者六环巫师。
　　绿森女巫，加西亚巫师，猫之女巫，以及魔女之家的其他高层，没有闭关的，都来送上祝福。
　　忽然。
　　小岛上传来一阵阵热烈的欢呼声。
　　一道丰神俊朗，容貌英俊的红发男巫，踩着红云，缓缓而来。
　　看到此人，人群激动。
　　“火龙大师来了，古塔第一天才，前段时间晋升六环后，一己之力，赶跑了一位疑似六级中期的异族。”
　　“这就是我们巫师世界顶级天才的排面啊！刚刚晋升，就可以力敌六级中期！”
　　“我有一个朋友是千机高塔的，他说高塔的已经在给火龙大师的巫相和魂器排名了，目前透露的消息来看，排名都不低。”
　　“整个巫师世界，两个榜单只排一千个名额，能够进入其中，就已经了不起了。”
　　很显然，火龙大师前段时间的战绩，已经在无尽海广为流传了。尽管没有办元魂典礼，也可以称得上名扬无尽海了。
　　特莉丝站起身来，说道：
　　“欢迎火龙大师。各位亲朋好友，若是需要制器的，尽管找大师，巫器质量，保你满意！”
　　现场的元魂巫师，微微颔首。
　　通过火龙小店流传出去的那些低阶，中阶巫器可以看出来。
　　小店的态度，绝对是只做精品。这个他们是信服的。
　　尤其是有特莉丝这位七环巫师背书，当场便有不少六环巫师，前去找火龙大师私聊去了。
　　就算是不打算制器，能够和一位天才六环巫师交好，也是极好的。
　　没多久。
　　李维也到场了，散发着六环资深的精神力波动。
　　这让在场的六环巫师们，面色一动。
　　李维给他们的感觉，应该年纪不大，没有那种沉沉暮气。
　　能够在这个年纪，晋升六环资深，又是一位不比火龙大师逊色太多的年轻俊杰。
　　不过看其把白袍撑起的饱满肌肉，魁梧体型。
　　想必此人，应该是主修炼体巫师的。
　　猫之女巫看到李维，心中一凛。
　　“他怎么就六环资深了？怪不得魔女不让我好奇他，这种进境，哪怕他只有精神力六环资深，并未掌握元魂法术，也足够恐怖了……此前一号巫城的那位不可回溯的白袍巫师，极有可能就是他。”
　　李维的到场也引起了一波关注。
　　毕竟他的精神力，在现场六环巫师中，也算是佼佼者了。
　　但和火龙大师这等风云人物相比，显然大家没有过于在意他。
　　李维内心吐槽。
　　“这圣婴虽然实力不如我，但是人气直接甩我十条街……甘道夫，更不必说了。”
　　当然。
　　李维还有一个高人气角色，其人气比起圣婴和甘道夫，有过之无不及。
　　那就是自古塔回来后，雪藏一百几十年，再也没有消息传出的维克托。
　　但大家并没有将他遗忘，随着秘剑流巫师越来越多，教主维克托已然成为了一个小流派的开山鼻祖。
　　在此之前，或许有人研究过类似的用法，但并未因此推广开来。
　　是维克托在古塔内的惊艳表现，让其发扬光大。
　　开山鼻祖，也不为过。
　　此番生日会，特莉丝邀请的都是自己关系不错的朋友，大家的性格都不错，倒也没有发生什么变故，愉悦的气氛充斥小岛。
　　生日会持续到凌晨，方才结束。
　　宾客们纷纷散去，忙碌的元魂强者们，更是早早离去。
　　只有李维，特莉丝，伊莲娜，火龙大师这四人，依旧在喝酒庆贺。
　　伊莲娜趁此机会，狠狠的用巫酒灌了李维几大桶，试图将其灌醉，显然徒劳无功。
　　哪怕不用法术解酒，李维也不可能喝醉。
　　伊莲娜也没有醉。
　　反倒是特莉丝，脸蛋红扑扑，似乎并没有用修为醒酒，此刻已经有了醉意。搂着伊莲娜用樱唇吐着酒气，说一些胡话。
　　火龙大师行礼道：
　　“两位女士，我还有事，先行告辞，有时间再聊。”
　　特莉丝道：
　　“大师着啥急嘛？再坐会儿。”
　　李维道：
　　“女士，让他回去吧，他平时的确很忙，我都比不上……”
　　圣婴道：
　　“盛情难却，我就晚些时候再走吧，陪各位尽兴。”
　　李维哈哈笑道：
　　“那正好，大师难得放松，干脆多放松几天。”
　　四人又开始喝酒。
　　天光破晓时分。
　　刚刚泛起的鱼肚白，又昏沉下去。
　　一股危险的感觉，瞬间袭来。李维手臂上，汗毛耸立。
　　轰隆隆！
　　轰然间，海岛四周的海面倒卷，如同斗兽场般，形成碧蓝的城墙，虚空禁锢。
　　高天之上，裂开一道口子，一道气势浩瀚，完全不逊色于特莉丝的气息降临。
　　他身穿巨鲸巫袍，手握赤色法杖，赫然是此前龙墟诡境的赤鲸祖巫。此人离开诡境后，也晋升了七环。
　　在他身边，还有三道六环气息。
　　其中一道，已然六环圆满，距离七环，可能也就一步之遥。
　　剩下两道，也全部是六环资深巫师。
　　身穿黑袍的【黑鲛吞噬者】，也在其中。
　　看得出来，浸没古城在龙墟诡境，收获颇丰。
　　所以赤鲸祖巫和黑鲛，都顺利突破了。
　　赤鲸祖巫冷笑道：
　　“特莉丝，别来无恙啊，我说过，诡境那笔账，我会算的……哎呀，气煞我也，你这女人，居然把我们浸没古城的八级异宝魔龙鞭当做腰带，当真是狂妄至极！”
　　李维看去，还真是……特莉丝穿着满是成熟韵味的巫裙，长鞭系在盈盈细腰间，极品身材一览无余，格外显眼。
　　赤鲸旁边的六环圆满巫师，身材魁梧，体有八臂。足足九百万枚魔神符文闪烁。
　　此人修行的，居然是《八臂魔神炼体法》。而且从炼体符文数量来看，境界极其高深，远超甘道夫。
　　特莉丝立马酒醒。
　　她打了个嗝，吐出一口酒气，说道：
　　“赤鲸祖巫·格雷厄姆，还有海渊联盟的叛徒，八臂魔巫·格拉条斯……为了拿回这鞭子，你们当真是大动周章啊。”
　　与此同时。
　　李维，百花，火龙大师的脑海，都传来了特莉丝的声音。
　　“我有底牌，可以拖住这几人片刻，你们迅速撤离上报群星之塔，不用担心我的安危，我可以逃脱的。”
　　她并不是为了让李维他们放心才这样说。
　　以她的能力，想走。
　　这些人，留不住。
　　特莉丝觉得，以她和李维还有伊莲娜的默契，他们应该会相信自己吧？
　　她心中有些愧疚。若不是自己执意让火龙大师喝酒，他也不会被牵连进来。
　　特莉丝传音完，却见那三人完全没有反应。
　　“你们……”
　　特莉丝心中焦急。
　　伊莲娜站起身来，嘴角上扬，六环资深甚至接近圆满的气势爆发开来，在岛屿席卷。
　　火龙大师头顶，华丽古伞悠悠旋转，毁灭的气息在酝酿。
　　李维摩拳擦掌，金光在体表弥漫，白袍下显露出那匀称有力的肌肉轮廓。
　　看到下方那三人居然不逃，赤鲸祖巫只感觉有些剧本不太对。
　　这些人居然真的是特莉丝的朋友？可以为其出生入死的那种？巫师世界有这样的友谊吗？
　　他冷笑道：
　　“好，好，好！没想到你们这三个小辈，居然有胆量留下，那留你们不得了。”
　　轰！
　　一道张牙舞爪的火龙冲天而起，在赤鲸祖巫面前的防护力场前方炸开。
　　力场波纹闪烁，卸去这股恐怖的力道。
　　岛屿上空，火龙大师背负双手，其背后盘绕着一条披覆紫鳞，鬃毛鼓荡的紫极圣龙，威风凛凛！
　　周身紫气涌来，紫发飘柔，火龙大师淡淡道：
　　“真啰嗦，我还急着回去炼器呢。”


第393章 元神巫相二归一，九龙出世帝巡游！
　　时间就是金钱。
　　李维心中默默为圣婴竖了个大拇哥。
　　成熟的分身，就是要学会严格要求自己。
　　无论特莉丝有没有把握解决敌人，李维都不会丢下她一个人逃跑的。
　　倒不是因为他多么重情重义。
　　主要是他有信心，配合特莉丝，摆平敌人。
　　最起码，以他的手段，自保没有问题。
　　别忘了。
　　在古榕仙境内，可是有六级中期的玛娜，龙蚁。
　　有六级初期的玛莎，最强亚龙种黑莲兽，吸血妖龙，以及里昂。
　　他看似一个人，实则随身携带六位六级的代打！
　　更不用说，现场这四位巫师，都不是一般人。
　　百花骑士，不必多说，明日之星，六环资深修为。如今来看，距离圆满也不遥远。
　　圣婴的真正实力，他作为本尊，最了解不过。
　　特莉丝可以一千岁成为七环巫师，年轻时候，必然也是顶级天才级别的。
　　现在，该担忧的不是李维他们，而是对面的赤鲸祖巫。什么档次，也敢来偷袭这群人？
　　高天上。
　　赤鲸祖巫心里面的确有些没谱，别看他刚刚放了狠话。
　　那是因为不能丢了自己七环巫师面子。
　　本来他是想四打一，围困特莉丝，最多再加一个伊莲娜。
　　谁成想。
　　这几个货，喝酒一直喝一天。
　　他之所以可以悄无声息的埋伏特莉丝，是因为一件异宝。
　　如今异宝的时效快过去了，这几个人还是不离开，他只能动手了。
　　否则让特莉丝回到药剂师总部或者魔女之家，他更加没有机会夺回魔龙鞭。
　　他迅速分析了自己这方和对方的实力后，传音给旁边的八臂魔巫。
　　“我对付特莉丝，你和黑鲛，黑鬼二人，有把握解决那三人吗？无需击杀，只需要将其击退，然后来助我拿下特莉丝，抢走魔龙鞭即可！”
　　目前来看，他们这边的六环巫师，境界全方位压制对方，此战成功率不小。
　　一念及此。
　　八臂魔巫道：
　　“我没问题，只需要解决花之女巫……那火龙大师和无名六环，手到擒来。”
　　他对自己的实力，有强大的自信。
　　八臂魔巫·格拉条斯。
　　海渊联盟的禁忌人物。如后世的极拳霸巫，蛮冈之流，都只能说是他的晚辈。
　　他炼体天赋，不弱于这些顶级天才，却因为和海渊联盟的某位高层交恶，处处被其针对。
　　最终，他叛出海渊联盟，更是带走了《八臂魔神炼体法》，加入了同样以海族混血为主的【浸没古城】。
　　在这里，他深得浸没古城城主的重视。
　　为了复仇，他拼尽全力，不择手段的变强，故而得到“魔巫”名号。
　　巫师世界的那些魔巫，几乎都是心狠手辣，暴虐如恶魔之辈。
　　他也不例外。
　　数百年前的黑白巫师战争中，他一己之力，击杀了海渊联盟的两位元魂巫师，生啖其血肉，极其残忍。
　　其中有一位，正是当初针对他的那位元魂巫师。
　　八臂魔巫的威名，也因此传遍无尽海。
　　黑白两界，都凶名赫赫。
　　赤鲸巫师道：
　　“记住，目标是抢夺魔龙鞭，若是失败了，或者执法者来了，我们的安全第一，不要恋战。”
　　他知道八臂魔巫是好战之辈，故而提醒一番。
　　八臂魔巫露出残忍的笑容，锋利的如鲨鱼的牙齿上，还挂着丝丝血肉。
　　“杀吧！”
　　轰！
　　八臂魔巫穿着的黑袍被鼓荡的气流炸开，化为碎屑。
　　他漆黑的魔躯上，九百万枚炼体符文闪烁，凝聚为一枚枚真正的魔神鳞片！
　　朴实无华的力量爆发，让周围的磁场都开始紊乱。
　　黑色的气力缠绕在他身上，在背后形成八条张牙舞爪的魔神触手。
　　他如同炮弹，径直朝着花之女巫轰去。
　　他的眼中，只有伊莲娜！
　　伊莲娜周身，花之结界亮起，她一指点出。
　　天赋法术·星辰永固！
　　天地间，星辰花一片片飘落，将八臂魔巫封印其中。
　　伊莲娜玉手中射出一朵炽热的红色玫瑰。
　　爱如烈火！
　　玫瑰如同热武器般，在星辰结界中爆炸！
　　轰隆隆！
　　一套连招，寻常的六环普通巫师，不死也得重伤，灰溜溜逃窜。
　　“吼！”
　　震天咆哮中，一尊高达百米，浑身披覆黑鳞的八臂魔神以拳影击碎结界。他踏碎花海，八臂狂舞，齐齐轰来！
　　玫瑰花的爆炸，让他体表，血肉模糊。但很快，随着魔神符文闪烁，这些伤势，便痊愈了。
　　伊莲娜面色凝重，她手中，一枚圆环浮现。
　　魂器·星之环！
　　她知道，今日必然是一场恶战。
　　她是顶级天才晋升元魂，可这八臂魔巫，又何尝不是呢？
　　自古以来，可以将八臂魔神炼体法修炼到元魂者，在海渊联盟，都是绝对的天才。
　　八臂魔巫将其练至六环圆满境界。这种进度，已经超越了海渊联盟的那些魔神炼体法巫师。
　　星之环旋转，迎风见长。
　　无尽的花瓣组成了一圈圈星环，将百花围绕其中。
　　轰隆隆！
　　八臂魔巫的拳头肆虐，在星环中，横冲直撞。
　　伊莲娜以天赋法术不断对其进行攻击，都被他一力破万法，纷纷轰开。
　　不过目前为止，伊莲娜还应付得来。
　　她目光望向战场上。
　　最引人注目的，自然是特莉丝和赤鲸祖巫的战斗。
　　这两位七环巫师，举手投足间，便搅动方圆二十里范围的元素之力。
　　七环气势交锋碰撞，将天空中的云层撕裂，岛屿也在法术碰撞的冲击波下，分崩离析。
　　赤鲸祖巫背后，浮现出一尊体长约有千米的赤甲巨鲸虚影。
　　无边海水卷起，如同鲲鹏击水，震撼人心。
　　为了能够抢夺魔龙鞭，迅速离开。他一上来，便动用了自己的大手段。
　　元魂巫相·赤鲸游天！
　　此为巫相榜第578的强大巫相，上面烙印有10道明灭不定的巫道真痕！
　　巨鲸张开血盆大口，鲸吞吸海，巨大的吸力让特莉丝身形不稳。
　　一道黑色丝巾飞出，如同瀑布倒卷，朝着赤甲巨鲸虚影拍打去，同时稳住特莉丝身形。
　　黑色丝巾，乃是特莉丝的魂器。
　　此为【黑色秘密】，看起来毫不起眼，实则是魂器榜478的强大巫器。
　　如同西蒙的【炼狱之舞】飘带。
　　黑色丝巾，可攻可守，可逃遁，乃是集多功能于一身的宝物。
　　进阶七环后，魂器威力比起当初在龙墟诡境，也强大了许多。
　　特莉丝一边控制丝巾纠缠赤鲸祖巫，一边望向李维那边。
　　李维已经和黑鲛吞噬者这位六环资深巫师，大战在一起。
　　刚一交手，黑鲛便有些后悔。
　　开打之前，考虑到自己刚刚进阶六环资深。
　　他选择了一个相对没有名气的李维。
　　虽然李维散发着初入六环资深境界的精神力波动。但看其样子是炼体巫师，实力应该一般。
　　在黑鲛看来，还是那边古塔排行榜第一的火龙大师更危险一些，所以他便让黑鬼巫师对付火龙。
　　可交手后，他知道，自己大错特错了。
　　这位名不见经传的六环巫师，才是最恐怖的。
　　只见李维周身金光大作，力场护身，拳风鼓荡的气流，都被映照为淡金色，如同阳光照耀的午后空气。
　　黑鲛巫师狂轰滥炸的天赋法术，被其用拳头，一一破开。
　　黑鲛手势变化，口中念念有词。单纯依靠天赋法术，已经难以击败李维。
　　“元魂法术·千鲛跃水！”
　　海面上，忽然浮现出上千条黑鲨。
　　黑鲨跃出水面，如同蝗虫过境，呼啸着朝着李维杀来。
　　“起！”
　　李维手掌往上一抬，金色引力炸起！
　　这片海域，都被他抬起来，轰隆隆！
　　“碎！”
　　他以元磁领域，搅拌海水，如同榨汁机般，碾碎其中的黑鲨群。
　　“破！”
　　李维掌心的金煌射线，激射而出。
　　黑鲛不敢硬抗，六环力场光芒大作，身形更是连连闪烁后撤。
　　海面被金煌射线炸起一道道水柱，直入云霄，声势浩大。
　　特莉丝见李维可以硬撼黑鲛，也就放心下来。
　　只要自己击退赤鲸祖巫，战斗便胜利了。
　　赤鲸祖巫的巫相，魂器等手段齐出。
　　猛烈的攻击，荡开大海，崩裂天宇！
　　不仅如此，他的面前，浮现出一柄古朴的鲨齿长剑，散发着岁月的气息。
　　此为他为了夺回魔龙鞭，从组织那边借来的七级异宝【古鲨巨剑】。
　　长剑一出现，迎风见长，最终化为一条长达千米的巨齿鲨。
　　鲨鱼摆尾，击飞特莉丝的黑丝，朝着其咬来。
　　特莉丝扔出蝴蝶发卡，这是六环极品巫器。
　　发卡暂时阻拦住巨齿鲨，特莉丝身形闪动，手中的金色羽毛笔浮现，描绘出一枚枚符文，她轻轻吹了口芬香的酒气。
　　符文全部飞出，贴在巨齿鲨身上。
　　与此同时。
　　特莉丝身后，药香味弥漫，水汽升腾，凝聚为一尊高约三百米，身量苗条，前凸后翘，面容姣好，身穿药剂师袍子的少女虚影。
　　少女手捧一株药草，带着草环，如同卧佛般，侧卧在天地间，表情悠然。
　　元魂巫相·采药之女，巫相榜第500，烙印有12道巫痕，比起赤鲸巡天，更胜一筹！
　　李维第一次见识到特莉丝的巫相。
　　如此别具一格，只能说不愧是特莉丝……
　　采药少女伸出手，将特莉丝捧起来，装入腰间的小药篮子。
　　她葱葱玉手，从特莉丝腰间，抽下魔龙鞭，握在手中。
　　啪！
　　少女挥鞭，魔龙鞭便化作一条黑色气浪，将前方海面抽出一道绵延十几里的海沟！
　　巨齿鲨如临大敌，崩碎金色符文，和赤甲巨鲸一起，朝着采药少女杀去！
　　这片天地，已经被元魂巫师的能量波动，撕扯的满目疮痍。
　　黑鲛吞噬者现出混血海族真身，细密鱼鳞布满全身。
　　天赋法术化作一枚枚威力惊人的水弹，封锁李维的走位。
　　他念念有词，施法道：
　　“元魂法术·幽界水牢！”
　　轰！
　　一道直径足足千米的巨型水牢狱，自海水下如大日般升腾而起。
　　李维金光拳头挥舞，金色力场朝着外圈荡开，冲破水弹封锁。
　　与此同时，水牢将李维倒扣其中，渗出无数黑水，将李维淹没。
　　看到这一幕。
　　特莉丝的心都紧张起来。
　　“该死，李维你可不能有事啊！”
　　她如今被赤鲸缠住，一时半会儿也脱不开身。
　　伊莲娜那边，情况还不如她，毕竟八臂魔巫境界超出伊莲娜不少。
　　火龙大师，依靠其强大的紫龙巫相和古伞魂器，以六环普通之躯，能够鏖战黑鬼巫师，很显然已经是极限。
　　该怎么救李维？
　　特莉丝心中思索。
　　赤鲸见状，冷笑道：
　　“你都自顾不暇了，还顾及那个男人，莫非你们有什么特殊关系不成？”
　　忽然间。
　　伊莲娜传音入脑。
　　“姐姐，别担心，李维没事，相信他。”
　　特莉丝压下略显紧张的心情，全神贯注和赤鲸大战。
　　是啊，李维无限元魂晋升六环，纵然是刚刚突破。他也不可能被黑鲛吞噬者给击败。是自己刚刚过于着急了，担心则乱。
　　另一边战场。
　　黑鲛见自己元魂法术得手，面色大喜。
　　“呵，看样子还没有掌握元魂法术，我还以为有多厉害呢，死吧！”
　　幽界水牢，是他掌握的最强大法术。
　　哪怕是花之女巫这等六环资深，也能困住片刻。
　　水牢渗出的黑水，会化解敌人的术力，体力，令其虚弱不堪，任人宰割。
　　占据上风，黑鲛得势不饶人。
　　他背后浮现出一条长有双头，体长三百米的鲨鱼巨兽，脊背上满是锋利的毒刺。
　　元魂巫相·双头鬼鲛！
　　此巫相并不在排行榜中。
　　表面，三道巫痕闪烁光芒。很显然，黑鲛吞噬者已经领悟了三道元魂法术。
　　“鬼鲛，撕碎他！”
　　黑鲛一挥手，双头鬼鲛如鱼雷，乘风破浪，杀至水牢面前，要将其中的李维粉碎。
　　李维周身燃烧起亿万赤色星星之火，组成了赤帝领域！
　　轰！
　　火山爆发，烈焰直入九重天！
　　水牢法术，被他以力破开！
　　他的身后，九色云层挤压，层层叠叠，遮天蔽日。
　　九色神光，映照方圆百里的天地。异象一出，惊动四方。
　　此次异象的范围，比起初次晋升，小了许多。
　　但巫相现世可以引动天地异象，还是震撼了在场众人。
　　还未现世，黑鲛便感到一股恐怖的气息传来。
　　“这……自带异象的巫相，此人什么来头？”
　　他修行至今，接触的人当中，只有一人的巫相，自带异象。
　　那便是浸没古城背后的大人物……某位大巫师！
　　眼前这位名不见经传的六环，居然也有如此手段！
　　另一边战场。
　　百花和八臂魔巫，不分胜负。
　　就在此时，百花身后，涟漪荡开，一尊数百米高的【梦魇食人花】浮现，吞吐幽光，朝着八臂魔巫杀去。
　　百花心中一暖。
　　“这家伙，居然把戒指的保命手段，给我用上了……”
　　趁着食人花缠住八臂魔巫片刻，百花以元魂法术【曼陀罗之伞】出击。
　　八臂魔巫撕碎食人花，直接撞上了元魂法术。
　　轰的一声，他倒飞出去，口吐鲜血。
　　但他只是狞笑着，不顾伤势，再度杀来。
　　战况焦灼无比。
　　就在此时。
　　“昂！”
　　伴随着漫天龙吟之声。
　　九色神光下。
　　一尊通天彻地，翼展足足六百米的九头巨龙浮现。
　　最震撼的是。
　　九头巨龙背后，还拉着一架神光阵阵的金色战车！
　　战车上。
　　一尊头带帝冠，手握帝剑，身披九色铠甲的帝者怒目而视，杀气冲天！
　　元魂巫相·九首帝龙和元神·时乘六龙！
　　帝龙，帝者。
　　在此刻，居然合为一体，组合出新的形态。
　　这一招乃是首次施展，李维也不知道该叫啥。
　　总之帅就完事了。
　　天地寂静。
　　赤鲸祖巫倒吸凉气，心神震撼。
　　“此等恐怖巫相，居然从未在排行榜见过？”
　　自视甚高，和百花缠斗的八臂魔巫，都不由得为敌人惊叹道：
　　“好霸道的巫相！”
　　赤鲸祖巫的声音传来。
　　“格拉条斯，此人实力超出预期，速战速决！”
　　格拉条斯八臂合十。
　　身后，浮现出一尊三百米高的八臂魔王虚影。
　　魔王八臂，手握刀枪剑戟等各种武器，杀气四起，惊天动地！
　　这排行榜560名的【八臂魔王】，正是他的巫相。
　　“杀！”
　　现场这些六环巫师，基本上都是其中精英。
　　此番战斗，可谓是惊天动地，在无尽海也难得一见。
　　轰隆隆！
　　八臂魔王的攻击，如狂风暴雨，很快撕裂了伊莲娜的诸多天赋法术，撞开星之环形成的防御力场。
　　伊莲娜闭上眼睛，一手指天道：
　　“百花千树！”
　　轰！
　　烙印8道巫痕，高达千米的巨树虚影，横空出世！
　　巫相的体型，并不完全代表巫相的实力。
　　但总的来说，巫相越大，战力也就越强，大多数都是如此。
　　所以百花的巫相的排名，才能比身为六环圆满的八臂魔巫都高。
　　巨树上，分化出万千藤蔓，将八臂魔巫一层层缠绕，束缚其行动。
　　这一刻，现场的战斗，达到了白热化。
　　天赋法术，魂器，巫相齐出，乱作一团。
　　最为震撼的，无疑是：
　　漫天神光下，九首帝龙拉车，雷霆帝者巡天！
　　白色龙头仰天长啸！
　　海水中，四道巨大的水龙卷冲天而起，如同天之四柱。
　　“昂！”
　　“昂！”
　　……
　　四条身长三百米，张牙舞爪的水之灵兵，散发着六级气势，跨海而来！
　　黑鲛吞噬者的双头鬼鲛巫相瞬间被神龙围困。
　　轰隆隆！
　　四打一，高下立判！
　　鬼鲛巫相，没有支持片刻，就被撕碎。
　　纵然是刻有3道巫痕，在绝对数量面前，也无济于事。
　　只不过，鬼鲛破碎前，双头却带走了两道灵兵。
　　李维控制剩下两道灵兵，让其去辅助百花骑士。
　　短时间内，他也没办法点化再多灵兵了。
　　目前来看，百花的处境是最困难的，那八臂魔巫，实力非同小可。
　　九首帝龙从天而降。
　　赤色龙头中，喷吐出一道烈焰滔天的火龙劫法术！
　　轰！
　　黑鲛吞噬者周身力场震颤，破碎。
　　他身上，浮现出一柄如同剪刀般的巫器。上面雕刻着双头鲨雕像。
　　魂器·黑鲛剪！
　　黑鲛剪势如闪电，朝着九首帝龙夹去。
　　帝龙周身土黄色光芒大作，【地龙障】环绕，将黑鲛剪弹开。
　　气流鼓荡，雷光闪烁。帝龙化作一道风雷残影，瞬间闪开黑鲛剪。
　　【风龙疾】＋【雷龙闪】，身法速度无双！
　　雷霆帝者一剑挑起，势与天齐！
　　朝阳东升，斩！
　　大日喷薄，照耀十方！
　　咔嚓。
　　黑鲛剪被挑飞，居然被斩出裂纹，而后哀鸣飞走。
　　黑鲛见魂器也没有用，亡魂大冒，他连连后撤，以天赋法术牵制帝者，试图破虚逃跑。
　　水蓝色龙头咆哮！
　　一条水龙浮现，将黑鲛缠绕，阻止其遁空！
　　而后。
　　冰龙狱散发着森然寒气，封锁四周虚空！
　　又是一发火龙劫，直接将黑鲛残破的力场炸的粉碎。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　火龙劫连发不停，黑鲛其他的防护手段，乃至威力十足的元魂法术，都被震碎。
　　九首帝龙的龙爪探出，将黑鲛抓来，捏碎。
　　黑鲛惊惧的元魂在六层法环圣塔的保护下，朝着远方遁去。
　　九首帝龙势如闪电，横空拦截，帝者长剑刺穿元魂，将其送入帝龙腹中。
　　帝龙体内，化为恐怖的熔炉。一道道火龙在其中游走，炼化万物。
　　黑鲛元魂崩解，巫痕消散于天地。
　　其迷茫的灵魂被混迹在战场的尺许小人抓走。
　　里昂早已经等候多时。他将黑鲛遗骸和战利品收起来。又用蛛丝牵引黑鲛剪，将其收服。
　　黑鲛吞噬者，货真价实的六环资深巫师。
　　造化归天地，巫师路断绝……身死，道消！
　　赤鲸祖巫面色惊骇。
　　元魂之后。
　　巫师间的战力差距，不再像此前那么夸张。
　　元魂间的战斗，往往也需要持续很久才能决出胜负。
　　可是眼下，黑鲛吞噬者就这样没有防备的突然暴毙了，这让他的计划，完全被打乱。
　　赤鲸祖巫传音道：
　　“格拉条斯，黑鬼！此战变数太大，撤！”
　　八臂魔巫望着九首帝龙，眼中满是狂热的战意。但理智还是占据上风。
　　如今黑鲛陨落，大势已去，留在这里，凶多吉少。
　　他以【八臂魔王】逼退百花，撤出战场。
　　赤鲸祖巫一招手。
　　一件类似于古罗马斗兽场的异宝飞来。
　　围困海岛的四面海墙，轰然崩塌。
　　倾天海水倒灌，朝着特莉丝等人落去！
　　炼狱九龙伞，星之环，黑色丝巾齐出，拍碎倒悬之海！
　　采药少女的魔龙鞭破空，要将赤鲸祖巫留下。
　　斗兽场异宝光芒大作，将魔龙鞭震开。
　　赤鲸气急败坏地说道：
　　“特莉丝，你不会一直这样幸运的。”
　　轰！
　　九首帝龙咆哮，灵兵飞天。战车上，九色帝者一剑斩出，寒冰剑气组成结界封锁虚空。
　　赤鲸祖巫异宝一抖，四周天地都在震颤。
　　巨鲸巫相碾碎灵兵，撞破结界，遁空离去。
　　趁着异宝护持。
　　八臂魔巫和黑鬼巫师留下各自巫相对抗敌人，自身破空而去。
　　巫相崩碎，空间开始愈合。
　　特莉丝的魔龙鞭无功而返，叹道：
　　“赤鲸此番有备而来，一位七环带队，他们想走，我们拦不住的。”
　　电光火石间。
　　却见里昂的双手，探出两道蛛丝，在空间完全愈合前，遁入虚空。
　　砰！
　　蛛丝，瞬间绷直，虚空颤抖！
　　其中一道很快便被绷断。
　　另一道，却意外的将一个身穿黑袍的巫师抓了出来。正是遁入虚空的黑鬼巫师。
　　他面色大变，显然有些不知所措。
　　刚刚和火龙一战，他消耗颇多，再加上虚空穿梭后，自以为安全了。
　　没想到，一条蛛丝跨越虚空，不讲道理的把他捆住。
　　猝不及防下，他中招了。
　　啪！
　　长鞭破空！
　　借此机会，长鞭缠绕住黑鬼巫师，将其暂时扣下。黑色丝巾紧随其后，将他裹成了大粽子。
　　采药少女的玉手拍下，将黑鬼巫师握在掌心。
　　黑鬼巫师强自镇定，威胁道：
　　“特莉丝，你若是杀我，浸没古城不会善罢甘休的。以后你行走巫师世界，可要小心了。”
　　特莉丝冷笑，猛然用力。黑鬼的力场在七环巫相面前，很快崩碎。
　　特莉丝手中飞出一根注射器，插入黑鬼巫师额头。
　　片刻，他就安静下来了。
　　特莉丝道：
　　“我来试试，看看能否趁此机会，找到浸没古城的老巢。”
　　她虚空按在黑鬼额头，念诵咒语，似乎在动用某种搜魂的元魂法术。
　　片刻后，特莉丝眉头紧皱，擦了擦额头汗水。
　　“不行，被高手下了禁制。”
　　能让特莉丝称之为高手的，必然是八环起步的强者了。
　　这样的人物，在无尽海，也没多少。
　　基本上都是顶级组织的现任领袖级别。
　　李维道：
　　“那此人怎么处理？”
　　特莉丝道：
　　“要么杀了，要么交给群星之塔的人……不过我更倾向于杀了，你们觉得如何？”
　　百花道：
　　“杀了吧，群星之塔那边不干净，我怕惹来更大的麻烦。我之所以从群星之塔离职，就是感觉这里面大有问题。”
　　李维道：
　　“那就杀了，不过此人的灵魂，可以交给我，我看看能否找到浸没古城的据点。”
　　那赤鲸祖巫和八臂魔巫成功逃跑了，李维可不想就此放过。
　　等他实力足够了，必然要踏平浸没古城，为自己和特莉丝报仇。
　　特莉丝点点头。
　　她虚空一握，黑鬼巫师的身躯直接压扁。
　　一道元魂自其中飞出，被魔龙鞭卷起，抽碎。
　　一道漆黑的印记一闪而逝，就要没入特莉丝身前。
　　就在此时。
　　一只小巧的身影闪现而出，在特莉丝面前形成一张无形巨网。
　　印记自投罗网，被里昂打包好，放入肚子里。
　　特莉丝面色一惊，而后问道：
　　“这是？”
　　里昂又用蛛网，将黑鬼巫师的灵魂装好，存入肚子后，拍了拍肚皮，瘫坐在特莉丝面前，奶声奶气地说道：
　　“阿姨你好，我叫里昂。”
　　李维连忙抓起里昂，拍了拍他屁股厉声说道：
　　“会不会说话，叫女士，什么阿姨！”
　　里昂低着头，改口说道：
　　“哦，抱歉。”
　　特莉丝瞥了李维一眼，哑然一笑，说道：
　　“没事，李昂？你是李维的孩子？”
　　里昂道：
　　“昂，可以这么说。”
　　李维咳嗽一声道：
　　“里昂是我养的宠物。”
　　特莉丝道：
　　“那多谢你了，刚刚这印记，的确有些麻烦，若非你出手，我可能还得去找魔女大人帮忙解除。”
　　这印记本身没啥危险。
　　但是施加者，极有可能是浸没古城的八环巫师。
　　所以特莉丝有些惊讶，不明白里昂为何能够吞噬掉八环巫师的追踪印记。
　　里昂开心道：
　　“不客气，女士。”
　　火龙大师道：
　　“我们先离开这里吧，此地不安全。”
　　……
　　三日后。
　　确定安全后，火龙大师先行离开。
　　临别之前，为表达感谢，特莉丝还赠予了火龙大师一些礼物。
　　一套其亲手炼制的六环冥想辅助药剂，足够其修行十几年了，价值数千万太石。
　　魔女之家。
　　特莉丝小屋。
　　沙发上，特莉丝和百花，李维三人围坐在茶几前，吃着圣女果。
　　特莉丝道：
　　“没想到你们居然会留下来，我还是挺感动的。”
　　伊莲娜道：
　　“那是自然，我是你最好的朋友，李维是你的学生，我们怎么可能不顾你的安危？是吧，李维。”
　　她拍了拍李维肩膀。李维点点头，道：
　　“我刚刚晋升元魂，也想趁此机会，检验一下自己的修行成果。”
　　特莉丝道：
　　“李维，黄金霸者是你吗？”
　　很显然，她注意到了李维巫相中的帝者虚影。
　　李维道：
　　“是我。”
　　见伊莲娜没有多少震惊，特莉丝狐疑道：
　　“伊莲娜，你是不是早就知道黄金霸者的身份？”
　　百花讪讪一笑。
　　“那个……是的。”
　　特莉丝一副幽怨可怜的样子道：
　　“呦，看来很多事情，我还是不方便知晓啊……”
　　李维笑着说道：
　　“来日方长，很多事情，相处的多了，自然就知晓了。”
　　特莉丝释然道：
　　“罢了，我不在意，看到你能有今天成就，我很欣慰，证明我当初的眼光，还是很准的。你如今已经掌握3种元魂法术了吗？”
　　李维摇摇头。
　　他现在刚刚晋升，接下来要做的事情一大堆，完全没时间去做。
　　特莉丝道：
　　“那你如今还不算是真正的六环资深巫师……不愧是无限元魂晋升，刚一晋升，就斩杀一位六环资深巫师，恐怖如斯。”
　　百花也一脸羡慕地说道：
　　“我晋升六环小三百年，如今更是烙印了八道巫痕，想要击败黑鲛容易，但想击杀将其留下……难啊。”
　　特莉丝道：
　　“的确，这一战能够杀死两位六环资深黑巫师，有些出乎我意料了。若不是李维这个变故，那四人即便拿不下我，也可以全身而退。如今浸没古城损失两位元魂巫师，估计肠子都悔青了。”
　　浸没古城虽然是顶级黑巫师组织，但明面上的元魂数量，也就十几位。
　　损失两位，称之为元气大伤也不为过。
　　想要恢复，不知道猴年马月了。
　　李维道：
　　“此番没有留下赤鲸祖巫，他们必然还会想办法报复回来，女士你日后出行，注意安全。”
　　特莉丝道：
　　“别担心我，如今无尽海有实力不声不响解决我的人，没多少。倒是你们两个要注意了，要不你们以后都留在魔女之家吧？以李维你的实力和天赋，我觉得魔女前辈肯定想收留你的。”
　　李维摇摇头道：
　　“我在人间有地方，没办法离开。老师你听说过古龙大陆吗？”
　　特莉丝道：
　　“我听说过。”
　　李维道：
　　“那就是我的领地，百花也在那里常驻。”
　　特莉丝道：
　　“我记得没错的话，这应该是新大陆，难道没有被巫师议会监管吗？”
　　李维道：
　　“说来也奇怪，我的古龙大陆，一切照旧，没有议会的人去找我。”
　　特莉丝听闻，沉思片刻，而后说道：
　　“此事大概率是黑渊老师所为，以议会那些人的性格，必然不可能将一块新大陆给你这样的散人……你若是见了露西女士，想必就可以明白了。”
　　百花道：
　　“有道理，除了黑渊行者，应该没有人可以保住你的古龙大陆。”
　　李维若有所思，道：
　　“那我找机会去见一下露西女士，感谢一下黑渊前辈。”
　　离去前，特莉丝给了李维几种六环药剂配方，语重心长地说道：
　　“巫师修为上来了，也不能落下制药，元魂之后，巫师三艺，愈发重要……否则事事求人，难以长久。”
　　百花深表赞同道：
　　“的确如此，我就是因为没有学习三艺，到现在只能想办法多认识一些药剂师，制器师朋友。
　　不过现在我不担心了，制器有火龙大师。法阵有李维，制药有特莉丝姐姐，只要永远把你们留在我身边就可以了。”
　　特莉丝白了一眼道：
　　“你最好还是学个制药，不然天天购买药剂，赚再多钱也不够花。”
　　百花笑道：
　　“等我七环之后，就拜李维为师，好好学习制药。”
　　伊莲娜和李维结伴离开。
　　特莉丝寂寥叹道：
　　“真好，两个小年轻人成双成对的，就我一人，形单影只。”
　　不过这么多年她和艾尼亚孤儿寡母都走过来了，倒也习惯了。
　　……
　　无尽海。
　　某处无底海渊。
　　巍峨奇诡的古城建筑群耸立这里。
　　浸没古城。
　　赤鲸祖巫和八臂魔巫浮现身形。
　　古城底下，有嘶哑恐怖的男声传来。
　　“格雷厄姆，魔龙鞭呢？”
　　赤鲸祖巫连忙低头。
　　惶恐说道：
　　“城主大人，魔龙鞭暂时还在特莉丝手中。”
　　八臂魔巫噤声。
　　城主压抑着愤怒说道：
　　“所以，你们既没有拿到魔龙鞭，黑鲛和黑鬼，还死了。”
　　赤鲸辩解道：
　　“大人，我已经拼尽全力了。却未曾想到，有神秘强者杀出，横生变故。
　　此人，据我们事后分析，其疑似前些年惊鸿一现的黄金霸者。
　　他乃是炼体和法术双修元魂，且法术还是多派系，导致我们错误的预估了他的实力。”
　　古城沉寂片刻。
　　一道浑身笼罩在黑雾中的身影浮现，散发着八环级别的滔天气势。
　　“黄金霸者？此人很厉害吗？”
　　城主闭关多年，未曾听说过此人。
　　赤鲸赶忙解释。城主听闻，若有所思道：
　　“有意思，没想到如今的巫师世界，居然诞生了这等人物，若是不夭折，白巫师那边，又将出现一位大巫师强者。”
　　赤鲸灵机一动，连忙道：
　　“大人若是对他感兴趣，那我一定想尽办法把他抓来，将功补过。”
　　城主道：
　　“魔龙鞭之事，先不着急，就放在特莉丝那里，也丢不了。如今局势，我等还不方便动手，等血战开启后，我自己去取。
　　你和格拉条斯，接下来务必找机会将黄金霸者给我带来。以你七环实力，再加上格拉条斯，不至于对付不了六环巫师吧？”
　　赤鲸道：
　　“断无可能！”
　　……
　　古龙大陆。
　　参加完特莉丝惊险刺激的生日会后，李维便继续苟在古榕仙境修行。
　　黑鲛吞噬者的战利品，倒是蛮丰富。
　　光是太石，足足有2亿多，这让李维的太石储备，一举来到了11亿大关。
　　李维想起自己曾经猎杀黑巫师赚钱的日子。
　　“熟悉的感觉回来了。”
　　如今，依靠火龙小店和甘道夫药店，已经完全可以覆盖李维修行的正常开支。
　　但如果需要拍卖会购买贵重物品，就必须动用自己的存款了。
　　此外。
　　黑鲛战利品中，还有他的魂器，名为【黑鲛剪】，品质尚可。
　　但李维感觉不如诡毒巫师的那口坩埚好用。
　　李维清点一番，自己如今身上的魂器已经有：
　　费蒙星盘，蝮蛇之吻，妖兽之心，千毒之界，天海之刃，流星之杖，海王铠和黑鲛剪。
　　“星盘，千毒之界，妖兽之心我自己用，海王铠用于帮甘道夫晋升紫鳞甲，其他的，都让圣婴重炼后，拿去卖钱，补贴家用。”
　　元魂后，钱多也不经花，得开源节流。
　　剩下的战利品，多是一些五级，六级的材料，价值也不菲。
　　此外，还有三种海洋派系的元魂法术。
　　分别是：
　　《幽界水牢》、《千鲛跃水》、《鲛衣术》。
　　其中，《千鲛跃水》的威力，李维已经领教过，只能说一般……被他用金色引力就给破解了。
　　另外两个，《鲛衣术》是防御法术，效果一般。
　　《幽界水牢》很不错。制造一个困敌结界，而后将敌人淹没在可以吸收术力和体力的黑水中，有学习价值。


第394章 黑暗之地乱战起，帝龙凶威无可敌！
　　时光匆匆。
　　四年后。
　　圣辉历1400年，原初之月。随着位面大交汇进程加深。人间，无时无刻都在发生变化。
　　外海之地，越来越多的新大陆浮现。
　　这些大陆，大多数都被巫师议会把控。
　　也有一部分，和古龙大陆一样，被一些大人物们相中，占为己有。
　　巫师世界迟早要回归人间，大人物们也要开始提前布局了。
　　根据【索伦之眼】的观测，诺拉世界的大小，比起大融合之前，已经肉眼可见的增长了。
　　无尽海。
　　群星之塔如天之支柱，高耸入云。一座座建筑物和巫师塔，众星拱月般，围绕其公转。
　　作为海洋学派的最高权力象征，各大行政，执法部门，皆聚集于此，集中办公。
　　群星之塔的司法机构，详细划分，主要分为三种：
　　执法部，监察部，巫师裁判所。
　　执法部负责抓捕罪犯，收集证据，监察部负责督查执法部，以及提起公诉。最后，由巫师裁判所居中裁判，定罪量刑。
　　这一日。
　　群星之塔的上层。
　　执法部办公室。
　　电鳗巫师将腿搭在桌子上，查阅文件。
　　身边还有一位五环实力，身姿曼妙，前凸后翘，脸上带着红晕，满是汗水的黑丝制服的女秘书。
　　她略微喘气，显然是刚刚经历了一番激烈的工作。
　　电鳗巫师似乎想起来什么，问道：
　　“对了，帮我查查，这火龙小店，巫器经营许可证的到期时间是什么时候？”
　　秘书娇声道：
　　“好的。”
　　电鳗巫师嘴角露出弧度，朝着女秘书抓了一把，笑道：
　　“看你样子，还没有缓过劲是吧。”
　　秘书娇嗔一声，扭着腰肢离开，离开办公室后。
　　她内心鄙夷，陪大人物演戏可太累了。
　　明明没感觉，还得装作干活很累的样子。
　　没过多久，带着查询结果，女秘书微笑道：
　　“大人，火龙小店经营期限还有十年到期，要提醒负责人去相关部门续期吗？”
　　电鳗巫师摆摆手，示意秘书退下。
　　在巫师世界开设巫器，药剂等各种商业店铺，有两种模式。
　　一为各种集市的私人摆摊，此种一般巫师议会不会管，也管不过来。
　　另一种，则是大型的店铺，都需要办经营许可证，核验相应的资质后，方可进行。
　　资格证并非永久，百年一到期，到期需要上缴一定数额的太石来续期。
　　若是店铺或者负责人有违法行为，则会吊销资格证。
　　电鳗巫师喃喃道：
　　“负责经商登记的，我记得没错的话，应该是飓风高塔的六环圆满巫师，【疾风使者·库洛】，改天倒是可以带点东西拜访一二……”
　　他眯着眼睛，若有所思。
　　前些年，他从舒伯特家族那边看到了火龙大师击退绿光行者的录影。
　　目前来看，想要通过暗杀的手段解决火龙大师，有些困难了。
　　毕竟六级中期的异族，都被其追着打。
　　纵然是自己，也不敢说，完全稳赢火龙大师。
　　想要稳妥的解决火龙大师，至少得请七环实力的刺客才行。
　　除了神秘组织这种恐怖组织，正常的七环巫师，谁会去干刺客这等危险的事情？
　　人家高高在上，干啥不能赚钱？
　　莱特尼家族乃是白巫师。家族中更是有不少元魂巫师在群星之塔任职，自然不能亲自下场。
　　万一没有击败火龙大师，还被其录影，到时候在巫师世界广为传播起来。他们家族的人设，就崩塌了。
　　就算是中央之境的大人物，为了自身利益考量，也不一定会保莱特尼家族。
　　……
　　艾泽大陆。
　　一号巫城。
　　火龙小店，已经成为了内环一区仅次于【舒伯特之家】的巫器店，销售额节节攀升。
　　每隔一段时间，火龙小店还会搞一些赔本赚吆喝的促销宣传活动，尽可能扩大影响力，争取能够辐射整个无尽海。
　　再以无尽海为跳板，撬动整个巫师世界。
　　火龙小店的专属炼器室内，圣婴还在忙碌。
　　如今，赤龙之环，极火光轮，赤婴剑，炼狱九龙伞这圣婴四宝，已经全部成为六环巫器。
　　其中，炼狱九龙伞和赤婴秘剑是精品，另外两个则是相对普通。
　　至于烈焰铁甲，本就是六级异宝，无需晋升。
　　晋升后的极火光轮，不光有虚空穿梭的功能，还可通过旋转，释放一圈圈烈焰环，对敌人进行攻击，乃是货真价实的“风火轮”。
　　这些年炼制，圣婴的制器熟练度，可谓是大涨了一波。
　　圣婴手中，浮现出一柄紫色秘剑，正是紫光剑。
　　圣婴取了一小块六级紫水晶，秘剑类巫器，不是特别耗费材料。
　　但相对的，功能单一，除了攻击外，其他功能较为缺乏。
　　本尊让圣婴炼制的六环巫器，只有这紫光剑。
　　其他常用的五环极品巫器中。
　　【火之衔尾蛇】只需要其虚空穿梭功能，其他功能一般。以本尊的实力，没必要花费那么多资源和时间，将其晋升为六环。
　　【死灵之书】，本尊打算亲自前往地狱祭炼。
　　【格格巫的封印之书】，本尊用不到，赐予了梅琳娜这巨兽乐园负责人，方便她们捕捉超凡生物，展开工作。
　　而且，涉及到封印术，圣婴目前的知识，也难以将其晋升。
　　等李维将【永镇星渊】研究一番，说不定就可以参悟到封印术的知识。
　　那个时候，反过来再晋升【封印之书】，就非常容易了。
　　【千风之铃】，本尊基本上不用，无需晋升，目前已经成为黎明之塔兑换商店内的镇店之宝。
　　其他的五环极品巫器，也各有安排，没有浪费。
　　相比起把五环巫器晋升为六环。还是直接用别人的魂器改造来得快，而且省钱。
　　圣婴光是晋升自己的四件巫器，除了组织的资源存货外，都额外花了1个多亿去购置相关材料。
　　圣婴一挥手。
　　一十三枚血色鳞片飞出，落在阿呱的眼前。
　　“提炼它。”
　　阿呱吞下后，又吐了出来，摇摇头。
　　“呱呱！”
　　圣婴眉头一皱。
　　“没办法提炼，这血鳞的品质，比我想象的还要高。”
　　这血鳞，乃是本尊击杀血魔塔主召唤的血鳞尊者化身后得到的。
　　当初五环境界时，因为本尊没办法炼化，就搁置了。没想到，如今六环了，还是炼化不了。
　　这血麟尊者，看样子是八级以上的存在。
　　没办法，圣婴只能退而求其次，用其他六级材料代替。
　　“把紫光剑炼完，还有甘道夫那边的巫器，以及几位六环巫师的订单……”
　　人生在世。
　　忙，忙，忙！
　　……
　　古龙大陆。
　　帝皇宫。
　　晋升元魂后，李维心中的紧迫感一下子少了许多。
　　如今的日子，要比元魂之前，悠闲一些了。
　　他也和百花，特莉丝她们一样，每个月都会抽出一天时间。
　　或者睡觉，或者看书，游山玩水。
　　劳逸结合，才是正道。
　　过于紧绷，难以持久。
　　当然，这四年，他的修行也没有落下。
　　在没有冥想辅助药剂的情况下，四年冥想提升了30点左右的精神力。
　　这让李维意识到，元魂之后，想要勇猛精进，果然难如登天。
　　以他的天资和一分耕耘一分收获的熟练度面板。
　　平均一年都只能提升8点左右精神力，想要六环圆满，少说得三百多年。
　　换做其他人，肯定更难。
　　怪不得就连百花这种三百年元魂者，如今马上六百岁了，还在六环资深，未曾圆满。
　　元魂后，每进一步，都是一次大挑战。
　　当然，李维还没有服用冥想辅助药剂。
　　若是有长期稳定的药剂辅助，应该可以保证每年10点往上。
　　此外，若是能有魂石，真理奇物这等稀缺之物，也有助于提升精神。
　　“说起来，此前缴获的那批魂器战利品，也能提升一波。”
　　这样一想，李维又感觉不是那么难了……
　　今年最后一天，就是百花的六百岁生日了。
　　这四年，李维自然没敢闲着。
　　他亲自上阵，为百花炼制巫器。
　　如今雏形已经完成，只差一样材料，就可以完工了。
　　这件材料，是六级的水系龙族之眼。
　　此物他没有，而且在巫师世界打听了一番，也未曾收购到。
　　“是时候开始猎杀黑兽了，争取在百花生日前，将戒指完工……要是不行，那就和百花再申请延期一段时间，等她666岁生日时送上大礼，寓意也不错。”
　　从百花平常的表现来看，她似乎不是很在意李维能不能送礼给她。
　　但李维说到做到，自然不敢忘记。
　　况且，纵然是李维再直男，也知道女人嘴上和心里面往往是两套。
　　……
　　三日后。
　　李维将药圃中成熟的九叶血陀罗花收割了一番。
　　此番猎杀黑兽，不单单是为百花准备礼物。
　　还是给阿龙，龙蚁这两个吃货，准备食物。
　　同时，若是可以看见合适的亚龙种，他还可以用猩红契约，将其驯服，然后慢慢净化，用于自己提炼血脉精粹。
　　巫师六环后修行困难，骑士也没有简单到哪里去。
　　他如今呼吸法修行，除了赤帝龙，猩红龙，都陷入了瓶颈期。
　　若是等待龙宫成员晋升，那猴年马月了。
　　所以，还是得想办法吸纳更多的“龙才”弃暗投明，加入龙宫。
　　在迪亚波成功净化后，李维便控制他和自己缔结了元素灵契。
　　这样一来，他便又空出一个猩红奴役位置。
　　足足3个空位，足够收获一波了。
　　等舒伯特家那位间谍使命完成后，还能再空出一个。
　　黑暗之地，危险无比。
　　没有六级实力，踏入其中，连对抗侵蚀之力都做不到。
　　要不然，倒是可以让骑士团的人历练一番。
　　穿过晶壁，李维回首再看诺拉。目光所及，完全无法看到诺拉的全貌。
　　在诺拉的晶壁边缘，依稀可见一些若隐若现的光点，有大有小。
　　这些，都是被诺拉牵引而来的位面。
　　它们有的距离诺拉很近，有的较远，没有规律可言。
　　这些位面如飞蛾扑火般，逐渐消失在诺拉表面，成为其一部分。
　　肩膀上，小里昂身影浮现，他小胖手中出现了一道光盘。
　　“主人，黑鬼巫师的记忆碎片刻录好了。”
　　李维暂时收起来，日后查看。
　　他摸了摸里昂，道：
　　“接下来，你可以饱餐一顿了。”
　　六级后，里昂的饭量暴涨。
　　五级灵魂，都只能算是小点心了，六级才是正餐。
　　吞噬六级灵魂后，也不需要长时间消化了。
　　李维无法想象，这个家伙，想要晋升七级，得吞噬多少六级灵魂。
　　里昂道：
　　“主人，我想要一起战斗。”
　　李维道：
　　“可以，别离开我太远。”
　　里昂乖巧点头。
　　黑兽一般不会在诺拉附近的黑暗之地出现，这里会被巫师议会定期清理，属于相对安全区。
　　李维乘坐有些破损的【费蒙星盘】，化作流光，在黑暗中行驶。
　　哪怕破碎的星盘，也比他肉身飞渡要快得多。
　　黑暗之地无边无际，李维也不可能一直用猩红维度赶路，那样太耗费体力，还耽误正常修行。
　　星盘的六环防护法阵结界功能，依旧完好。
　　打开结界，李维就可以坐在里面一边修行，一边赶路，十分安全。
　　……
　　三个月后。
　　李维再回头望去。
　　诺拉依旧可以看见，但显然小了很多。
　　“也不知道飞了多远，据百花说，她远在潘达世界，都能看到属于诺拉的光点。”
　　第一次离开诺拉进行旅行的李维总体而言还是比较新奇的。
　　一路上，不时有一些零零星星的黑兽攻击李维，都被里昂杀了喂阿龙。
　　期间还遇到一头六级初期的黑兽领主。
　　李维有心实验里昂的实力，便让他自己对付。
　　一番苦战后，里昂凭借自己的努力，吃到了本次旅行中第一顿六级灵魂大餐。
　　目前来看，里昂的强大，主要还是针对灵魂，真灵之类。其他方面战斗力，中规中矩。
　　旅途中，李维未曾看到有其他巫师旅人。
　　在无垠黑暗中，孤寂是主旋律。
　　李维还好，早已经习惯了。
　　他忽然想到，以百花那种活泼开朗的性格，可以位面旅行小一百年，难为她了。
　　大多数时候，里昂趴在星盘上睡觉。
　　李维喃喃道：
　　“如今的星盘速度，还是偏慢。返航的时候，试一下天空龙呼吸法【遨游太虚】的能力如何。”
　　遨游太虚。
　　从技能介绍来看，是为长途位面旅行准备的。
　　数日后。
　　一片破碎的位面残骸，漂浮虚空，若隐若现的危险感传来。
　　李维知道，此地大概率有黑兽领主。
　　一般来说，有领主的地方，就有黑兽群落。
　　“就选这里了，而且有位面残骸遮掩，我的行动更加隐蔽，不容易被路过的旅人发现。”
　　李维给星盘添加太石，开启加速和隐蔽，消失无踪。
　　黑暗之地，望山跑死马，看似很近，实则还需要飞一段时间。
　　翌日。
　　李维收起费蒙星盘，降落在一片直径千里左右的大型位面残骸上。
　　黑兽就喜欢蛰伏在陨石或者位面残骸上休憩。
　　李维掏出一大把九叶血陀罗，他将其磨碎，变成粉末状物质。
　　“风来！”
　　孕育诸多位面的黑暗之地，亦有风元素之力，被称为“无垠之风”，自虚空来，自虚空去。
　　一些威力强大的，纵然是元魂巫师，也得避让。
　　根据学界的研究，无尽海三灾之一的风灾，就有可能是来自黑暗之地。
　　李维一挥袖，漫天狂风将这些带着异香的粉末送入无垠之风的轨道，气味在黑暗之地扩散开来。
　　“接下来，便是耐心等待了，希望有所收获。”
　　……
　　时间流逝。
　　转眼间，便是一个月。
　　九叶血陀罗的粉末，化为亿万粒子，萦绕这片黑暗废墟。
　　“吼！”
　　一只长有双头的四翼巨虎，从其中一块位面残骸的角落中爬出来，其实力，差不多五级巅峰。
　　一群如同大象般的巨鼠从隐藏之地浮现。
　　红色眼睛贪婪的望着气味的来源之地。
　　这样的一幕，在这片地区，大规模上演。
　　随着时间推移，气味被无垠之风带到更远方，黑兽们循着气味而来，越来越多。
　　在其中一块毫不起眼的位面残骸内部，有一座绿色宫殿。
　　宫殿中。
　　一位气势强大的绿袍异族睁开眼睛。
　　他身上，绿色电蛇乱窜，妖异无比，就连头发，都是绿色的。
　　此人，正是多年前，前去击杀火龙大师的绿光行者。
　　一位六级中期异族，万族议会的【行者】。
　　他常年游荡在诺拉附近的黑暗之地，随时准备深入诺拉，刺杀敌人。
　　他面色一皱，自语道：
　　“怎么回事？这些黑兽，怎么就忽然暴动了。”
　　这个地方，乃是他的隐居之所，他对于这里的情况最为了解不过。
　　此种现象，有些反常。
　　“莫非是巫师议会的执法者来抓我了？不可能，我早已经甩掉追击了。”
　　百思不得其解，他化身一道绿色闪电，隐藏在其中一头老鼠黑兽体内，打算探究一番。
　　数日后。
　　绿光行者来到一座直径千里的位面残骸边缘。
　　入目所见，漫山遍野的都是低阶黑兽，各种各样的都有。
　　残骸中央。
　　山巅。
　　一道身影赤着上半身，手握大戟，如同绞肉机般，将一头头涌来的黑兽一刀两断。
　　在其头顶，漂浮着一株散发着异香的血色药草。
　　看到这里，绿光行者已然明白。
　　“此人居然在黑暗之地，引诱猎杀黑兽。当真是心大，若是引诱来强大的黑兽领主，无异于自寻死路。”
　　哪怕绿光行者这种六级中期强者，在黑暗之地，也要避让开黑兽的。
　　这些东西，数量极多，根本杀不完。
　　而且全身上下，都是黑暗侵蚀之力，杀了也价值不大。当然，如今万族议会的大人物们，已经开始用黑兽材料，制造制式巫器，异宝，给成员们使用了。
　　不过长时间使用，还是会对心志产生不利影响。
　　如绿光行者这般地位较高的成员，都不屑使用。
　　“此人应该是巫师世界的炼体巫师，总感觉似曾相识。”
　　他悄悄留影后，来到一处安静之地，念诵咒语。
　　虚空中，古音多之蛇的身影浮现。
　　“找我何事？”
　　蛇使的脸色不善。
　　上一次，绿光行者刺杀火龙大师失败，让他开始怀疑人生。
　　组织到底是给自己安排了一群什么样的手下？
　　这群人是怎么做到战绩全负的？
　　火龙大师杀不了，甘道夫也杀不了。现在，这两个人已经全部元魂。想要击杀，难度直线飙升。
　　因此，经过考量，组织已经暂时放弃对这两个人动手。
　　一切，都等到血战开始后的大动荡之年，再清算！
　　绿光行者将投影给蛇使看了看。
　　蛇使面色一变，道：
　　“此人是黄金霸者，你在哪里遇见的？以你实力，不一定是他对手，千万不要擅自行动，白白丢了性命。”
　　绿光行者道：
　　“怪不得，原来他就是大名鼎鼎的黄金霸者，让维克多自爆魔躯逃走的巫师。此人如今就在我经常活动的区域猎杀黑兽，还未曾发现我的存在。”
　　听到这里。
　　蛇使沉吟道：
　　“猎杀黑兽吗？看来他用的是九叶血陀罗，此物极为珍贵，乃是紫晶世界的特产，此人如何得到的？”
　　绿光行者道：
　　“这个不清楚……大人，这黄金霸者在组织的悬赏名单吗？杀之有何等奖励？”
　　蛇使道：
　　“组织刚刚把此人列入【可杀名单】，击杀后，上缴其人头，可得到组织赐予的七级异宝一件。”
　　绿光行者心中一动。
　　“这黄金霸者的人头，居然值一件七级异宝，纵然是组织的制式异宝，也了不得啊。”
　　万族议会，有两个名单，一为【必杀名单】，二为【可杀名单】。
　　每个名单，又分为不同的级别。
　　【必杀名单】，一般是对万族议会有较大影响，或者容易快速成长起来，对他们造成威胁的人，比方说【火龙大师】。
　　在火龙大师五环时期，击杀他，就可以得到一件六级异宝。
　　如今，他已经六环，击杀后可得到一件七级异宝，以及破格赐予【使者】席位，获得相应的特权。
　　这对于那些【行者】们来说，是很丰厚的奖励。
　　可杀名单，奖励次之。
　　蛇使看到绿光有些意动，道：
　　“怎么？你想对他动手？”
　　绿光行者便把自己的计划和蛇使说了一遍。
　　蛇使听闻，笑道：
　　“倒也不失为一种办法，不过你还是多加小心。”
　　蛇使投影散去。
　　头顶上，有恐怖的兽吼声传来。
　　绿光行者望去，这是一头如同山岳般的巨象，身高数百米，浑身披覆着沉重的金属铠甲，尖锐的倒刺。
　　“金甲巨象，六级初期中的佼佼者，力大无穷，刀枪不入，这家伙也来了。”
　　作为这片地区的常驻民，绿光行者如数家珍。
　　金甲巨象。
　　就连他，也不愿意招惹。
　　它乃是罕见的金属系生物，实力几乎没有短板。
　　“仅凭金甲巨象，对付那黄金霸者，应该还不够。既然如此，我就给你再带去一个……大惊喜。”
　　绿光行者露出残酷笑容。他在这片区域游荡的时候，曾经见过一头六级中期的亚龙种，名为【蛇王龙】。
　　它身长足足有千米，盘踞在一座漂浮虚空的山峰上，捕食过路的不幸者。
　　他和蛇王龙打过一架，不敌对方，逃走了。
　　“啧啧啧，黄金霸者，希望我这份大礼，你会喜欢！”
　　……
　　位面残骸上。
　　越来越多的黑兽汇聚。
　　李维一挥手，上千黑影兵团杀出。如同无情的杀戮机器，收割黑兽生命。
　　值得一提的是，李维如今的【影龙众】天赋。
　　在六环后，其数量上限，来到了三千！
　　眼下，就是一个补充兵力的大好机会。
　　三千黑影军团，哪怕是全员四级。
　　结成战阵后，威力也极其惊人了。
　　更不用说，这里面还有不少精锐五级影子。
　　事实上，李维若是用【赤帝领域】或者【火龙劫】击杀黑兽，效率最高。
　　但那样黑兽会整个灰飞烟灭，尸体就全部浪费了。
　　所以他才选择用冷兵器，以拳拳到肉的攻击，将黑兽击杀，正好磨砺战技两不误。
　　如今，他学习的蛮王战技中。
　　《狮王战典》已经修行至圆满境界，纵然是创造者在世，也不过如此。
　　只差《战王图录》和《苍鹰神典》，还没有踏入第七层。
　　《战王图录》第七层“舍生取义”，他迟迟未能领悟，总是差一丝。
　　《苍鹰神典》的“鹏抟九天”倒是快突破了。
　　“昂！”
　　忽然间，伴随着一声惊天动地的象吟之声。
　　李维精神一震。
　　“黑兽领主来了！”
　　只见远方，一道金光如同流星，冲撞而来！
　　轰隆隆！
　　沿途一切黑兽，都化为齑粉！
　　地动山摇，虚空震颤。
　　金光散去，一头山岳巨象，浮现在眼前。
　　它暴戾的眼神望着李维，象鼻子一吐。
　　一道由金属元素之力凝聚的剑气迸射而出，跨越数十里，来到李维面前。
　　李维让黑影兵团杀戮低阶黑兽。
　　他自己直冲云霄，金光手掌拍碎剑气，轻笑道：
　　“这年头，黑兽都会飞天秘剑流吗？”
　　他的手掌上，出现一道细密的白痕，丝丝鲜血渗出。
　　“威力不错，你这一身皮囊，我要了！”
　　砰！
　　李维虚空一踏，气流爆鸣，他手握大戟，瞬息间来到金甲巨象面前。
　　轰！
　　金甲巨象的象鼻如同九节鞭，和李维大戟碰撞！
　　冲击波散开，将脚下的这片位面残骸震的微移。
　　却见象鼻子上，直接喷血，断了一截。
　　金甲巨象这才发现敌人实力不俗。
　　它咆哮一声，象鼻子旋转起来。
　　方圆十里范围内的金元素之力，被其吸入鼻子中。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　一道道金色剑气如疾风骤雨袭来，躲无可躲。
　　李维大戟环舞。
　　金龙炫空！
　　漫天剑气被他击碎，他逆流而上，整个人如同一尊少林铜人！
　　轰！
　　他的拳头和巨象的鼻子碰撞！
　　鼻子中的骨骼寸寸崩碎，直接被李维砸的陷进脑门！
　　他大戟横斩而来，赤帝龙领域展开，巨象符文闪烁，巨力爆发。
　　漫天月之气势，被接引入体。
　　雷霆半月，斩！
　　冥冥之中，李维感觉到，在黑暗之地施展这雷霆半月的威力，似乎比在位面中更强！
　　咔嚓！
　　一戟之后，金甲巨象的头颅，直接被削掉半个。
　　关键时刻，它以如同盾牌的大耳朵，护住了要害。
　　正当李维欲乘胜追击之时，危险感陡然示警。
　　轰！
　　金岩重甲附体，龟背结界浮现！
　　一道猛烈的绿色雷霆骤然自虚空轰来！
　　两层防御，堪堪挡住落雷。
　　剩下余波，将李维轰飞，撞入山体，岩石抖落，尘土飞扬。
　　“嘶！”
　　伴随着沙哑的嘶吼声，一条身长千米的超级巨蛇，横空而来。
　　它嗅到气味，直接朝着李维杀去。
　　轰！
　　山体中，一道金光灿灿的身影浮现。李维凝重的望着那千米级长蛇。
　　“蛇王龙？”
　　蛇王龙。
　　一种极其强大的土系亚龙种，因为其血脉源头，乃是传说级生物中的佼佼者【蛇帝龙】。
　　眼前这头蛇王龙，实力赫然已经是六级中期，李维感觉，气势比天晶龙蚁还要强一筹。
　　“用来契约，正合适，我金煌龙呼吸法的秘药，也算是解决了一半。”
　　蛇王龙在看到李维后，也不去追逐绿光行者了。它摆动身躯破空而来。
　　与此同时，那受伤的金甲巨象，也再度杀来，怨气冲天。
　　两尊实力极其不凡的黑兽领主，其中一个更是六级中期，寻常六环资深巫师，见了都得跑。
　　蛇王龙的长尾横扫，朝着李维卷去，沿途山峰，障碍，全部摧枯拉朽般崩碎。
　　李维大戟斩去，蛇王龙的岩甲被崩碎，露出下面的鳞片，只是受了些许伤势。
　　“好强的防御。”
　　轰，轰！
　　他如同人形凶兽，金色引力缠绕大戟，破空斩去！
　　一人二兽战斗，惊天动地，那些低阶黑兽闯进战场的，直接被震碎。
　　远方。
　　一只巨鼠眼冒绿光。
　　绿光行者心中骇然道：
　　“这黄金霸者比我想象的还要强一些。”
　　他犹豫片刻，选择直接动手。
　　不然等黄金霸者解决了蛇王龙和金甲巨象，他想要击杀对方，可就难了。
　　轰！
　　一道华丽的绿色雷霆划破黑暗，直击李维背后。
　　“死！”
　　绿光行者狞笑道。
　　如今，黄金霸者被他和蛇王龙两尊六级中期强者围杀，再加上金甲巨象。
　　此战，只能成功。
　　否则让他逃了，打草惊蛇，想要再击杀，难上加难。
　　风灾珠瞬间浮现。
　　不灭的风之岚甲环绕！
　　轰隆隆！
　　岚甲颤抖，而后破碎，绿雷也消失无踪。
　　绿光行者道：
　　“好一件异宝，归我了！绿雷弹！”
　　他双手一挥，一枚枚如同炮弹般的绿雷从天洒落，遮天蔽日，将战场淹没，全方位打击！
　　轰隆隆！
　　绿光照亮黑暗之地。
　　下一刻。
　　一抹九色神光无限扩大，将绿光排开，映照天地。
　　光芒中，浮现出一双遮天蔽日的巨龙双翼，以及九个摇晃的龙头，散发着无与伦比的威严！
　　九首帝龙，震撼降临！
　　帝龙的双翼拍飞蛇王龙和金甲巨象。
　　在其身后，有一尊紫金光芒璀璨的帝者虚影，手握帝剑，立于战车上。
　　李维笑道：
　　“我说这绿雷怎么如此熟悉……没想到是你。”
　　此人。
　　正是当初偷袭刺杀圣婴的那位神秘组织刺客。
　　看来，自己也被神秘组织的人盯上了，甚至还追踪到了黑暗之地。以后位面旅行，可得小心了。
　　实际上，是他自己来到了别人家……
　　绿光行者看到这等排山倒海般的巫相，眼神一滞。
　　他不是巫师，却也时常和巫师高手打交道，甚至杀过元魂巫师。
　　什么样的巫相他没见过？
　　这等散发异象的巫相……他还真没见过！
　　如今，箭在弦上，不得不发！他身躯暴涨，化为一尊雷霆组成的绿巨人，敲击胸膛，如同战鼓擂，一道道绿雷激射而去。
　　恰逢此时。
　　远方，居然又飞来两头黑兽领主，显然也是被李维的九叶血陀罗吸引而来。
　　一头如同黄鼠狼的赤色巨貂，身长两百米，散发着灼热高温，双眼射出火焰射线，目标也是李维。
　　另一头，是一尊体长约三百米的蓝色龙虾。其长有四只如同探照灯般的眼睛，披着刀枪不入的甲壳。
　　头部看起来像是巨龙，而非虾类。
　　李维心中一惊。
　　又是一头亚龙种！
　　【四目虾龙】。
　　别看长得像虾，实际上就是亚龙种，和他在黑暗古塔捕获的大龙虾皮克斯，完全不一样。
　　“很好，水系和土系的亚龙种都齐了，不虚此行！”
　　九首帝龙拉着帝者，朝着绿巨人杀去！
　　轰隆隆！
　　绿巨人瞬间击飞，口吐绿血，但是他却丝毫不慌，而是狂笑道：
　　“你今日是插翅难飞了，四头黑兽领主，其中两头还是亚龙种，天助我也，哈哈哈哈！”
　　六级之后，纵然是天才强者，想要以一敌多，也十分困难。如今算上他，五尊六级围攻黄金霸者。优势在我，不言而喻！
　　他只需要拖住黄金霸者，那些被引诱而来的黑兽领主，就会把其撕成碎片。这就是典型的玩火自焚！
　　李维内心淡定的吐槽道：
　　“滴滴打架之术！”
　　空间裂开。
　　仙境降临！
　　一道道气势强大的六级涌现。
　　天晶龙蚁，吸血妖龙，黑莲兽！
　　全部现身！
　　玛娜和玛莎李维就不麻烦了，没必要。
　　绿光行者得意的笑容，瞬间凝滞下来，他惊骇道：
　　“这……这怎么可能？等等，这黑莲兽，有些眼熟……莫非是黑暗古塔中那头？”
　　本来他还不确定这黑莲兽，是不是来自古塔。
　　可看到同样在古塔出现过的吸血妖龙。
　　一瞬间，他内心开始恐惧，他想到了一种可能性。
　　“你……你是三首龙孽！”
　　李维歪嘴笑道：
　　“被你发现了……那你去死吧！”
　　不需要李维吩咐，六级中期的天晶龙蚁直接朝着蛇王龙杀去。
　　它战意盎然，生来就是为了战斗龙族！
　　黑莲兽则找上了金甲巨象，以它的实力，解决一头受伤的巨象，不是问题。
　　吸血妖龙展开双翼，一道道血红色闪电链飞出，和赤焰巨貂大战一起。
　　九首帝龙的白色龙头仰天咆哮，轰隆隆！
　　大地上，一座座山峰拔地而起，化为四尊造型各异的山之灵兵！
　　两尊灵兵去围困四目虾龙，另外两尊，去辅助天晶龙蚁，拿下蛇王龙。
　　这两尊亚龙种，李维要留活口，用于契约。
　　顷刻间。
　　那四头黑兽领主，就被李维彻底拦下。
　　他自己则是专心致志的对付绿光行者。
　　后者傻眼。
　　“这……”
　　这特么还打个锤子，本以为是打个独狼，谁知道捅了一窝狼群。
　　此前在巫师世界，李维不太方便动用这些大将，怕暴露身份。
　　如今在黑暗之地，他可就不怕了。能群殴，绝不单打独斗！
　　此刻。
　　帝龙九头，咬住了绿巨人的四肢，脖子将其死死缠绕，动弹不得。
　　帝者手握长剑，嘎嘎乱砍！
　　元神和巫相融合的特殊形态下，完全是不讲道理。一个巫相当两个用。
　　从李维动真格到现在。
　　绿光行者这位六级中期强者，自始至终，都被压着打，毫无还手之力。
　　圣婴虽然天才，实力不错，但和本尊比起来，显然差远了。
　　绿光行者拼命挣扎，浑身的绿雷爆炸，想要和九首帝龙同归于尽。
　　却见帝者手中浮现一面白色混沌之盾！
　　duang！
　　盾牌碾碎雷霆，直接砸在绿巨人脸上，绿色血液汁水四溅。
　　一道道火龙喷涌而出，将绿巨人淹没。
　　火光之后，绿巨人身躯表面化为焦炭，绿光行者虚弱的声音冷笑道：
　　“杀了我又如何？此番泛位面大劫，巫师世界也将为我陪葬！”
　　李维手掌心，猩红龙之力涌入绿光行者体内，想将他契约，看看能否打听一些神秘组织的消息。
　　一股强烈的阻力和猩红龙之力对抗。
　　“一起死吧！”
　　万道绿光自绿巨人的体内激射，轰！
　　惊天的爆炸席卷方圆十里，将一切黑兽彻底炸为虚无。
　　大地出现骇人的深坑，绿雷附着在上，逐渐熄灭。
　　烟尘散去。
　　伤痕累累，却岿然不动的九首帝龙屹立于深坑中。
　　李维在帝者体内，安然无恙。
　　绿光行者茫然的灵魂朝着虚无遁去。却被一道蛛丝缠住。
　　里昂将绿光行者灵魂打包好，李维道：
　　“回去后把此人的记忆碎片刻录光盘，我要查看。”


第395章 入星界遨游太虚，过生日龙王成长！
　　这些年。
　　神秘组织已经多次对圣婴和甘道夫进行了刺杀，李维已经忍无可忍了。
　　他或许没办法动摇其根基，和真正的幕后强者对弈。但他也要想办法找对方的麻烦，让他们不好受。
　　如今晋升元魂，这多元位面，都有了自保之力，没必要过度委屈自己。
　　以后只要实力允许，尽量报仇不隔夜。
　　不然野猪骑士的那样的遗憾，还将会再度上演。
　　解决了绿光行者，李维望向其他战场。
　　黑莲兽已经将金甲巨象的头给扭了下来。
　　但其山岳般身躯上，也是狰狞的剑气切割痕迹，可见血肉和骨骼。
　　金甲巨象的凶悍，可见一斑。
　　巨象无需活捉，打死即可。黑莲兽解决了巨象，还意犹未尽，想要去大战蛇王龙，被李维叫住。
　　“你回古榕仙境养伤。”
　　死烬龙之力涌现，为黑莲兽治愈外伤，止住流血。
　　黑莲兽心中一暖。
　　“多谢龙王大人的关心！”
　　试问。
　　什么样的组织领导，能和李维这样，亲自为成员止血疗伤？
　　看到黑莲兽回家。
　　李维心中呢喃。
　　“以后还是少让亚龙种参战，总是感觉有些心疼。”
　　最为激烈的战场，无疑是蛇王龙和龙蚁的战场。
　　蛇王龙力大无穷，浑身披覆岩石重甲，更是可以制造陨石，地震，山崩这些天灾攻击，如同灭世巨兽！
　　龙蚁刚刚晋升，的确不是它对手。
　　好在有两尊山之灵兵辅助，此刻反将蛇王龙压制住，大钳子崩碎其重甲，朝着最为脆弱的七寸咬去。
　　蛇王龙不甘示弱，它体型巨大无比，一甩尾，便可以将龙蚁轰飞。
　　灵兵身上，密布裂纹，显然坚持不了多久。
　　李维有心锻炼龙蚁，并未出手相助。
　　他转身前往四目虾龙的战场，两尊灵兵和这家伙鏖战，不分胜负。
　　李维往前踏出，轰然而至，如同山岳撼地，落在四目虾龙的头顶。
　　他沙包大的拳头砸落，金光弥漫，赤焰缭绕。
　　和这等黑兽龙族，无需废话，直接打残，利用猩红奴役即可，寻常的龙威，是没办法降服它们的。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　三声天崩地裂般的撞击声，响彻黑暗之地。
　　两尊灵兵为李维压制四目虾龙，将其摁在地上。
　　李维如武松打虎般，拳头化作幻影，直击虾龙大脑壳。
　　咔嚓。
　　不知道何时。
　　四目虾龙头部的硬壳，被李维砸碎，汁水横流。
　　对于这等级别的超凡龙族来说，这样的重伤，不足以致命！
　　四目虾龙的挣扎，越来越小。
　　趁此机会，李维猩红龙之力注入其体内。
　　不同于绿光行者，这一次，他很轻易的便将其契约，一股暴虐中带着臣服的念头涌入李维脑海。
　　李维一挥手，这两尊山之灵兵，前去支援吸血妖龙，降服那赤焰巨貂。
　　“这赤焰巨貂虽然不是纯血龙族，但是其皮毛，极其适合炼制六级火系神符……不知道剥皮后，还能不能长回来？”
　　李维决心做个实验。
　　他要将赤焰巨貂收服，然后每隔一段时间，取一小块皮，让圣婴炼制六级火龙劫神符。
　　要是以后还可以再长出来，那圣婴未来炼制六级神符的材料，就有了。如同割韭菜一般，源源不绝。
　　神符是以数取胜之道，材料消耗十分巨大。
　　神符之道，最缺的，就是上等的制符材料。这等六级以上的，更是如此。
　　貂皮是炼制神符的最佳材料，然后是其他的狼皮，鼠皮等。
　　因此，让巨貂占据一个猩红奴役位置，倒也不浪费。
　　等他成功将蛇王龙和四目虾龙净化以后，还可以空出两个契约位置。
　　况且，这赤焰巨貂净化后，也是可以想办法驯服的。
　　这些黑兽，只是暂时占据契约位置。
　　有两尊灵兵配合，吸血妖龙面色大喜，连忙让灵兵前去抵挡伤害，自己则是不断用闪电鞭偷袭。
　　最终，赤焰巨貂气喘吁吁的趴在地上，再起不能。
　　李维趁此机会，将其契约。如此一来，只剩下蛇王龙这个庞然大物，还未拿下。
　　它身上到处是崩裂的伤口，深入骨髓，剧痛无比，但是凶性大发的它，毫无惧意。
　　又是两尊灵兵加入战场，和龙蚁一起，摧枯拉朽般，将无敌的蛇王龙拿下。
　　蛇头无力的倒在地上，已然没有丝毫力气。李维轻易的将其契约。
　　举目四望，这座直径千里的位面残骸，已经是千疮百孔。
　　一座座山峰倾塌，一条条沟壑纵横。这便是六级大战的威力。
　　李维将新契约的三尊巨兽送入古榕仙境。
　　在龙宫成员间，引起了轩然大波。
　　尤其是蛇王龙，身长千米，纵然是如今奄奄一息，趴在那里，其凶威也让所有人不敢靠近。
　　“嘶……好粗好大的蛇！”
　　“这不是蛇，这是龙族，只不过长得像蛇。”
　　“太强了，这样的存在，都被龙王大人收服了。”
　　“据说是蚁大将亲自出马将其解决的，大将威武！”
　　还有那四目虾龙，长相奇特，却是龙族，让玛娜等人啧啧称奇。
　　只是这虾龙的脑袋上，明明有四个眼眶，却只有三个眼睛。剩下一个，不知所踪……
　　最后那赤焰巨貂，来到古榕仙境后，体型变小，成为寻常小貂模样。
　　一溜烟爬到了玛娜背上，一副温顺的模样，眼珠子滴溜溜转着。
　　在被猩红奴役暂时压制了暴虐后，它看起来更加聪明了。
　　玛娜惊呼道：
　　“好可爱的小家伙，可惜，被黑暗侵蚀了……李维可以给他净化吗？”
　　她抚摸着赤焰貂油光水亮的皮毛，爱不释手。
　　李维笑道：
　　“没问题。”
　　如今圣婴还没有制符六级，就先让这个家伙快活一段时间。
　　安置好三位新成员，李维回到黑暗之地，继续猎杀黑兽。
　　他的手中，浮现出一枚蓝色的眼珠子，李维笑道：
　　“水系的亚龙种眼睛到手……话说这四目虾龙的眼睛不知道能不能长回来，若是可以的话，也是一棵上好的韭菜。罢了，我李维也不是什么大恶人，放过它吧。”
　　李维此行的主要目的，均已经完成。
　　除了遭遇了绿光行者这个变数外，其他的都很顺利，可以说心想事成。
　　也不知道是不是恋人符文的作用。
　　又在此地猎杀了三日黑兽，直至那些气味散尽，黑兽也不再涌来，李维方尽兴。
　　这几天杀戮练习后，李维的《苍鹰神典》，也踏入了第七层“鹏抟九天”的境界。
　　只见他纵身一跃，如同一道青色光芒，拔地而起，直入九霄，消失不见。
　　伴随着一声穿云裂石般的鹰鸣，一道璀璨的剑光自九天之外，斩落天地间！
　　轰！
　　煌煌之威，击碎黑暗！
　　破碎的位面残骸上，一道长达二十里的剑气沟壑被犁出，深不见底！
　　李维自虚空浮现，赞叹道：
　　“不错的威力，这一招以退为进，自虚空中发动偷袭，防不胜防。”
　　如今困扰李维的，只剩下《战王图录》的“舍生取义”这一招了。
　　李维收拾战场，打道回府。
　　“来的时候已经实验了费蒙星盘，回去试一下【遨游太虚】。”
　　李维体内，天空龙之种大放光芒，一道道风雷之力在四肢百骸间游走，幻灭。
　　李维体表，一股奇异的力场开始形成。
　　轰！
　　他摇身一变，化为了一头龙身鹰爪，披覆纯白羽毛的神圣天空龙。
　　天空龙鼓荡双翼，化作一道白色雷霆，遁入虚无。
　　当李维再度睁开眼时，却发现，自己已经在一片无边无际，看不到头的星光海洋中。
　　根据面板对【遨游太虚】的介绍。
　　天空龙之力会把李维带到名为【墟海】的地方，通过在这里穿梭，快速的实现多元位面旅行。
　　一些多元位面的强者，就是用的这种手段。
　　李维的眼前，浮现出一副如同沙盘的地图，这似乎是源自于迈雅的能力。
　　据说迈雅这种传说神鸟，终生都在位面旅行，从不停息，从不落地。
　　它去过的地方，可能比传奇巫师都多。
　　李维面前的沙盘上，有成千上万的如同星辰般的光点。
　　还有一个不断移动的绿色光点，代表他自己的坐标。
　　他意念进入其中最大的一个光点中。
　　轰！
　　一瞬间，他的意识便来到了一片熟悉的地方。
　　无尽海，中土大陆，人间……波澜壮阔的景象，如同幻灯片，一闪而逝。
　　李维内心不可思议道：
　　“诺拉……居然是诺拉，这个沙盘，是索伦泛位面的地图。不，有可能比索伦泛位面还要大！”
　　因为李维还看到了几个大小不比诺拉逊色多少的位面。
　　其中有一个，更是闪烁着金色的光芒。
　　他意识进入其中。
　　轰！
　　睁开眼时。
　　他似乎看到了一棵横贯星空，堪比黑暗古塔体型的超级巨树。
　　其树干，树叶，如同黄金浇筑而成，神光璀璨，照耀世间，难以直视！
　　他迅速收回意识，他知道这是哪里。
　　“黄金圣界……金绝族的故乡。”
　　古榕仙境，就关押着一头金绝族。
　　李维也曾经用猩红奴役将其收服，但是并未得到太多有用的信息。
　　这些自黄金圣树诞生的生灵，一言一行，都无比狂热的忠诚于圣树，且都有强大的禁制，很难获取情报。
　　所以李维便将其继续关押在仙境，留待以后处置。
　　他没想到，这沙盘上，居然还有黄金圣界。
　　随后，他还看到了一个不大不小的紫色光点。这大概率是紫晶世界。
　　李维已知的很多大型位面，都在这沙盘可以找到，这些地方，都可以通过【遨游太虚】到达。
　　距离越远，花费的时间越多。归根结底，还是他如今境界不够高，没办法快速进行遨游。
　　“别说是黄金圣界，就算是紫晶世界，也不是现在的我可以涉足的地方，去了后，大概率被紫晶圣者发现，然后被人家一根指头碾死，那可是和神明大战不落下风的猛人。”
　　从世界的大小，就可以初步看出其内强者的数量多少。
　　如黄金圣界，直观看起来，比如今的诺拉还大。
　　当然，这是因为诺拉很多地方，都被折叠在亚空间之地了。
　　若是所有的亚空间之地完全回归，那诺拉的体积，可以翻无数倍。
　　“回家吧，未来有时间可以遨游太虚，逛一些距离不太远的中小型位面，收集一些资源，打打怪，不亦乐乎。”
　　墟海中。
　　李维好奇的打量着这个神奇的地方。
　　三日后。
　　在墟海航行的李维，忽然感觉到一道巨大的阴影划过天际。
　　一股浩瀚无比，如同太阳般的气势降临。
　　他抬起头，看到了此生难忘的一幕。
　　一块长度无以计，以至于李维的目光都无法看全的黑色大陆划过头顶。
　　一声嘹亮的鲸歌，在墟海之中响彻，孤独而优雅。
　　大陆两侧，有两片小型大陆扇动，鼓荡起无尽的墟海浪涛，卷入云霄。
　　等到这块大陆远去，李维才发现，这压根不是什么大陆……这是一头黑色巨鲸。
　　在其背上，他依稀看到了一座繁荣无比的国度，城市在其中星罗棋布。
　　李维内心震撼。
　　“这……这是游天黑鲸，黑山公爵家族的族徽！居然是这等传说级生物，等等，这墟海到底是哪里？怎么会有这等存在出没。”
　　从传说来看，游天黑鲸性格温顺，不主动攻击它的话，不存在太大危险。
　　但这等存在，若是一不小心拍死了李维，他也没话说。
　　“应该只是路过。”
　　壮着胆子，李维又在墟海中，遨游了两日，并没有什么危险发生。
　　期间，他还看到一些同样实力不俗，可能都在七级，八级以上的生物，在其中遨游。
　　这些生物间，互不打扰。仿佛看似在一片天地，实际上，却不在一个维度般。
　　这让李维心中安定不少。接下来，根据他的观察和分析。
　　多元位面，应该有不少类似于【游天黑鲸】和【迈雅】这样的特殊存在，都有遨游墟海进行位面旅行的能力。巫师中的一些强者，说不定也有。
　　墟海似乎可以映照整个多元位面。
　　通过这里旅行，就如同进行星际穿越，可以缩短多元位面间的距离。
　　每一位通过墟海旅行的，都拥有属于自己的专属维度。
　　那些形形色色的旅人，只能互相看见，却无法互相碰触。
　　当然，也不排除有强大存在，可以打破这种隔阂，进行攻击。
　　总而言之，墟海旅行，还是有一定危险性的。
　　第十日的时候。
　　李维意念一动，沙盘浮现。
　　自己所代表的绿色光点，已经几乎触碰到了诺拉的白色光点。
　　“惊险刺激的旅行，总算是要结束了……以后短距离旅行，还是用费蒙星盘吧，要不然我的心脏承受不住。当然，遨游太虚这等能力，关键时刻用来保命却是不错，相比起进入灰烬世界，显然更加快捷。”
　　李维思索着这一能力的用途。
　　他在墟海遨游了十日，在沙盘上，其实也就一指宽的距离……他比划了一下从诺拉到黄金圣界的距离，内心就绝望了。
　　“太远了，以我目前的实力，纵然是一直在墟海中旅行，直到老死，可能也到不了黄金圣界……”
　　这一刻，李维对于多元位面的浩瀚，有了全新的认识。
　　当然，等自己天空龙呼吸法更进一步，到时候遨游速度，应该可以快很多。
　　目前来看，以李维目前境界，通过墟海进行位面旅行，比起利用星盘在黑暗之地赶路，要快十倍。
　　在李维即将离开墟海之前，他眼神一缩。
　　前方不知道多远之处，他看到了一颗惨白的如同小行星般的头骨。
　　它有六个眼眶，额头长有棱角，除此之外，和普通人的头骨差别不大。
　　在头骨上，李维看到了不少啃噬的痕迹。
　　“这头骨的主人，已经死了，但依旧散发着一股恐怖的气势……感觉比游天黑鲸还要强大，难不成是神话级生物，亦或者是……神明？”
　　星辰般坚固的头骨，如今却伤痕累累，到处是虫子啃噬的痕迹。
　　墟海之中，到底有什么恐怖存在？
　　带着疑惑。
　　李维自遨游太虚的状态离开，一念间，回到了黑暗之地。他的心情，久久未能平静。
　　十天的墟海航行，他见识到了太多从未见过的事物，强大的存在。
　　“墟海，大概率和星界有关系。”
　　只有芸芸众生的信仰和精神形成的主精神世界，才能拥有如此多瑰丽强大的存在。
　　也只有星界，才能映照至多元位面。
　　所以，诸神才可以在多元位面不同地区，拥有一处处信仰之地。
　　又飞行了一段时间，李维穿入诺拉，回到古龙大陆。还有大半年的时间，足够他把百花的礼物，做出来了。
　　……
　　黑暗之地。
　　某处。
　　行将破灭的位面前，蛇使望着破碎的魂牌，面色有些难以置信。
　　“绿光行者死了？怎么会这样？纵然是不敌那黄金霸者，以他的实力，逃脱完全没问题吧……又不是面对六环圆满或者七环巫师。”
　　他没指望绿光行者可以百分百成功。
　　可是他实在没想到，以绿光行者对黑暗之地环境的熟悉程度，在占据天时地利的情况下，会被反杀……
　　他的手中，浮现一枚枚破碎的魂牌。
　　岩龙巫师，二十三号，绿光行者……组织安排的人手里，目前还能用的，只剩下维克多这一支独苗了。
　　毕竟组织也是刚刚起步，人才匮乏。
　　他虽然是七级使者，但是手下也没有那么多。
　　“这黄金霸者，也要列入必杀名单了。”
　　……
　　圣辉历1400年。
　　凛冬之月的月末。
　　炼器室内。
　　许久未炼器的李维，却在娴熟的炼制六环巫器，拥有圣婴作为代练，实在是不错。
　　一道道法术符文和禁制被打入其中。
　　伴随着璀璨的光芒，一枚镶嵌着蓝宝石的戒指，于烈火之中成型。
　　李维松了口气，额头汗水留下。
　　“呼，总算是在百花生日前一天完工了，六环精品巫器，还可以，不比百花送给我的差。只可惜，还是没办法炼成极品，十连保底的极品机会，如今也不赶趟。等以后我制器水平更高了，再给百花炼制一件就是了。”
　　他收起戒指，朝着百花殿飞去。去了才发现，百花居然不在家，李维连忙给百花传讯。
　　才得知，百花因为生日，所以去无尽海，和特莉丝一起庆生了。
　　因为李维这段时间一直在闭关忙碌，百花没有打扰李维，独自去了。
　　“这……真的是不赶巧，也怪我，每次百花拉我去玩，我都拒绝。”
　　李维头疼。
　　生日礼物这东西，过了时效就不好了。
　　但纵然是元魂巫师，他也不确定能否在凌晨之前，赶到特莉丝小屋。
　　他给百花发消息，让她前往火龙小店和自己汇合。
　　这样的话，时间上应该差不多。
　　而且，这生日礼物，当着特莉丝的面，他也有点不好意思给百花，只感觉怪怪的。
　　毕竟上一次特莉丝生日，他就送了一袋子圣女果……而百花，则是一枚六环精品戒指。这样显得自己对老师不重视一样。
　　“还是修行更加简单一些。”
　　……
　　无尽海。
　　特莉丝小屋。
　　百花，特莉丝，猫之女巫三位元魂举行了小小的生日祝福会。
　　她们三位关系相对较好，平时也时常联系。猫之女巫的性格活泼开朗，就连百花，也比不上。
　　自从上一次特莉丝生日会事故后，大家过生日都小心谨慎了。
　　倒不是怕打不过敌人，就是不想招惹麻烦。
　　赤鲸祖巫和浸没古城，对她们几人怀恨在心，定然会想办法复仇。
　　忽然间。
　　百花看到李维的消息后，眼神一愣，而后说道：
　　“我得离开一下，去一趟内环区域。”
　　特莉丝道：
　　“有什么急事吗？今天可是你生日……”
　　百花道：
　　“不清楚，李维让我去那边，可能有什么任务吧。”
　　特莉丝无奈道：
　　“这个修炼狂，真的是，你生日他都不能消停。罢了，去吧，去吧……万一他是给你准备了生日礼物呢？哈哈哈。”
　　百花听闻，会心一笑道：
　　“还真有可能，我走啦，姐姐。”
　　特莉丝道：
　　“快去吧，晚了就赶不上趟了。”
　　百花离开魔女之家，以最快的速度，赶往内环区域。
　　特莉丝独自靠着沙发，嘴角带着笑意。
　　“李维不会真的准备了生日礼物吧，这不像是他的风格。”
　　在她来看，李维都是那种小心谨慎，不苟言笑的修炼狂魔。根本不会把时间浪费在其他事情上。
　　怀揣着好奇，特莉丝等待接下来的结果。
　　一路上。
　　百花心中有些忐忑，也有些紧张。
　　她直觉李维应该是打算偷偷给自己送礼物，但又怕是自己多想了。
　　“如果是礼物的话，他会送什么东西呢？自己炼制的秘剑？还是什么？”
　　星夜下。
　　火龙小店。
　　圣婴正在熬夜爆肝，重新炼制李维的巫器【紫光剑】，不敢懈怠。
　　如今正是炼制的关键步骤，他额头满是汗水，不断的将法术符文打入其中。
　　最终，伴随着清澈的剑吟之声，一道紫光激射而出，直入云霄，云层都被洞穿出一个缺口，久久未能凝聚。
　　圣婴一招手，躁动不安的紫光剑飞至面前。
　　“不错，六环精品，够用了，现阶段想追求极品，太难了。”
　　重新炼制后的紫光剑，剑身长约三尺，散发着切割万物的锐气，其中更是仿佛蕴含一个世界。
　　“以本尊六环级别的【金龙破】，搭配这秘剑，以及伴生剑灵，应该可以做到三千里内，取敌首级了……等到合适的时机，死亡一剑·维克托，就可以重出江湖了。”
　　维克托这个马甲，拥有极高的人气，本尊自然不会弃之不用。
　　圣婴将紫光剑收好，等待本尊今晚过来取。
　　忙碌到晚上的米娅走过来，说道：
　　“大人，我们的经营许可证快到期了，我打算过几天去群星之塔，申请延期。”
　　圣婴问道：
　　“费用多少？”
　　米娅道：
　　“我咨询了一下，按照标准，我们小店可能需要一千万左右。”
　　圣婴点点头，笑道：
　　“这件事你去办吧，若是遇到问题，及时和我沟通。”
　　这个费用不算高，也比较合理，倒是没啥问题。
　　深夜。
　　一道身影从天而降，落在小店内，正是李维。
　　圣婴道：
　　“紫光剑已经炼制好，你看看好不好用。”
　　李维微笑道：
　　“辛苦了。”
　　他接过秘剑，脑海中，剑灵小姐姐自然飞出，欢呼雀跃的进入剑中世界。
　　剑灵入驻后，紫光剑立马变得灵性十足，十分不凡。
　　同样是飞天秘剑流，其他同境界巫师的效果，比起李维差远了。
　　一来是法术差距，最重要的，是他有伴生剑灵御剑。
　　其他巫师最多炼制一个类似于圣婴那样的“器灵”，效果大打折扣。
　　收起秘剑，李维内心平静的等待着百花的到来。
　　圣婴见状，默默回到炼器室去调息。
　　他将【紫鳞甲】和【海王铠】拿出来，准备炼制甘道夫的魂器胚胎。
　　在百花生日即将过去之前，百花落在小店。她看起来精神力有些疲惫，可能是匆匆赶路导致。
　　百花调息片刻，嫣然一笑道：
　　“什么事如此着急，该不会是给我准备的礼物吧？”
　　李维咳嗽一声，说道：
　　“好吧，被你猜中了，我想赶在你生日之前，给你准备一个礼物，时间仓促，可能不是很好，你别介意啊……”
　　他怕百花骑士的预期太高，会有失望。
　　百花狐疑问道：
　　“你这四年，是在给我准备礼物吗？”
　　李维道：
　　“可以这么说。”
　　这些年，除了基础的冥想法和呼吸法修行。
　　他的确大多数时间都在雕琢百花这件巫器。
　　用心程度，堪比给自己炼器。
　　百花拉着李维的胳膊，李维一愣，问道：
　　“干嘛？”
　　百花笑道：
　　“你不觉得在星空下送礼更有意思吗？”
　　李维道：
　　“原来如此。”
　　二人化为一堆花瓣，消失在原地。
　　……
　　星光璀璨。
　　淡淡的云层在天空流转，永不停歇。
　　无人海域上空，两道身影自高天之上浮现。
　　百花开心道：
　　“现在把礼物拿出来吧。”
　　李维摊开掌心，一枚漂亮无比的戒指浮现，上面还镶嵌着一颗蓝色珠子，比天上星星还闪耀。
　　戒指通体造型如同一头头尾相连的修长神龙。
　　“这是【龙之庇护】，六环精品巫器，上面固化有两道六环法术，分别是【水龙吟】、【青龙灵兵】，水龙吟可以控制敌人，你想必也见识过，青龙灵兵可以点化五湖四海的水域，召唤出两尊六级的灵兵为你作战。”
　　百花面色惊喜，接过戒指，自语道：
　　“感觉你的戒指，比我送你的那一枚要好一些诶。”
　　李维郑重说道：
　　“除此之外，这个戒指还有一个功能……我在蓝宝石内，雕刻有多种微型的复杂法阵和禁制，你若是遇到危险，只需要念诵咒语，便可以激活我事先存储在其中的力量，召唤出我的法术投影，帮你解决敌人。不过目前为止，我技术有限，投影一年只能使用一次。然后便需要找我来储存能量。”
　　这个功能，是李维利用毕生所学，冥思苦想数年才开发出来，极其复杂。
　　法术投影，只能动用巫师能力，没办法动用其他手段。而且也只能发挥出李维的一部分实力。
　　百花听完介绍，心中有些暖暖的。
　　看得出来。李维还是挺关心自己的。
　　她想起来上次和浸没古城那帮人战斗。
　　李维也是让梦魇食人花来保护自己，而非自己使用。
　　这对于一个稳健之人来说，是很难想象的。
　　只有对某人足够在意，才会这样做。
　　百花将戒指戴上，满脸笑意的望着自己的手掌。
　　“多谢，我很开心！”
　　她将手在李维面前晃了晃，开心问道：
　　“好看吗？”
　　李维笑道：
　　“当然好看，你满意就好。你是不是在特莉丝那边还有事情？抓紧回去吧，别……”
　　李维还没有说完，就感觉一抹香软扑到怀间，紧接着是有些热烈，散发着自然清香的一吻。
　　他下意识紧紧抱住百花的腰肢，没有说话。
　　结束拥吻后，百花舔了舔嘴唇，轻声低吟道：
　　“对不起，刚刚我太激动了，以下犯上了……团长，你不会惩罚我吧？”
　　李维舔了舔嘴唇，还在回忆刚刚那香软一吻。
　　沉默良久，他说道：
　　“我带你去个地方。”
　　百花疑惑：
　　“哪里？啊！”
　　李维的大手一把搂住了百花纤细的腰肢，穿过晶壁，来到了黑暗之地。
　　他的体内，天空龙之力翻涌，风雷缠绕他和百花。
　　下一刻，他们化作一道白色风雷，直入虚无。
　　再出现的时候，李维和百花，已经浮现在墟海中。
　　在这里，可以看到代表多元位面的无数光点在下方闪烁，一颗颗钻石般的星辰，在墟海闪耀，照耀万古。
　　百花脸蛋红红的，虽然每次都是她主动，但这次换做李维主动，她反倒是有些不适应。
　　她依偎在李维怀里，近距离观看满天星辰。
　　她能够感受到，李维胸膛中那炽热的龙血在沸腾，一触即发。
　　她手指轻轻在李维胸前画圈，心脏怦怦跳。
　　李维道：
　　“这里是墟海，根据我的研究，这里可能属于一个大名鼎鼎的地方？”
　　百花好奇道：
　　“哪里？”
　　李维道：
　　“星界。”
　　百花眼神一震，内心更是掀起了惊涛骇浪。
　　“你到星界了？这怎么可能？”
　　李维道：
　　“我们只是在墟海中遨游罢了，我们可以看到星界，却无法触及这里的一草一木，看到那些行色匆匆的奇异生物了吗？它们也是星界旅客，我在这里见识过游天黑鲸，也见识过神明头颅……伊莲娜，多元位面，如索伦阁下所言，当真是精彩无限啊。”
　　百花道：
　　“是啊，若是有实力了，好想见识更多的风景。”
　　须臾间。
　　李维便回到了黑暗之地，百花一副意犹未尽的样子，显然也是第一次见识星界的精彩。
　　她问道：
　　“现在我们干嘛呢？”
　　李维一言不发。
　　在百花的惊呼中，李维来到诺拉高天。
　　“云来！”
　　他一挥手，四周云气朝着这边汇聚而来，形成一张云床。
　　一道道法阵之物虚空列阵，将此地遮掩。
　　李维将百花置于云床上，眼神灼灼的望着百花，如同盯上公主的恶龙。
　　李维捏着百花滚烫的脸蛋，呼出一口灼热龙息，喘气道：
　　“伊莲娜，你刚刚以下犯上，的确要狠狠的惩罚一番！”
　　龙血沸腾，血气上头。
　　百花咬着嘴唇，闭上眼睛。
　　……
　　数日后。
　　云床中，李维盘膝而坐，把玩着圣婴刚刚炼制好的紫光剑。
　　百花将头捂在云朵里面，也不知道是真睡还是假睡。
　　忽然间，她探出头来，红晕还没有消散。
　　她略带一些娇羞的语气道：
　　“龙族的能力，果真是名不虚传啊……”
　　李维道：
　　“那是自然，我们回家吧。”
　　百花道：
　　“我还要和特莉丝去见露西女士，你要不要一起？”
　　李维想了想，觉得现在的确是可以一见。
　　“我也去吧。”
　　魔女之家。
　　特莉丝望着走了三日才回来的百花。
　　李维面色如常，笑道：
　　“老师，我也想去见露西女士。”
　　身为过来人，她能够感受到，百花和李维不一样了，他们成长了……
　　特莉丝望着百花手中戒指，意味深长的笑道：
　　“这是李维给你的生日礼物吗？看起来不一般啊。”
　　向来大大咧咧的百花，有些扭捏道：
　　“是的……姐姐，我们快去找露西女士吧。”
　　特莉丝笑道：
　　“走吧。”
　　……
　　北海秘境。
　　小岛上。
　　露西茶话会。
　　李维在三位风格迥异的女士中间，可劲的吃着甜点。
　　才一段时间没见，他感觉到露西的实力，似乎又暴涨了许多。
　　这到底是什么逆天的天才。不愧是黑渊行者的学生，恐怖如斯。
　　露西道：
　　“李维，恭喜你晋升元魂，啥时候举办典礼呢？”
　　李维连忙道：
　　“多谢前辈……典礼我就不办了，我不太喜欢热闹。”
　　露西听闻，赞赏道：
　　“不错，不办也是好事，如今不同以往，时局混乱，牛鬼蛇神层出不穷，安全第一……听说你们上次被浸没古城的人偷袭了。”
　　李维道：
　　“是的，多亏特莉丝女士，我们才得以逃脱。”
　　特莉丝笑道：
　　“你这家伙，怎么几句话，把功劳推在我这边。”
　　露西道：
　　“你们都很优秀，否则我老师也不会看好你们，李维你不必如此谦虚，我们也没有恶意……你知道古龙大陆现在的领主是谁吗？”
　　李维试着问道：
　　“黑渊前辈？”
　　露西点头。
　　“老师看好你做的一切，也想尽量在混乱的时代，给你创造一个安稳的成长环境。”
　　李维道：
　　“多谢两位前辈，李维感激不尽！”
　　果然，古龙大陆得以岁月静好，是因为黑渊前辈在负重前行。
　　无论他们是什么目的，这份恩情，不能忘记。
　　露西望着李维，道：
　　“最近有一个组织，经常对我们巫师世界的天才发动恐怖袭击，想必诸位有所耳闻。”
　　李维道：
　　“是的。”
　　从他在绿光行者记忆碎片中得到的信息来看。
　　这个组织，应该叫【万族议会】，阶级森严，强者如云。
　　更多隐秘信息，都被强者下了禁制，纵然是记忆光盘，也无法读取。
　　露西道：
　　“我把目前掌握的情况和你们说一下，你们接下来行走巫师世界，都要小心谨慎，若是遇见其成员，能躲则躲，当然，有实力的话，毫不犹豫的将他们灭杀，这些人，都是我们巫师世界的隐患。”
　　茶话会结束后。
　　李维等人面色沉重的离开了北海秘境。
　　万族议会的强大，远超他们的想象。
　　此番位面大交汇，无疑是巫师世界的大劫。
　　血战和万族议会交织在一起，当真是令人绝望。
　　和特莉丝道别后，二人回到古龙大陆，便开始了闭关修行，时不时还会共同修行个三天三夜……
　　李维发现，元魂之后，自己的心态，的确是有些改变，没有那么紧绷了。
　　活的更像是一个人了，而非机器人。
　　考虑到圣婴那边实在是忙不过来。
　　李维便让甘道夫开始学习药剂师之道。
　　身为元魂巫师，没有一技之长傍身，肯定是不行的。现在不学，未来也得学。
　　他自己，也开始收罗冥想辅助药剂材料，打算亲自炼药。
　　如今元魂境界稳固，接下来，便要开始朝着七环境界迈进。


第396章 忍无可忍无需忍，血腥复仇龙王怒！
　　圣辉历1402年。
　　原初之月。
　　距离古塔下一次开启，还剩下29年多。
　　转眼间，已经是黄昏骑士团第312次圆桌会议了。
　　李维闭关晋升元魂那些年，黄昏骑士团实力也在与日俱增。
　　新生代骑士中，长戟骑士和鳄龟骑士这一对难兄难弟几乎同一时间，踏入五级境界。
　　长戟骑士的血源真甲名为【独角仙甲】，主要是力量型真甲，爆发十足。
　　仙甲头部的独角，可以发射火焰射线，威力不俗。
　　鳄龟骑士的血源真甲，名为【重水之铠】，属于防御性真甲。
　　压缩水流，凝聚为无比结实的重水之盾，形成坚不可摧的防御。
　　同时，铠甲还可以发射重水炸弹，其破坏力足以震碎寻常的五环防护力场。
　　时过境迁。
　　曾经弱小无比的黄昏十八骑，如今已然有十五位五级骑士，剩下三位，距离晋升，也不遥远。
　　而且，其中优秀者，更是双修巫师之道，走到今天，的确不容易。
　　接下来，黄昏十八骑的实力增长会进入一个平稳期。
　　五级到六级的难度，远非之前可以相提并论。
　　哪怕是单修骑士，也不可能很快。
　　会议上。
　　汇报工作时，血骑士凝重道：
　　“如今，七大正神教会，除去大地教会和圣辉教会，已经全部从七国大陆撤离。但大地和圣辉教会，似乎还不想放弃诺拉，根据我的调查，他们开始由明到暗，在各个新大陆传遍信仰……前段时间，我们还抓捕了一批试图在蜥蜴人部落传教的传教士。”
　　百花道：
　　“教会当真是不见棺材不掉泪，据我所知，如今星界动荡，诸神遇到了大麻烦，没有诸神撑腰，教会什么都不是。”
　　李维想起来自己看到的死去的神明头骨，百花所说的动荡，大概率和这件事脱不开关系。
　　有某种大恐怖之物，入侵了星界。
　　神明因此陨落，想想就恐怖。
　　比起这大恐怖之物，位面交汇的大劫，都算不上什么。
　　这件事，巫师议会的大人物们，肯定知道的很清楚。
　　普通的元魂巫师，可能听说过一点风声。
　　元魂之下，想必都还毫不知情。
　　李维道：
　　“接下来，严打任何在古龙大陆传教的行为。”
　　会议结束后。
　　大家纷纷散去，李维将百花留下。
　　百花将手轻轻放在李维胸膛，说道：
　　“团长，什么事？”
　　李维正色道：
　　“我想把圣辉教会和大地教会彻底从人间拔除。你觉得此事可行吗？”
　　如今不同以往。
　　有百花这位贤内助，李维喜欢凡事和她商量着来。
　　百花也很开心，李维愿意听取她的意见。
　　百花道：
　　“我们直接动手不妥。虽然如今诸神和议会的互不侵犯条约形同虚设，但大摇大摆的把两个教会给灭了，还是不太好……而且，教会这东西，百足之虫，死而不僵，有一定风险。”
　　李维道：
　　“嗯，我也有这样的顾虑，不过若是放任这两个教会传教，不利于我们组织的发展，我们静待时机……若是教会和其他势力大战，我们说不定可以浑水摸鱼。”
　　他已经通过浑水摸鱼的方式，薅了两次教会的羊毛了。
　　对于教会，他没有好感，尤其是圣辉教会，在他未成长起来之前，带给他诸多麻烦。如今元魂了，倒是可以趁火打劫一番。
　　……
　　无尽海。
　　群星之塔。
　　巫师商业部。
　　米娅手捧着一块记忆石板，说道：
　　“你好，我想办理一下巫器经营许可证的延期。”
　　负责办理的是一位四环境界的柜员，山峰沟壑间挂着牌子。
　　【商业部·丽贝卡】
　　丽贝卡本来在通过巫器聊天，嘴角还带着笑意。
　　看样子这里的工作，并不繁忙。
　　她是莉莉丝小屋的一位四环巫师，父亲更是一位元魂强者。
　　奈何天赋不佳，再加上对修行之事，不是很上心。
　　所以到现在四百岁了，也才四环巫师境界。
　　这种出身若是给李维，他早已经肝到天上去了。
　　对很多人来说，没有压力，便没有修行动力。
　　不是所有人都想为了追求长生久视和虚无缥缈，玄奥异常的真理，放弃眼前的享乐。
　　“你好？”
　　米娅见那办事员还在聊天，不由得催促道，更是散发出一股淡淡的五环威严。
　　这才让丽贝卡略微重视了一番，她笑道：
　　“不好意思，有点事，你办什么业务？”
　　米娅道：
　　“经营许可证延期，这是我们的申请材料。”
　　丽贝卡接过记忆石板，面无表情的查看了一番，说道：
　　“初审材料没什么问题，不过还需要我们部长最终复审。”
　　米娅问道：
　　“请问大概需要多长时间，我看法案规定，十天内出复审结果通知书，而且以火龙小店的规模，应该不至于让部长来亲自复审吧？”
　　丽贝卡笑道：
　　“女士，这个说不准，我们商业部也有自己的内部程序，你可以回去了。”
　　米娅想了想，道：
　　“那我十天后再来。”
　　接下来，米娅就近住在群星之塔附近，并且把此事和艾斯大人说了一下。
　　火龙小店。
　　炼器间隙休息的圣婴看着米娅的消息，眉头一皱。
　　“这巫师世界组织的效率，还不如凡人组织呢……”
　　他将此事告诉本尊，本尊通过百花这位曾经的群星之塔公务员，了解到群星之塔商业部部长，乃是【疾风使者·库洛】。
　　此人是飓风高塔成员，圣婴想了想，自己和飓风高塔，并无瓜葛纠纷。
　　本尊倒是有。
　　但明面上，本尊在火龙小店，不享有任何职权和股份，只是隐名的幕后实控人，外人压根不知道。
　　十日后。
　　米娅再度来到商业部。
　　丽贝卡今天不在，负责她岗位是另一位四环女巫。
　　“你好，我是火龙小店的经理，十天前递交的延期申请，请问通过了吗？”
　　这位四环女巫道：
　　“女士别着急，我们的部长这段时间在中央之境开会，暂时没时间处理复审，最近积压了一批和你同样的延期申请，大家都很急。”
　　米娅道：
　　“这种事情，远程复审也可以啊？总不能因为这个，耽误我们的正常经营吧。”
　　四环女巫面色通红，道：
　　“这是规定，抱歉，我也是执行上级的任务，你还是再等等吧。”
　　米娅又费了一番口舌，最终还是一无所获。
　　她叹了口气，暂时回到火龙小店。
　　圣婴看到诉苦的米娅，安慰道：
　　“没事，还有几年，等那部长出差回来，应该会给我们办理的。”
　　米娅道：
　　“大人，这些人可真是令人失望，这种简单到小孩子都可以处理的行政事务，居然耽搁这么久？我怀疑我们是不是被人针对了？”
　　圣婴道：
　　“别乱猜测，等结果就行了。”
　　米娅叹气离开。
　　……
　　古榕仙境。
　　小石潭边。
　　李维周身，一件件魂器环绕。
　　一道道极其精纯的本源魂力，化作一条条长龙，涌入李维的脑海。
　　数日后。
　　他脑海内的二尺元魂，肉眼可见的拔高，直到长高了一寸，才停下。
　　与此同时，李维感觉到，自己的元魂，似乎有些躁动，虚浮。
　　“一下子吸收太多外物精神力，有些顶不住了……”
　　一件件魂器跌落在地上，被李维收起来。
　　“接下来就交给圣婴去处置吧。”
　　李维感受着膨胀的脑海，揉了揉眉心。
　　“以后不能这样冒进了，接下来花费三五年时间稳固心境，正好处理一下呼吸法的问题，将梦魇龙和死烬龙，全部六级。”
　　他将手置于克莱因水晶上。
　　【精神力：3300／5999】
　　【术力：165万】
　　“一口气增加了240点左右的精神力，相当于常规情况下三十年苦修，或者八道天空级奇物了……不过吸收了这么多魂器的本源魂力，倒也正常。”
　　魂器这玩意儿，都是每个巫师的宝贝疙瘩，稀缺的很。像李维这种一堆魂器的，属于例外。
　　“我如今晋升六环，也不过六年时间，精神力已经超越不少六环资深巫师了。”
　　李维又拿出一个极其精密玄奥的法术水晶球。
　　上面记载有《幽界水牢》这个元魂法术。
　　“元魂法术一是要质量，二是要数量，这样巫痕越多，巫相越强大。”
　　“以我如今的境界，想要自创元魂法术，还是有些困难，可以多学习一些对我有用的元魂法术，把巫痕数量先堆起来。”
　　天赋法术是根基，因为其瞬发特性，所以是巫师最常用和频繁的战斗手段。故而李维要坚持自创最适合自己的，其他天才，也是如此。
　　若是可以用天赋法术解决的战斗，巫师一般不会动用元魂法术。因而，元魂法术的自创优先级，不是很高。
　　李维意识进入法术模型，仔细参悟其结构。
　　“不愧是元魂法术，这其中涉及到的法术节点，都是数以万计，比起天赋法术，复杂太多了……”
　　根据巫师对于同境界元魂法术品质的划分。
　　大概可以分为：
　　普通，优秀，极品，三个层次。
　　毋庸置疑的是，品质越高的元魂法术，越发复杂，修行起来更加困难。
　　从黑鲛吞噬者的记忆碎片来看。
　　他是七百岁晋升的元魂。一千一百岁，成为六环资深巫师。
　　也就是说，他用了400年来将精神力从2000提升到3000，并且掌握这三个元魂法术。
　　其中，掌握《幽界水牢》所耗费的时间，和另外两个加起来差不多。
　　而这，是很多普通元魂巫师的现状。
　　所以说，正常情况下，以黑鲛吞噬者的天赋，想要六环圆满，晋升七环，可能性不大。
　　因为他只剩下900年寿命，而后面的修行难度，是在不断递增的。
　　数日后。
　　李维一脸疲惫的从古榕仙境离开，回到帝皇宫。
　　看到圣婴的传讯后，他眉头微皱。
　　“团长，为何如此发愁？”
　　一双玉手悄然从李维后背将其环抱，正是百花骑士。
　　李维抓住百花不老实的手，说道：
　　“火龙小店遇到点麻烦。”
　　百花问：
　　“怎么了？”
　　将情况说了一番后。
　　百花道：
　　“根据我在群星之塔任职的经验来看，这个很明显是不合常理的，我怀疑有人在给大师使绊子。树大招风，火龙小店起来，便意味着有其他人的财路被挡了。”
　　李维搂着百花，若有所思。他怀疑是舒伯特家族搞的鬼，或者说，是其背后的莱特尼家族搞的鬼。
　　受火龙小店冲击最大的，肯定是舒伯特家族。而舒伯特家族的利益相关，又牵扯到莱特尼。
　　“看来，是时候从舒伯特家族那边找一个突破口了。”
　　他在舒伯特家族，还有一枚棋子，可以启动了。
　　……
　　修行无岁月。
　　三年后。
　　圣辉历1405年，鲜花之月。
　　古龙大陆。
　　法术实验场。
　　李维念念有词，手诀变幻。
　　一道直径在三米左右的水牢成型，将一头老鼠模样的黑兽笼罩。
　　黑兽在其中挣扎，却无济于事。
　　一道道黑水自水牢结界中涌现，将黑兽淹没。
　　没过多久，黑兽就丧失了力气，停止挣扎，仿佛瞬间被抽空。
　　“幽界水牢之术，入门。”
　　打开熟练度面板。
　　李维——
　　幽界水牢：一阶（1／1000）
　　六阳连爆：十四阶（1／60万）
　　雷龙：十四阶（1／60万）
　　……
　　根据李维总结的熟练度面板的规律。
　　一环法术，其熟练度上限是五阶。二环七阶，三环九阶，四环十一阶，五环十三阶。越是高深莫测的法术，其上限越高。
　　因而，六环法术的上限，应该在十五阶。
　　《幽界水牢》乃是他初次习得，故而初始等级只有一阶。
　　《六阳连爆》是他击杀罗曼后得到的元魂法术。
　　其前置法术，正是李维之前一直修习的聚阳变。
　　该系列法术，从小火球术，一路蜕变到六环，成为了元魂法术《六阳连爆》。
　　李维念诵咒语，双手合十，置于胸前。
　　只见其头顶，一轮又一轮直径在百米左右的金色烈阳浮现，直到六轮太阳，全部高悬天际。
　　他一挥手。
　　六轮太阳裹挟着恐怖的威势，朝着前方袭去，所过之处，万物消融。
　　方圆十几里范围内，所有的火元素之力，全部朝着六轮太阳涌去。
　　直至其膨胀到五百米大小，煌煌不可直视。
　　轰轰轰！
　　轰轰轰！
　　耀眼的火光照耀这方天地，六轮炽阳爆炸的冲击波，席卷全场！
　　“这威力，已经超越火龙劫一些了。元魂法术的威力，的确更强，就是施展起来有些慢，消耗也有些大。”
　　而刚刚这一击，直接消耗了李维体内十分之一的术力，是火龙劫的三倍。
　　显然，性价比还是不如火龙劫法术。
　　等到《六阳连爆》极限后，其威力还可以大涨许多。
　　那个时候，才能作为李维的底牌。
　　《雷龙》法术，同样是之前《雷虎》法术的元魂进阶版，所以初始便是十四阶，相当于起步六环。
　　随着李维施法，一道身长足足五百米有余的黑色雷龙激射而出，蜘蛛网般的电弧，笼罩天穹。
　　雷龙在大地炸开后，化为数万条漆黑电蛇，如跗骨之蛆般，久久不散。
　　之所以是黑色雷霆，是此前李维得到的异种雷霆的效果。
　　黑湮之雷。
　　得自古塔内的黑雷巫师，拥有极强的附着，侵蚀效果。比起寻常紫雷，威力更强一番。
　　“如此一来，我也算是初步掌握了3个元魂法术了，可以称之为六环资深巫师。接下来，就是按部就班的肝经验了。”
　　《幽界水牢》虽然才一阶，但是以他元魂境界和知识，前面这些等级肝起来很快，十四阶之后，难度才会上升。
　　李维一念间，元魂巫相投影而出。
　　九色神光异象浮现，鱼鳞状的九色云层下。
　　【九首帝龙】巫相横空出世。
　　在帝龙的胸口，李维看到了三道散发着真理气息的巫道真痕。
　　真痕如同象形符号，代表了其所寓意的元魂法术。
　　“六阳真痕，雷龙真痕，幽界真痕。”
　　幽界真痕极为淡薄，若隐若现，显然是火候不到，另外两个好很多。
　　李维能够感受到，九首帝龙比起之前，愈发凝实。
　　巫相是否凝实，便是判断一个元魂巫师修为深浅的重要标志。
　　据说，传奇巫师的巫相，已经形成实质，不再有任何虚幻之感。举手投足间，位面毁灭，诸神退避。
　　“接下来，还要再找至少九种【优秀】以上的元魂法术，凝聚12道真痕。”
　　以李维的眼光，普通法术自然是看不上的，威力还没有自己的天赋法术高，学它干嘛？
　　夜深人静。
　　帝皇宫内。
　　床上。
　　李维袒露着发达的胸肌，把自己晋升六环资深的喜悦和百花分享了一番。
　　百花听闻，笑嘻嘻道：
　　“我已经9道真痕晋升六环圆满了……团长，你还是慢我一步，嘿嘿。”
　　李维笑道：
　　“没办法，谁让我才四百多岁。”
　　百花玉手捏住李维的胸口，凶凶地说道：
　　“再给你一次重新组织语言的机会。”
　　李维笑而不语，翻身将百花抱起。
　　“今日突破，合该庆贺。”
　　一番云雨。
　　如同南方季节的梅雨，持续不断，又如同大海上的狂风暴雨，猛烈无比。
　　数日后。
　　庆贺完的李维离开了古龙大陆，前往了无尽海。
　　此次，主要是解决火龙小店的问题。
　　这一棵不断茁壮成长的摇钱树，绝对不能放弃。否则拿什么来支撑元魂修行。
　　罗曼戒指中的资源，如今所剩不多，且主要是元魂以下的居多，对李维如今境界，用处不大。
　　他必须赚更多的钱。
　　要知道，这些年，光是购买冥想辅助药剂材料，便花了上亿太石。
　　虽然李维也播种了一些种子在古榕仙境，但想要长成，还差得远。
　　……
　　艾泽大陆。
　　火龙小店。
　　甘道夫笑的合不拢嘴。
　　他的手中，有一件紫金光芒闪烁的铠甲，看起来就不凡。
　　圣婴介绍道：
　　“此为【明王甲】，由你的紫鳞甲和海王铠重炼而出，又添加了不少珍稀六级材料，你试试吧。”
　　甘道夫谢道：
　　“辛苦了。”
　　他念诵咒语，铠甲化作一道紫金光芒覆盖在其体表。
　　甘道夫道：
　　“好甲，纵然是六环资深巫师，也难以打破其防御，已经无限接近于极品巫器了。”
　　有此铠甲，面对六环圆满巫师，他也可以轻易退走，力撼六环资深，应该不是问题。
　　圣婴问道：
　　“黑日罗盘，金光境，紫晶权杖这三个还需要炼制吗？”
　　甘道夫道：
　　“暂时不需要了，你忙其他的事情吧，我有闪光大剑，权杖没啥用了。另外两个，都是功能性为主的保命巫器，五环极品够用了，没必要浪费钱和你的时间。”
　　甘道夫离开后，李维又赶来，他将包括费蒙星盘在内的魂器一股脑给圣婴。
　　“你以后只需要炼器和制符即可，制药暂时交给我。”
　　圣婴和甘道夫都是内力碎晶，地基打的牢固，潜力很大。不说大巫师，最起码八环应该没问题。
　　李维也不想因为赚钱就拖累两个分身的修行。
　　毕竟，巫师世界，终究是实力为尊。
　　圣婴道：
　　“我明白了。火龙小店的许可证马上到期，这新证迟迟不给我们批准，这中间，必然有什么人在阻拦。我暗中打听过，其他巫器店的许可证，都已经拿到手了。”
　　李维道：
　　“你安心炼器即可，此事我来解决。”
　　……
　　一个月后。
　　舒伯特家族。
　　议事大厅。
　　艾里森和其他舒伯特家族巫器店的店长，此刻正在向元魂巫师们汇报工作，开会商量未来的发展计划。
　　听完汇报，齐鲁特面色难看。
　　这些年，火龙小店的规模越做越大，抢占了不少巫器市场。
　　舒伯特家族的利润，年年下滑。
　　虽然还不至于伤筋动骨。但眼睁睁看着如此多到嘴边的肥肉，被别人吃了，自然难受。
　　莱特尼家族那边给的业绩压力愈发加重。
　　皮耶罗巫师叹道：
　　“唉，当初就不该和莱特尼家族扯上关系。”
　　达蒙特道：
　　“可当初若是不那样做，我们也没办法在一区发展如此顺利。”
　　开完会后。
　　店长们纷纷离开。
　　齐鲁特的巫器有消息传来。他看了看，面色一喜。
　　“哈哈哈，这火龙小店，应该是办不下去了。”
　　达蒙特道：
　　“此话怎讲？”
　　齐鲁特笑道：
　　“火龙小店的资格证快到期了，接下来商业部那边会想办法拖延给其补发新证，那火龙大师就算是胆子再大，也不敢无证经营。否则只需要一举报，便会永久吊销资格证，还有巨额罚款。”
　　达蒙特道：
　　“到时候我们便派人盯着，若是他敢开张，我们就实名举报。”
　　齐鲁特道：
　　“接下来，我们还可以多收集一些火龙小店平时经营问题的瑕疵，到时候上报给商业部，让他们找理由把火龙小店给停了。”
　　达蒙特道：
　　“我估计那火龙大师必然会去裁判所起诉商业部。”
　　根据议会法律，若是各大学派的行政执法部门有问题，巫师同样可以向裁判所起诉。
　　齐鲁特笑道：
　　“电鳗巫师都会解决好，裁判所那边诉讼需要花费很长的时间，这中间很多程序，都可以做文章，足够把火龙小店给拖垮了。”
　　皮耶罗道：
　　“妙啊……还得是有能量和地位才行啊，这不比暗杀火龙大师更加稳妥？”
　　齐鲁特道：
　　“电鳗巫师毕竟是熔金巫王的后代。而熔金巫王的父亲，更是了不得。除非这火龙大师有很大的背景，否则他就算是七环巫师，也斗不过电鳗巫师的。”
　　会议结束，四位元魂便回各自巫师塔继续修行和研究。
　　达蒙特回去后，发现艾里森在门口焦急的等他。
　　“艾里森，何事？”
　　艾里森是他带出来的学生，成为店长，也是他提拔的。
　　艾里森道：
　　“达蒙特大人，我有要事相报。”
　　达蒙特问道：
　　“何事？”
　　轰！
　　艾里森周身无比猩红血气缠绕。
　　转瞬之间，他化为一尊狰狞无比的血人，散发着六级气势。
　　血人体内，赫然有六道形态各异的血色巨龙。
　　其体内亿万细胞，五脏六腑，都化作血焰燃烧起来。
　　这些，都是寄生体以猩红龙之种为媒介，而模拟的其他血脉手段。
　　寄生体只能动用李维的肉身手段，无法动用巫师手段。而且，骑士手段，也仅仅是短时间极尽升华，获得李维的一半基础属性。没办法动用其他血脉的天赋本领。
　　完全不受影响的，只有猩红龙自己的天赋能力。
　　当然，只要可以拥有李维一半属性，便足以。
　　血人一掌拍在达蒙特胸口，巨力震碎了达蒙特的护体力场。
　　达蒙特是舒伯特家族最弱的六环巫师，境界在六环普通，晋升不过百年。
　　所以艾里森选择对他动手！
　　砰！
　　达蒙特胸口浮现出一个血色窟窿。
　　整个人被撞入面前的巫师塔。
　　血人身躯再度膨胀，化为一尊血色巨人。
　　巨人咆哮一声，撞倒巫师塔，血光形成结界，将四周赶来支援的其他巫师拦下。
　　“有刺客！”
　　“快，保护达蒙特大人！”
　　达蒙特披头散发，面色惊骇的自废墟中飞出。
　　他望着自己胸口，一股血色剧毒顺着他的四肢百骸，迅速蔓延。
　　【猩红腐烂】已经开始摧残其肉体，乃至元魂。
　　不仅如此，他浑身血液，都在沸腾，此为【猩红之沸】的能力。
　　遭遇如此剧变，他脑海中，元魂巫相投影而出。
　　一尊通天彻地，高达数百米的熔炉浮现。熔炉上，只有一道巫痕。
　　一道道火焰天赋法术轰出，高温席卷。
　　血色巨人无所畏惧，血焰和熔炉巫相碰撞，将四周夷为平地。
　　没过多久，熔炉巫相，千疮百孔，到处是腐烂痕迹。
　　很显然，猩红腐烂，已经在起作用了。
　　就连巫相这种精神力投影，也被影响到，剧毒威力，可见一斑。
　　血色巨人再度爆种，反正不是李维的身躯，随便糟蹋无所谓。
　　轰！
　　巨爪将巫相撕碎，而后抓起面无血色的达蒙特巫师，就要遁入虚空。
　　“大胆，居然敢在我们舒伯特家族动手！”
　　一道六环圆满的气势横跨而来，朝着血色巨人拍去。
　　轰！
　　以血色巨人为中心，无尽血海浪涛滚滚，形成一个直径五公里左右的血色领域。
　　【猩红血狱】！
　　血狱内，一位位舒伯特家族的低阶巫师死去，化为血巨人的能量。
　　巨人倾尽全力，一道血色吐息，喷薄而出，和袭来的齐鲁特硬撼！
　　齐鲁特用天赋法术抵御，却见那血色巨人趁此机会，居然抓着达蒙特，凭空穿出了舒伯特家族布设的六环防护法阵。
　　齐鲁特心神震撼。
　　“这怎么可能？这可是六环法阵！”
　　在猩红龙呼吸法六级后，出入这等较为寻常的六环法阵，并不是问题。
　　更何况，李维自己也是六环法阵巫师，很容易就可以找到其法阵的薄弱点。
　　与此同时。
　　危险感迅速袭来。一道漆黑光芒一闪而逝。
　　齐鲁特周身，层层防护力场闪烁。
　　一尊如同巨型蛤蟆的元魂巫相将其守护在体内。
　　巫相榜901的元魂巫相。
　　【地狱赤蛤】！
　　赤蛤身长约有四百米，体表有一个个疙瘩和孔洞，正在往外喷吐黑烟。
　　火焰，硫磺的气味，充斥这片天地。
　　在其伸出来的舌头上，赫然有9道不同形态的真痕。
　　漆黑光芒扎入赤蛤体内，依旧在高速移动，势如破竹。
　　齐鲁特一念间，数道天赋法术防护力场环绕。
　　依靠巫相和力场阻拦。一瞬间，他避开了直指自己头部的恐怖一击。
　　同时，他看到了光芒中，是一柄漆黑如墨的秘剑。
　　“谁暗杀我？”
　　他第一时间想到的，便是神秘组织。
　　这个组织的人，没有道德底线，有可能接受了别人的委托，来刺杀自己。
　　那漆黑秘剑一击未中，早已经远遁飞走。
　　齐鲁特巫师没有去追击。此次暗杀，乃是有组织，有预谋的。
　　血色巨人，潜伏在家族成员体内，偷袭达蒙特巫师。
　　在自己搭救达蒙特的时候，另一位高手，在远方以飞天秘剑流截杀自己。
　　他不敢随意离开法阵范畴，那样更加危险。
　　皮耶罗和马特罗两位六环巫师也来到战场。
　　他们望着惨死不少的家族巫师，面色阴沉如水。
　　齐鲁特冷声道：
　　“达蒙特被掳走了。”
　　皮耶罗道：
　　“要追吗？”
　　齐鲁特道：
　　“不必了，我们贸然离开，怕是会被其他埋伏好的敌人偷家，现在立刻检查所有家族巫师！敌人可能掌握了某种潜伏在别人体内的能力……将此事，快速上报给群星之塔，请求官方的支援，防止敌人卷土重来。”
　　三位元魂如同惊弓之鸟，一时间进退两难。
　　想起来刚刚的秘剑攻击，齐鲁特就心有余悸。
　　若非自己是六环圆满，刚刚那一剑，可能会要了自己的命。
　　太快，太狠了！
　　……
　　与此同时。
　　舒伯特家族驻地三千里外，一座海底洞穴中。
　　李维盘膝坐地，一道漆黑秘剑在其周身环绕。
　　“可惜了，以我如今的水平，以金龙破斩杀六环圆满，还是差一些火候，蓄势这么久，还是失败了。”
　　李维并未气馁。
　　齐鲁特已然掌握九道巫痕，其巫相的防御力，极其恐怖。
　　黑色秘剑实际上就是紫光剑，只不过李维给其增添了一层黑色涂装。以防暴露自己维克托马甲。
　　当然，如今的巫师世界，秘剑早已经不是新鲜事物，纵然是紫剑，其实也问题不大。
　　忽然间。
　　李维睁开眼睛。
　　虚空中，一道道血色气体渗透而出。从四面八方，朝着他涌来。
　　这些血气最终凝聚成为血色巨人，依稀可见艾里森的模样。
　　砰。
　　血色巨人炸开，化为一摊血水，消失无踪。
　　寄生体的能量已经耗尽，功德圆满。
　　一道有些惶恐的身影望着李维，正是达蒙特。
　　“你是谁，你想干什么？”
　　李维没有理会，恐怖的气血组成大手，将其抓起来，乘坐马车，一口气来到四千里之外，穿过晶壁，消失在黑暗之地。
　　一座漂浮的陨石上，他身形浮现，将达蒙特扔入古榕仙境。
　　在里面守候多时的龙蚁将其夹住。蛇王龙，黑莲兽等一众龙宫大将，将其团团围困。
　　达蒙特此刻内心是无比震撼。他环首四顾，足足七尊形态各异，气势恐怖的超凡生物看守自己。
　　其中，更是有两尊六级中期的强者。
　　此外，大多数超凡生物，都散发着一股强大的龙威，显然都是亚龙种。
　　达蒙特内心震惊。
　　就抓我一个六环普通，动用这么大阵仗？
　　不至于吧？
　　等等。
　　这黑莲兽怎么有些眼熟？
　　下一刻，他眼神一缩，内心止不住的颤抖。
　　近两百年前，他还不是元魂巫师。
　　他在黑暗古塔内，参与了黑石巨殿遗迹的争夺战。
　　那一战，他曾经远远的看到过这头黑莲兽，以及三首龙孽和西蒙的大战。
　　最终，黑莲兽被三首龙孽带走，从此销声匿迹。
　　一代天骄西蒙，横死当场。
　　“这是三首龙孽的老巢……完了，完了。”
　　三首龙孽当时给他五环的心灵造成了沉重的打击。
　　如今六环后，他本以为自己不再畏惧了。
　　事实并非如此。
　　很显然，三首龙孽，就是巫师世界的人伪装的！
　　一道魁梧的身影从天而降，李维来到达蒙特面前。
　　达蒙特心如死灰，叹气道：
　　“没想到，没想到，三首龙孽，就隐藏在我们身边……我想知道，你为何杀我？针对我们舒伯特家族？”
　　李维笑道：
　　“什么三首龙孽？我没听说过……接下来，我问你答，你可以死的痛快一点。
　　否则，你，还有你们舒伯特家族，将会遭受我永无止境的折磨。”
　　达蒙特此人没有奴役必要，将他放回舒伯特家族，那齐鲁特必然会怀疑达蒙特被控制了，然后请莱特尼家族的强者出手，容易把李维牵扯到。
　　达蒙特眼神无光。
　　“你问吧。”
　　李维道：
　　“之前火龙大师被刺杀，和你们家族有没有关系？”
　　达蒙特心中一动。
　　看样子，火龙大师和三首龙孽，居然还有所牵扯。不过和自己这个将死之人，也没有丝毫关系了。
　　他叹道：
　　“有，是我们家族安排的，但我们也是被逼无奈，有所苦衷……但是我没办法说出来罪魁祸首是谁，因为我已经被强者下了禁制。”
　　李维道：
　　“莱特尼家族呗？这有什么好遮掩的。”
　　达蒙特眼神闪烁，显然是被猜中了。
　　李维道：
　　“你具体和莱特尼家族的哪位巫师负责对接？”
　　达蒙特摇摇头。
　　李维冷声道：
　　“以我的手段，有很多种办法，让你们舒伯特家族生不如死，就此从巫师世界消失。”
　　达蒙特灵机一动，他手指在地上，画了一条细长的鱼，看起来如同一条粗壮的鳗鱼。
　　李维喃喃：
　　“鳗鱼？”
　　他仔细思索自己掌握的莱特尼家族情报，似乎有一人的称号，便有鳗鱼。
　　“电鳗巫师，乌伊范迪尔？”
　　达蒙特没有说话，一副等死的模样。
　　李维已然知晓了答案，他猩红龙之力注入其脑海，将其奴役！
　　“现在，告诉我，你们家族有没有对火龙小店的经营，暗中作梗！”
　　达蒙特点头道。：
　　“有。”
　　李维问道：
　　“是谁在控制你们做事？”
　　在猩红奴役下，达蒙特正准备说出来名字。
　　轰！
　　忽然间，他头痛欲裂，脑袋直接炸开。
　　一道元魂飞出，法环圣塔，开始自动崩碎。
　　就连元魂，也开始瓦解，真理之痕隐藏天地。
　　甚至就连其灵魂，都在不受控制的消融。
　　并没有和正常人一样，回归冥界！
　　里昂适时出手，它小手上，蛛网喷出，将达蒙特灵魂网住。
　　可其灵魂，还是不断燃烧。
　　里昂额头满是汗水，越来越多的蛛网，将达蒙特包裹。
　　最终，达蒙特的灵魂，只剩下一个角落，被里昂抢救下来。
　　李维面色阴沉。
　　这等控制别人的手段，简直骇人听闻。
　　元魂巫师，都无法违背，只有一种可能。
　　舒伯特家族，全部被迫向幕后主使，发下了最为严厉的【真理誓言】！
　　就和当初百花发下的誓言一样，但百花是心甘情愿的，性质不一样。而且，百花当初的誓言承诺，并没有达蒙特这般严重。
　　李维第一次见到违背真理誓言的恐怖。
　　同时，他更加意识到，百花当初发下誓言，是多么的需要决心了。
　　里昂抱着达蒙特灵魂一角，揉着眼泪，哭唧唧说道：
　　“主人，我没做好，只剩下这一点了……”
　　李维道：
　　“没事，已经很厉害了，把它吃了，能提取多少是多少。”
　　对其记忆碎片，李维已经不抱希望了。
　　不过他已经知道了，幕后主使是谁。


第397章 巫王亲查谋杀案，龙王再临天堂山！
　　黑暗之地。
　　李维将达蒙特的战利品拿来，清点一番。
　　“居然没有魂器，倒是第一次遇见和我一样，不用魂器的巫师。”
　　李维只找到一件六环巫器。
　　这件六环巫器，外形看起来像是一柄火钳，散发着滚烫炽热的气息。
　　“六环精品巫器，熔火钳，就可以用来战斗，控制敌人，也可以辅助炼器，炼制法阵……执行一些简单的炼器指令。”
　　李维研究明白后，心中一喜。
　　这巫器倒是少见，虽然是六环精品。
　　但是其主要功能，却不是战斗，而是用于生产。
　　“此物给圣婴，让他改造一番，应该可以进一步提升炼器效率，不愧是法阵家族，的确有两把刷子。”
　　光是这件巫器，价值上亿太石了。
　　此番行动，已然不亏。
　　这该死的舒伯特家族，多次迫害火龙小店，这次让他们狠狠的爆金币了。
　　达蒙特身上的太石，倒是不多，只有三千万。
　　他晋升元魂不久，底蕴尚浅，而且积蓄全部用于这熔火钳上了。本打算以后多炼制几套六环法阵来狠狠赚钱，走上人生巅峰，如今却身死道消，便宜李维。
　　李维本来的太石储备只剩下了9.9亿……已经低于他10亿太石的警戒线。
　　此番入账，终于又拉回来了，身上没有10个亿，心里面没底气。
　　此外。
　　达蒙特身上，还有两个六环法术水晶球。
　　分别是《六阳连爆》，以及《炎魔之眼》。
　　《六阳连爆》属于元魂巫师们最容易得到的六环法术，传播广泛，价格不贵，威力还不俗。
　　作为传奇法术《埃蒙的永恒炽阳》的前置法术，基本上燃烧学派巫师必学。
　　至于《炎魔之眼》，则是较为普通的六环法术，练成后，可以从眼睛发射六环威力的火焰射线，让李维想到了西蒙那个混蛋。
　　除此之外，还有一个水晶球，里面看样子封印着舒伯特家族的最核心传承：法阵知识。
　　但是此刻，水晶球已经裂开了。
　　李维无奈道：
　　“以后想白嫖高级知识，越来越困难了……这些组织和家族，为了垄断知识，防止传承泄露，一个个可谓是煞费苦心，绞尽脑汁。”
　　很显然，水晶球中有某种触发禁制，一旦达蒙特死亡，便会自毁。
　　此外，达蒙特身上，倒是还有不少炼制六环法阵的材料。
　　“圣婴接下来要开心了，新的炼器工具和材料到手。”
　　盘点完收获。
　　李维并没有着急离开，他又猎杀了一圈黑兽。
　　毫无轨迹的在深空游荡了一番。
　　确定没有敌人跟踪后，他又回到了无尽海。
　　他打算去魔女之家，找特莉丝叙叙旧，增进一下师生情谊，顺便请她帮个忙。
　　……
　　与此同时。
　　内环一号区域。
　　舒伯特家族驻地。
　　三道身影自虚空降临，散发着强大的气息。
　　旁边两位身穿群星巫袍。最中央那位，却身穿金色铠甲，胸口佩戴有部长徽章。
　　这是一位中年男巫，负手而立，眼神不怒自威，气势冲天，似乎是这天地的中心。
　　徽章上，是金色闪电组成的名字。
　　【执法部长·尼格里奥】
　　此人，赫然就是熔金巫王！
　　莱特尼家族四大巫王之一，看其气势，已然晋升八环！
　　身为部长，亲自来调查处理此事。
　　可见部长对于维护无尽海安全和秩序的拳拳之心！
　　这就是无尽海“正义之利剑”的觉悟！
　　而最令人肃然起敬的，是熔金巫王是执法部的，其儿子，六环圆满巫师，【闪金天子·姆特雷奥】也是执法部的，孙子【电鳗巫师·乌伊范迪尔】还是执法部的。
　　祖孙三代，用实际行动，诠释了什么叫做为无尽海法治事业，鞠躬尽瘁，前赴后继！
　　熔金巫王目光中，金色闪电游走。
　　很快，齐鲁特，皮耶罗，马特罗三位元魂巫师，迅速赶来迎接。
　　齐鲁特眼神悲伤，说道：
　　“还请部长为我们舒伯特家族主持公道！”
　　熔金巫王道：
　　“损失统计完了吗？”
　　齐鲁特道：
　　“五环巫师死伤6位，四环巫师死伤13位……还有，我们的族长达蒙特，魂牌碎裂，目前已经确认，死于凶手魔爪。”
　　熔金巫王道：
　　“你们，用镜子查一下凶手。”
　　他身边一位助手连忙拿出一面镜子。
　　【过去之镜】。
　　念诵咒语后，镜子开始追溯时间线。
　　一幅幅画面浮现，直到画面中，出现凶手的身影。
　　那是一尊浑身燃烧血焰的巨人，散发着滔天煞气，凶威无可赦。
　　助手道：
　　“大人，这好像是鲜血派系的余孽……”
　　熔金巫王眉头紧皱。
　　鲜血派系，早已经被取缔，只剩下部分混迹在黑巫师群体，见不得阳光。
　　另一位助手道：
　　“没想到，鲜血派系又卷土重来了，这时局，愈发混乱了。这些恶魔般的家伙，每一次出现，都带来腥风血雨！”
　　齐鲁特道：
　　“大人，凶手并不一定是鲜血派系的，因为我也受到了凶手袭击，他使用的，乃是一柄黑色秘剑。”
　　熔金巫王沉吟。
　　“黑色秘剑……威力如何，对方大概是什么样的修为。”
　　既然是秘剑杀人，那齐鲁特想必也没看到凶手样貌。
　　如今秘剑手段层出不穷，距离上限更是一再被突破。
　　一击不中，远遁千里，给巫师世界治安，带来了不少麻烦。
　　齐鲁特道：
　　“以我六环圆满的修为，都差点着了他的道，险些重伤……我估计，他的实力，至少是六环圆满，乃至七环。”
　　熔金巫王正义凛然，淡淡说道：
　　“舒伯特家主不必过于悲伤，我熔金巫王担任执法部长，只为了一件事……正义，正义，还是该死的正义！此事我会给你们一个交代的。”
　　齐鲁特道：
　　“多谢巫王！还请将凶手绳之以法！”
　　其他两位元魂巫师，也纷纷行礼，感谢。
　　熔金巫王对助手说道：
　　“我还有事，你们二人留在此地，彻查此事！凡事都需要一个动机，你们让舒伯特家族回忆一下，可能有作案动机的人或者组织有哪些，然后再通过血色巨人，黑色秘剑，以及凶手的修为等选项，缩小范围，如果确定了目标，不要擅自行动，等我命令。”
　　两位助手道：
　　“我们一定办好此案！”
　　他们第一次见部长对案子如此上心。
　　好像此前这么上心的，都是莱特尼家族自己的案件。
　　看来的确如某些传闻所言，舒伯特家族，早已经是莱特尼的模样了。
　　不过这些和他们这种高级打工仔没有关系。
　　齐鲁特家主看到熔金巫王如此上心，也算是有所慰藉。
　　他们舒伯特家族，一直给莱特尼家族当牛做马。
　　若是这事情，巫王不管的话，那他拼着鱼死网破，也要拖着他们下水。
　　……
　　群星之塔。
　　电鳗巫师听到舒伯特家族被袭击的消息，有些愕然。
　　他首先想到的，便是来自神秘组织的刺杀。
　　不过想了想，以达蒙特的天赋和潜力，能够晋升六环已经是极限了，七环都不可能。
　　神秘组织大费周章，对付一个普通六环，显然不合常理。毕竟每一次行动，他们都要面临暴露自己的风险。
　　“凶手应该是另有其人，会是谁呢？”
　　他脑海中，浮现出火龙大师的身影。
　　难不成此人察觉到什么异样？开始报复舒伯特家族了吗？
　　毕竟舒伯特家族曾经两次请人暗杀他。
　　火龙大师聪慧过人，难免发现一些蛛丝马迹。
　　……
　　魔女之家。
　　特莉丝小屋。
　　特莉丝正在实验其新研制的药剂。
　　她一挥手，门自动打开，白袍李维站在那里。
　　特莉丝眼角带着笑意，开玩笑道：
　　“什么风把你吹来了？是不是有什么需要帮忙了，才想起来我。”
　　李维正色道：
　　“我的确是有事想请教一下女士……但是我想解释一下，我平常也会牵挂女士的。”
　　特莉丝道：
　　“什么事？”
　　李维道：
　　“火龙大师开的巫器店遇到了一些小麻烦，他又脸皮薄，自忖和女士关系不是很深，不敢来找你帮忙……我脸皮厚一些，我就来了。”
　　特莉丝道：
　　“说吧。”
　　等李维说完后。
　　特莉丝道：
　　“这的确不合常理，商业部的库洛，和我差不多是一代人，也打过一些交道，我帮你问问吧。”
　　李维面色一喜。
　　既然对方用非常规手段来搞自己，自己又不是没有关系和背景。
　　“多谢女士。”
　　特莉丝道：
　　“若是这样还不行，我建议你去找露西女士，相信我，她肯定可以摆平的。”
　　李维道：
　　“我明白。”
　　不过自己这点小事，他也不敢麻烦露西前辈。
　　人家是照顾晚辈，但又不是自己的保姆？他心中有数。
　　沉默良久。
　　特莉丝道：
　　“你和百花……是我想象的那种关系吗？”
　　李维实话实说道：
　　“是吧。”
　　特莉丝笑道：
　　“那恭喜你们啊，要办婚礼什么的吗？”
　　李维道：
　　“我们商量了一下，觉得暂时不办为好，如今巫师世界混乱趋势愈发明显，我们还得罪了浸没古城，到时候人一多，难免惹出事端，招来敌人报复。”
　　特莉丝道：
　　“也是，以后一切从简，所谓名气，都是虚妄，活着才是最重要的。”
　　李维深表赞同。
　　甘道夫，圣婴，包括他，到现在都没有举办典礼。
　　那些送出去的份子钱，想要收回来，也难喽。
　　……
　　一个月后。
　　舒伯特家族遭遇恐怖袭击的事情，立马传遍了内环一区。
　　身为高阶巫师家族，有足足四位元魂巫师坐镇，家族更是布设有六环法阵。
　　在这样的情况下，居然在自己家，被人硬生生杀死一位元魂巫师和那么多低阶，中阶巫师。
　　要么是敌人太强，要么就是舒伯特家族太弱。
　　可是身为高贵的法阵巫师家族，实力自然是不俗的。
　　绝大多数人，都猜测凶手是神秘组织。神秘组织属实是背锅了。
　　在《正义日报》上，执法部部长对此种恐怖袭击表达了严厉谴责，声称此事会彻查到底，奉劝凶手自首，坦白从宽。
　　圣婴足不出户，默默在家中炼器，等待经营许可证办下来。
　　这一日。
　　巫城上空，黑云压城，紫色电光环绕。
　　一条身长三百米，周身包裹着如同液体般雷浆，长着巨龙头颅的鳗鱼，在其中游走。
　　鳗鱼硕大的头颅自云中探出，探照灯般的双眼，打量着巫城。
　　巫城内。
　　巫师们感受到这股惊恐的气势，一个个跑出来，眼神震撼的望天。
　　“好恐怖的巨兽，应该是六级实力了吧？”
　　“这可不是一般生物，这是亚龙种，狂电龙鳗。看样子是电鳗巫师驾临巫城了，也不知道所为何事？”
　　“电鳗巫师不是执法部的吗？难不成是来调查舒伯特家族那件事的？”
　　“小道消息，据说有人控制了舒伯特之家的店长，偷袭元魂巫师。”
　　一些人开始猜测，此事乃是火龙大师所为。
　　毕竟，这一号巫城，有实力击杀元魂巫师的，也只有火龙大师了。
　　商业活动中，暗杀竞争对手这种事情，实在是太正常了。李维前世这样的案例，都有不少，遑论巫师世界。
　　万众瞩目中，电鳗巫师金发飘扬，英姿飒爽，沐浴金色闪电降临。
　　他皱眉道：
　　“执法部办案，闲杂人等都回去。”
　　另一位助理喊道：
　　“我们是群星之塔执法部的，麻烦火龙大师出来一叙。”
　　很快，店长米娅便跑出来了。
　　米娅道：
　　“两位大人稍等，火龙大师正在炼器，不能打断。”
　　助理元魂威严散发开来，怒道：
　　“我们这是依法办事，快让他出来。”
　　他亮出自己的调查证件。
　　米娅额头狂冒汗，在六环威严面前，本能的恐惧。
　　电鳗巫师拍了拍助理肩膀，眯着眼，微笑说道：
　　“无妨，让大师先炼器，我们有时间。”
　　米娅道：
　　“多谢大人理解。”
　　助理冷哼道：
　　“这火龙大师，好大的威风啊，电鳗阁下何须和他如此客气。”
　　电鳗巫师大声道：
　　“我们只是来调查案件，又不是来抓捕凶手，若是耽误大师炼器，你赔得起吗？”
　　街道两侧。
　　巫师塔内悄然观察的巫师们听到这里，心中不由得为电鳗巫师点赞。
　　“电鳗巫师当真懂得大义，且说话办事，有理有据，不愧是莱特尼家族的天才。”
　　“是啊，而且他还很帅，至今未婚，也不知道什么样的女巫，才能搭配上他？”
　　炼器室。
　　圣婴安静工作。
　　他其实已经感知到电鳗巫师他们来了，但是不想中断自己的炼器。
　　直到差不多完成一阶段工作，圣婴才满脸歉意的来到门外。
　　“抱歉，让两位久等了。”
　　那位助理望着圣婴，眼神毫不客气。
　　电鳗巫师道：
　　“无妨，大师日理万机，可以理解。我们来此，主要是想找大师调查一下艾里森的情况。”
　　圣婴道：
　　“艾里森？他不是舒伯特之家的店长吗？”
　　电鳗巫师道：
　　“火龙小店和舒伯特之家是这巫城的制器巨头，大师平时可曾和其打过交道？”
　　圣婴道：
　　“从未有过，我忙于炼器，这种杂事，懒得关注。”
　　接下来。
　　电鳗巫师将自己准备的一系列问题都问了一番，大师都是一问三不知。
　　最后，电鳗巫师将大师的陈述，复刻到一本古朴的金色书籍上。
　　他说道：
　　“此为异宝【真言法典】，还请大师发誓，所言绝无虚假！若有任何隐瞒，欺骗行为，法典自然可以觉察到，我们执法部必然会采取相应的行动。”
　　【过去之镜】，【真言法典】等一系列宝物，堪称执法部办案神器。
　　不少试图撒谎的罪犯，最终都被无情戳穿。
　　但圣婴毫不犹豫的在上面签字发誓了。
　　无他，这件事情，自始至终，他真的啥也不知道……
　　你们抓李维，关我圣婴什么事？
　　见火龙大师如此果决，电鳗巫师内心一怔。
　　“居然和他没有关系？那到底是谁干的，难不成真的是神秘组织。”
　　一时间，他有些迷茫了。
　　圣婴笑道：
　　“两位慢走，不打算给部下购置一些巫器吗？若是团体采购，我们小店有九折优惠。”
　　电鳗巫师皮笑肉不笑，说道：
　　“不必了，打扰大师了……对了，大师你店里挂着的许可证马上到期了，作为执法者，我有义务提醒你一下，记得及时补上。”
　　他带着助理，乘着狂电龙鳗，化作电光，消失在天地间。
　　圣婴看着那狂电龙鳗，若有所思。
　　路上。
　　电鳗巫师沉默不语。
　　“莫非是真言法典有问题？不可能啊，这都是议会的强者统一定制的。”
　　带着不解，他回到群星之塔，却发现疾风使者库洛给自己的留言。
　　【老地方见】
　　他面色一变，前往赴约之地。
　　……
　　无尽海。
　　某座荒废依旧的小型秘境。
　　电鳗巫师独自一人悄然来到此地。
　　他袖袍中，还盘踞着一条迷你的狂电龙鳗。
　　此为库洛私下和别人谈事的地方，极为隐蔽。
　　秘境中。
　　一位白发中年男巫身穿普通的灰袍，悬浮高天，正是库洛，他淡淡道：
　　“你那件事，我没办法继续做了。”
　　电鳗巫师道：
　　“为何？谁给你施压了吗？”
　　库洛道：
　　“特莉丝找我聊了聊，她是火龙大师的朋友，质问我为什么效率如此低。”
　　电鳗巫师道：
　　“那又如何，你就说你事务繁忙，顾不上……特莉丝，不过七环巫师而已。”
　　库洛无奈道：
　　“问题是特莉丝对此事似乎很上心啊，她不依不饶的，我有啥办法……再说了，你真以为特莉丝没有背景啊，听说过黑渊行者吗？议会的大议员。”
　　听到黑渊行者，电鳗巫师眼神一缩。
　　“他……他和特莉丝什么关系？”
　　库洛道：
　　“应该是师徒，黑渊行者收徒不多，但对每一个，都爱护有加，你也是知道的。他还是传奇巫师的最得意门生，大概率可以晋升传奇的强者。而且，他和冰霜女巫这位传奇中的后起之秀，还走的很近。远不止一位大巫师那么简单。”
　　电鳗巫师心中有些惊骇，他就是搞一个火龙小店，怎么就牵扯到这种大人物了？火龙大师居然有这么硬的关系吗？
　　想要和黑渊行者对抗，他必须得请家族在中央之境的靠山。
　　可问题是，这种小事，他不敢，家族也不敢。
　　再说了，那大人物也不一定会为这点事情，和黑渊行者对抗。
　　调查舒伯特案件受阻，如今搞垮火龙小店的计划又要夭折。
　　电鳗巫师内心无比郁闷，有一股气发泄不出来。
　　他身份高贵，更是晋升元魂，何时如此不顺过？
　　“那我送你的那件异宝，退回来吧，你事情都未办成。”
　　库洛道：
　　“我已经因为你这件事被议论了，你……罢了，还给你便是。”
　　一件如同弓箭的异宝，漂浮在虚空。
　　电鳗巫师检查无碍后，便收了起来，他淡淡道：
　　“那三千万太石归你了。”
　　库洛望着电鳗巫师，眼神阴沉。
　　“这莱特尼家族，可真抠门。”
　　这异宝，名为【逐风之弓】，最为适合暴风学派巫师使用。
　　拉开后，可以凝聚一道拥有六级杀伤力的【风神之箭】。
　　一箭之威，足以洞穿六环普通巫师的防护力场，射程更是高达五百里。
　　这件异宝的创造者，也是一个小小的传奇人物。
　　其名为道斯特·柯林，出身外环海域黄土大陆那等偏僻之地。
　　他喜欢钻研异宝炼制之道，这【逐风之弓】，便是其得意之作。
　　后来，这位巫师因为意外陨落。
　　库洛专门打听了一番。
　　其留在黄土大陆的一个微不足道的小家族，也早已经在数百年前灭亡。
　　……
　　数日后。
　　米娅忽然接到通知，她面色一喜道：
　　“大人，我们的许可证拿下来了！太好了！小店又可以正常经营了！”
　　圣婴笑道：
　　“那就好，你去把证件取来吧。”
　　接下来几百年内，无需担心经营资质的问题了。
　　也能避免一些有心人，来趁机搞事情。
　　这段时间，不断有一些顾客，借购买巫器之名，来查探小店的虚实。
　　他知道，有些人，就等着小店违法经营，然后趁机把自己搞垮。
　　圣婴心中呢喃。
　　“接下来可以安生了，我只想安静炼器啊。”
　　众所周知。
　　甘道夫，侠肝义胆，乐于助人。
　　火龙大师，遵纪守法，诚信经营。
　　本尊……惩恶扬善，劫富济贫。
　　……
　　魔女之家。
　　得知此事顺利解决，李维又来到特莉丝小屋。
　　特莉丝道：
　　“来感谢我吗？”
　　李维道：
　　“女士你需要我做什么吗？比方说炼器，制药什么的？”
　　一路走来，特莉丝对他的帮助太多了。
　　特莉丝道：
　　“火龙大师上次舍命救我，这点小事，无需在意。你让他放宽心吧。”
　　李维道：
　　“这是两码事，过段时间，火龙大师应该会亲自登门拜谢。”
　　半年后。
　　火龙大师将带着一件自己改造的剪刀状巫器，满脸谢意道：
　　“多谢女士帮忙，此为【黑龙剪】，乃是我用黑鲛吞噬者的魂器改造而成，如今也是一件品质尚可的六环精品巫器，小礼物不成敬意，望女士收下。”
　　这黑龙剪，看起来就比曾经的黑鲛剪，高端大气上档次。
　　特莉丝想了想道：
　　“那我收下了，多谢大师。不过你这件巫器，若是到市场上，价值上亿太石了，我这点小忙，还不值这么多钱……这样吧，我这边还有一些冥想辅助药剂，都是此前用剩下的，大师不嫌弃，拿去用。”
　　她一挥手，一个药剂手提箱浮现，里面是一排排药剂，看样子又够圣婴修行一段时间了。
　　不愧是富婆，其他元魂巫师，都是用多少炼多少，她居然能剩下。
　　圣婴道：
　　“这使不得，我本来就是来感恩女士的，怎么可以再拿东西……”
　　特莉丝道：
　　“大师拿走吧，这些药剂加起来，也就几千万太石，比不上你的巫器。”
　　圣婴推辞不过，只能收下。
　　“女士再见，欢迎到火龙小店做客。”
　　辞别特莉丝，圣婴美滋滋回去了。
　　特莉丝把玩着黑龙剪，自语道：
　　“挺不错的巫器，大师有心了。”
　　……
　　古龙大陆。
　　制药室。
　　李维一边自己炼制药剂，一边指导百花炼药。
　　他心中嘀咕。
　　“这圣婴倒是坐享其成，两次赠礼的药剂，够他修行大几十年了……这样一来，我只管我自己和甘道夫的修行药剂即可。不对，现在还有个百花。果然啊，心中无女人，拔剑自然神，我已经达不到这种境界了。”
　　但是百花的药剂学天赋，还是很不错的。
　　她之所以一路走来没有学习制药，主要是因为天赋太好了。
　　通过各种各样的比赛，赚了不少钱。
　　又有特莉丝这样的前辈照顾，没有学习的必要。
　　李维现在就等着把百花培养成制药大师。
　　以后炼药的事情，交给她去做。
　　……
　　一晃眼。
　　又是五年过去了。
　　圣辉历1410年，鲜花之月。
　　距离黑暗古塔下一次开启，还剩下21年。
　　这一年，李维420岁。
　　五年间，他快速的将《幽界水牢》法术，肝到了十四阶。
　　十四阶前后，法术修行难度，简直天壤之别。
　　如今，他三大元魂法术，都已经踏上正轨。
　　接下来就是按部就班的肝至圆满。
　　当然，这些年，他也利用自己的钞能力，通过各种拍卖会，试图购买一些优秀级的元魂法术，但成效不明显。
　　除了花三千万拍下一道名为《召唤地狱领主》的六环法术外，一无所获。
　　《召唤地狱领主》，是死亡学派一道比较经典的六环法术。
　　练至六环境界后，李维可以召唤一头六级的地狱领主，为自己作战。
　　练至极限，最多可以同时召唤两头。
　　当然，召唤低于六级的地狱生物，自然也没问题。
　　如今这个法术已经被他肝到了十二阶，很快就可以召唤地狱领主了。
　　如此一来，第四道元魂法术，也初步掌握。
　　九首帝龙巫相，烙印出第4种【地狱真痕】。
　　他之所以学习这个法术，还有一个原因。
　　那就是通过这个法术，和地狱领主缔结契约后。他也可以前往地狱位面，收集【死灵之书】所需要的晋升材料，将其练至六环巫器。
　　地狱虽然不属于冥界那样的超大型位面，但其实力，也不容小觑。
　　强大的亡灵领主，魔鬼大公。其数量，远超寻常大型位面。
　　前往地狱前，必要的准备工作是不可少的。
　　这五年间。
　　新生代最后三位骑士。
　　羽骑士，雉骑士，雪龙骑士，也纷纷踏入五级境界。宣告黄昏十八骑正式迈入五级时代。
　　不知不觉，他们踏上骑士之路，也都小三百年了。
　　这种修行速度，算不上快，但也不慢。
　　放眼巫师世界，比顶级天才不足，比下绰绰有余。
　　事实上，能够在如今竞争激烈的骑士团，保持领先。
　　黄昏十八骑的每一位，都是非常人。
　　羽骑士的血源真甲为【羽流狂甲】，雪龙骑士的名为【东风铁甲】，雉骑士的则是【司晨羽甲】。
　　三位骑士的血源真甲，皆有不俗的能力。
　　有黄昏十八骑辅助，李维开荒梦魇世界的工作，愈发顺利。
　　从梦魇世界收集的资源，也能反哺古龙大陆四大组织的成长。
　　尝到甜头的李维，自然想让更多骑士进入梦魇世界开荒。
　　如今，他的《梦魇龙呼吸法》和《死烬龙呼吸法》，都已经肝到了十七阶极限，如今都是只差对应的血脉精粹，就可以进阶。
　　梦魇龙这边，他发动了骑士团和三大领地的子民，为自己寻找亚龙种噩梦领主的下落。他本身也在敦促婴龙抓紧晋升六级。
　　死烬龙这边，他则是积极寻找不死鸟血脉生物。
　　相比起数量繁多的亚龙种，不死鸟这东西，才是真正国宝级的稀缺生物。
　　而金煌龙，赤帝龙，猩红龙呼吸法的修行，也逐渐走上了快车道。
　　至于天空龙，如今尚缺一种风系或者雷系的亚龙种，指望风雷翼龙是不行了。
　　李维倒是知道哪里有六级的雷系亚龙种，等到合适的时机，他就会去“取”。
　　这一日。
　　帝皇宫中。
　　放松日。
　　李维和百花又共同修行了一天，开发出不少有趣的修行姿势。
　　有时候，他们在岩浆中，鸳鸯戏水。
　　有时候，他们在风灾层，放飞自我。
　　忽然间。
　　血骑士传讯来，将一则重要的情报告知李维。
　　李维看到后，面色一喜。
　　“不死鸟血脉的六级生物，有着落了。”
　　根据血骑士得到的情报，前些年，永恒教会撤离诺拉前，其禁地中飞出一头青焰神鸟。
　　这头神鸟出现不久，便被七国大陆两位强者降服，而后销声匿迹。
　　从调查结果来看，这两位强者，大概率是梅丽莎和耶霖，也就是如今还在人间两大教会的圣者。
　　李维将青焰大鸟的资料查看后，面露喜色。
　　“青火鸦，没想到永恒教会，居然还镇压有这等生物。”
　　此鸟的确是罕见的不死鸟血脉生物，实力强劲。
　　“耶霖和梅丽莎可以将青火鸦降服，看样子有两把刷子。”
　　以李维对圣辉教会的了解。
　　这青火鸦，如果还活着，大概率被镇压在天堂山下了。
　　天堂山这件封印圣物，威力不俗，李维记忆犹新。
　　“接下来，需要找机会试一下圣辉教会的底细了。”
　　在不知教会深浅的情况下，不能贸然动手。
　　他静静等待时机，更是以猩红奴役，降服了一位主教，负责为自己打探情报。
　　这一等。
　　就是三年。
　　圣辉历1413年，原初之月。
　　李维的《召唤地狱领主》，修行到了十四阶，随时可以召唤地狱领主了。
　　这一日。
　　外海某岛屿。
　　李维念念有词，手诀变化，诸多珍惜的六级施法材料燃烧起来，一缕缕青烟消散。
　　下一刻。
　　他的面前，忽然打开一道漆黑深邃的门扉。
　　一只粉红色的骷髅爪子从中探出。
　　紧接着，一只身形和常人无异的粉色骷髅，有些拘谨的出现在李维面前。
　　她还戴着蝴蝶发卡，双手置于肚子前，好奇的打量着四周。
　　一股意念自李维脑海传来。
　　“我是安娜，请问你叫什么名字？为什么我感觉在哪里见过你？”
　　李维望着这粉色骷髅，神色复杂。
　　“这地狱生物的记性可真差啊……”
　　这粉色骷髅，李维印象深刻，其正是红骨巫师的那只召唤生物。
　　只是后来，红骨巫师晋升元魂失败，身死道消。召唤生物，也就成了无主之物。
　　没想到。时过境迁，这小骷髅，倒是成功晋升，成为了地狱领主。
　　李维能够感觉到，粉红骷髅的潜力不一般，和死灵之书的剑士格里一样。
　　对于这召唤物，李维倒没有什么怨念仇恨，这东西只是工具。
　　更何况，时过境迁，他也不是小肚鸡肠之人……仇人都死了，他也释怀了。
　　李维道：
　　“我是李维，你可否愿意和我缔结召唤契约，为成为我的伙伴？”
　　把红骨巫师的召唤物拐骗到手，也算是对其的一点小小惩罚。
　　粉红骷髅道：
　　“我愿意。”
　　她不喜欢阴气沉沉的地狱，她就喜欢呆在人世间。
　　奈何，红骨巫师陨落，后将她托付给野骨巫师。
　　后者也步入红骨后尘，身死道消。
　　从粉红骷髅的言行神态中，李维感觉到，她的智商似乎不是很高。
　　一般来说，地狱领主，都是老奸巨猾的死灵生物。
　　纵然是死亡学派巫师，也得小心谨慎打交道，就像对待魔鬼那样。
　　和粉红骷髅缔结契约后，李维道：
　　“你有名字吗？”
　　粉红骷髅道：
　　“可以叫我粉红夫人，或者小粉，我的真名是赛里斯蒂亚·克林。”
　　李维点点头。
　　“那就叫你小粉吧。你先回地狱吧，等我有事再召唤你。”
　　小粉离开后。
　　李维心中自语：
　　“接下来，就是静观其变了。”
　　根据他的情报。
　　蓝霜之女似乎和圣辉教会有仇般，过去这么多年，一直想方设法的攻打天堂山。
　　但因为耶霖和梅丽莎这狗男女总是联手，她一次也未能成功……
　　前段时间，蓝霜之女疑似在蓝霜位面得到机缘，实力大涨，再度率领亡灵大军南下，朝着天堂山进发。
　　李维打算自己独自一人，前去观战。
　　到时候，若是有必要，他就化身金煌龙，将青火鸦自天堂山救出。
　　只要在龙形态结束前，消失在众人面前即可。
　　到时候，谁能知道凶手是他李维？
　　龙族干的好事，管我李维什么事！
　　多元位面，巫师世界未曾发现的龙族多了去了。
　　大家只会把李维当做一头无意间闯入人间的龙族。
　　最终李维会成为民间传说里面的“恶龙”。
　　尤其是位面大交汇时代，这种事情发生，合情合理。
　　至于为什么不使用赤帝龙形态，是因为三首龙孽曾经在黑暗古塔展现过赤帝龙之异象，存在被有心人发现的可能。
　　……
　　凛冬之月。
　　七国大陆。
　　曾经属于孔雀王国的旧地，如今已然是圣辉神国。
　　教会声称神国内的凡人，皆是天之慈父的神选之民。
　　凡为教会无私奉献者，皆可以进入神国，离开人间这污浊恶世！
　　天堂山。
　　一道面容沧桑的麻袍金发身影屹立于巅峰。
　　身边，一位面色慈悲的金发女子面色凝重。
　　天堂山四周，数以万计的“圣教士”们，组成了护国大军。
　　数十位实力在五级巅峰的圣徒们，面容神圣的望着远方，甚至还有四位气势同样在六级的神侍。
　　这些，就是魔潮复苏以来，教会以神之手段，催生的大军。
　　来自北境的寒风，一路南下。
　　天空中，下起了蓝色的雪花。
　　蓝霜，再一次降临。
　　足足四头散发着六级气势的蓝霜领主，咆哮而来。
　　蓝霜骨龙。
　　腐败巨蛛。
　　白骨巨鸟。
　　以及一尊高达四百米，散发着六级中期气势的蓝霜巨人。
　　数以万计的蓝霜大军，如同乌云般，席卷而来。
　　一道毫无感情，身穿蓝色铠甲，背负大剑的银发女子屹立虚空。
　　她散发的气势，赫然已经达到了六级后期境界。
　　这让耶霖和梅丽莎眼神一变。
　　他们两个，如今也才六级中期，今天怕是要有一场苦战了。
　　二人心中已经做好了撤离诺拉，回归星界的打算。
　　远方。
　　李维以隐者符文隐藏虚空，他面容淡定，隔岸观火。
　　“来看戏的，不止我一位啊。”
　　接下来，势必又是一场乱战。
　　今日之后，圣辉和大地教会，恐将成为诺拉的历史。
　　至此，正神信仰时代，彻底终结。


第398章 金龙出世天堂落，诸神远去纪元终！
　　天堂山。
　　蓝霜帝国的大军袭来。
　　黑云压城城欲摧。
　　李维喃喃：
　　“遥想当年，魔潮复苏刚开始时，我的境界一直被那些所谓的圣者横压一头，他们借助神明之力，势如破竹……如今，他们所依仗的神明，泥菩萨过江，自身难保。而我却稳步发育，弯道超车，如今已然可以和他们并肩，时间是站在我这边的。”
　　大道三千，都不如开挂之道和爆肝之道。
　　“不过这蓝霜之女，短短数百年，居然成长到了六级后期境界，倒是超出我的预期了。先让蓝霜之女试探一下教会的实力，我再出手。”
　　天堂山。
　　耶霖怒目望向蓝霜之女，说道：
　　“你三番五次找我们麻烦，真当我圣辉教会是好欺负的？”
　　蓝霜之女从背后拔出大剑，手指轻轻擦拭道：
　　“把天堂山留下，滚回星界吧。”
　　耶霖怒斥道：
　　“狂妄！”
　　纵然这蓝霜之女是六级后期又如何？
　　有天堂山在，他便立于不败之地。
　　千万年来，天堂山已经挡住了无数次袭击，让教会一次次渡过劫难。这一次，教会亦不会倒下！
　　轰隆隆！
　　天堂山颤抖起来，光芒大作，飞天而起，成为漂浮高天之上的圣山。
　　圣山的光芒，笼罩方圆近百里范围。
　　圣教士们如同打鸡血般，高喊着“圣辉永存”之类的口号，朝着乌泱泱的蓝霜大军杀去。
　　在光芒笼罩自己的那一刻，李维感觉到有股不适的感觉，就好像有某种力量在强行给他洗脑，点燃他心中的战意，让他义无反顾的赴死！
　　“不愧是封印圣物，果真邪门。”
　　就连他这种六级强者都能受到一丝丝影响，那些普通的圣教士可想而知。
　　“可惜了，封印圣物这等宝物，我是决然用不了的，要不然建设军事帝国，此宝可以发挥大用。”
　　圣物只有圣者体内的“圣力”才能驱动，圣力，其实就是低配的神力。
　　这是一种与巫师之道截然不同的力量，也非骑士的血脉之力，而是信仰之力。
　　要说信仰之力，梦魇生物赖以存在的根基“恐惧之力”，本质上也是负面信仰，和教会这等信仰是截然相反的。
　　这两者有一个共同点，那就是多元位面时刻有人相信其存在。无论是正面，还是负面。
　　当然，即便能用，李维也不敢带走这等宝物。
　　以诸神的手段，这基本上就是随身携带了GPS定位。
　　以后李维无论去哪里，大概率都会被星界上的神明感应到。
　　蓝霜之女长剑指天，怒吼道：
　　“踏平天堂山！”
　　骨龙吞吐蓝霜吐息。
　　骨鸟振翅蓝火天降。
　　巨蛛的蛛网遮天蔽日。
　　最恐怖的，无疑是这蓝焰巨人。他手握一根看样子是异宝的巨型狼牙棒。
　　每一次朴实无华的攻击，都让和其交战的六级神侍身形暴退。
　　当然，神侍的实力，自然也强悍至极。
　　四大神侍，全部掌握了强大的封印圣物。
　　神圣大剑，洁白之弓，光辉之盾，尘世长枪。
　　每一样的威力，都不弱于巫师的魂器。
　　在这些封印圣物的攻势下，蓝霜领主身上，不时有蓝霜之力消融。
　　某种程度上，这是星界的【天之慈父】，【地之圣母】和【蓝霜之主】的交锋。
　　论实力，毫无疑问是慈父和圣母这两位老牌正神更加强大。
　　能够在竞争激烈的诺拉，在索伦那个时代，占有一块信仰之地，并且签订条约。七正神，放眼星界，也是佼佼者。
　　但神明如今正在和大恐怖之物战斗，更是隔着星界，难以降下太多力量。
　　反观蓝霜之主，他曾经是比肩半神的位面主宰，后来晋升十级。
　　虽然是后起之秀，但其本身不在星界，所能动用的手段，自然也就多了。
　　“鹬蚌相争，渔翁得利，最好同归于尽，全部便宜了我。”
　　李维对圣辉教会没好感，但是对于蓝霜，更加没好感。
　　圣辉教会只是把人变成猪猡，而蓝霜则是把人变成“活死人”。
　　在这个比烂的时代，教会对普通人，还是会好一些的。
　　梅丽莎和耶霖身后沐浴着天堂山的圣光，一道道神术狂轰而去。
　　蓝霜之女大剑斩下，无尽散发着死亡气息的蓝霜之力，幻化成为一尊直径达到千米的巨型骷髅头！
　　骷髅头张开大口，朝着两位圣者吞去。
　　李维内心微变。
　　“这就是神之血脉吗？”
　　天堂山战场，和李维这样，试图浑水摸鱼的，大有人在。
　　阴影中。
　　一位身穿皮甲，戴着兜帽和告死鸟面具的黑衣人藏身于此。
　　他手中握着一柄匕首，如同蓄势待发的毒蛇。
　　“这次是踏平天堂山的绝佳机会，以后这诺拉，将是一个充满战乱，黑暗，诡计，阴谋的乱世……【阴影之主】的神辉，即将遍布人间。”
　　此人，赫然是告死鸟之音的领袖，阴影之手·伍德。
　　而在远方。
　　一道魁梧的光头男子，手握巨斧，傲立山巅，散发着绝强的气势。
　　战神殿的殿主，【战神】的代理人，托马斯。
　　他歪嘴而笑：
　　“战吧，战吧！这世上若是没有战争，那活着还有什么意义？君王要用战争图谋霸业，骑士要用战争建功立业，芸芸众生，皆以战为乐，才是完美世界！”
　　地下世界。
　　一座静谧的修道院不知道何时出现在这里。
　　一群身穿如同旗袍般修道服，露出开叉大长腿的修女默默而立。
　　为首的，则是一位冷若冰霜的修女。
　　她身材爆炸，凹凸有致，纤纤玉手置于胸前，捧着一本古朴的书籍。
　　《寂静祷告》。
　　很显然，其是寂静修道院的圣者，侍奉的为神秘莫测的【寂静女士】。
　　她对着修女们说道：
　　“这个喧嚣的世界，需要静下来，我们该如何做？”
　　修女们齐声道：
　　“全部杀了！”
　　寂静修女道：
　　“很好，我们被所谓的正神教会打压了这么久，是时候角色互换了……旧神黯淡，新神即位。”
　　星界诸神的战斗，不仅限于星界。
　　下界不同信仰之地的斗争，也能削弱对方实力。
　　如七正神这等老牌神明，必然有诸多新神，试图取而代之。
　　高天之上。
　　一位头戴白色漩涡面具的人影隐藏其中。
　　他周身，地火风水环绕，混沌之息流淌，和天地融为一体。
　　这样的盛宴，岂能少的了荒野兄弟会？
　　此人，正是混沌之主的圣者，兄弟会的幕后主使。
　　在其身边，一尊高达数百米的绿色巨人，瘫坐虚空。
　　他臃肿的肚子有一道狰狞的血红裂口，长满利齿的舌头从中吐出。
　　其面前还有一口大坩埚，里面咕嘟咕嘟的，冒着气泡，毒气积压于此，随时准备喷薄而出。
　　毒水中，各种各样的瘟疫生物游走。
　　赫然是四大邪神之一【瘟疫之父】的人间化身。
　　他被深蓝贤者所杀，如今又恢复到了六级实力。
　　这就是邪神的恐怖，野火烧不尽，春风吹又生。
　　混沌圣者轻笑道：
　　“当真是激烈啊。”
　　瘟疫之父道：
　　“静观其变吧，巫师议会那边也有人在盯着……等巫师自亚空间之地回归，包括我们在内，都将从这里离开，暂避锋芒。离开之前，能够让这对星界狗男女吃点苦头，也算是不亏。”
　　某地。
　　拉普拉斯巫师悄然降临，他代表巫师议会，前来人间，把控局势。
　　主要是防止这些诸神代理人之间的内斗让人间根基被动摇。
　　毕竟，等亚空间之地回归诺拉，巫师们归来。
　　这人间，也是一块重要的巫师苗子诞生地。
　　他淡淡道：
　　“这一战后，正神教会应该就成为历史了，互不干涉条约也自动作废……这些人间的邪神组织，也需要打扫一番了。”
　　没过多久，又是一道身影出现在拉普拉斯身边，正是甘道夫。
　　他并非代表官方而来，只是因为和拉普拉斯关系处得好，来看戏的。
　　当然，另一个目的，则是给本尊掠阵，以防万一。
　　各方势力云集。
　　这一场天堂山之战，也到了关键时刻。
　　蓝霜巨人大发神威，将一位神侍用狼牙棒锤成了肉酱。就连封印圣物，都被打碎，神光黯淡。
　　它加入其他战局，很快打的诸位神侍节节后退。
　　耶霖和梅丽莎见状，浩瀚圣力涌出，注入面前的天堂山。
　　天堂山不断膨胀，最终达到了千丈之高，横贯天穹，将蓝霜之女的骷髅头碾碎。
　　蓝霜之女面色微变，她咬破指尖，一道道蓝色血液，注入大剑。
　　下一刻，大剑迎风见长，幻化为一道通天彻地的巨剑，和天堂山碰撞！
　　轰隆隆！
　　这股威势之大，纵然是混迹在战场的李维，都不由得面色凝重。
　　这大剑，看样子也是了不得的宝物，和天堂山碰撞，不落下风。
　　最终，还是天堂山更胜一筹，大剑身上，裂纹弥漫。
　　但天堂山，也出现了一个豁口。
　　趁此机会。
　　蓝霜之女以蓝色血液，在虚空画圈。
　　“哥哥，醒来！”
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　天堂山内部，似乎有什么东西在捶打，有锁链摩擦的声音不绝于耳。
　　耶霖和梅丽莎面色一变。
　　“不好，封印要破碎了，那家伙被唤醒了！”
　　他们连忙加大力量，更是直接献祭了上万的圣教士的灵魂，用来修补缺口。
　　天堂山之所以强大，冠绝其他封印圣物。
　　就在于其中封印了古往今来，教会镇压的一尊尊强大存在。
　　它汲取这些强者力量，化为天堂山之力。
　　如今，随着天堂山破碎，里面最强大的被封印者，在试图打破封印。
　　随着两位圣者力量汇入，天堂山的缺口，又开始愈合。
　　蓝霜之女面色着急，她手握断剑，一剑斩出，蓝霜席卷，冻结一切！
　　一道黑影自地面飞天而起，转瞬间来到耶霖背后。
　　噗呲。
　　一柄淬有剧毒的匕首破体而入！
　　伍德狞笑道：
　　“死吧！光辉终将被阴影埋葬！”
　　耶霖面色铁青，显然受了重伤。
　　梅丽莎一掌，将伍德拍飞，硬实力，还是他们更强。
　　只不过伍德不讲武德，擅长偷袭刺杀。
　　伍德出手的同时，寂静修女，托马斯，也全部动手了！
　　《寂静祷告》打开，这片天地安静下来，一切仿佛都失去了色彩，成为了默片，就连人们的行动，都变得极其缓慢。
　　托马斯的战斧，力劈华山，斧光撕裂一切，朝着天堂山砍去！
　　天堂山，乃是圣辉教会最强大根本。
　　将其破坏，就是胜利。
　　在如此多强者攻势下，本就破损的天堂山，开始颤抖。
　　耶霖见状，为保圣物，当场献祭了其他所有的圣教士。
　　一道道灵魂进入天堂山，成为其力量源泉。
　　轰！
　　一圈金色光芒，将这些人全部荡开。
　　天堂山圣光大作，带着耶霖和梅丽莎，往无穷高处飞去！
　　蓝霜之女面色一变。
　　“该死，这狗男女要带着圣物跑了，哥哥灵魂还在里面！”
　　她不顾一切的朝着天堂山杀去。其他强者也想把天堂山留下。
　　甘道夫道：
　　“我们需要出手吗？”
　　拉普拉斯道：
　　“让这些诸神代理人狗咬狗，我们不要牵扯其中……教会大势已去，属于我们的时代即将到来。”
　　天堂山上。
　　面色苍白的耶霖冷声道：
　　“此地已经没有价值了，还好这些年储存的灵魂和信仰之力，足够慈父和圣母培养更多的神侍，天使了。”
　　梅丽莎道：
　　“位面大交汇结束后，或许我们还能再度回来。”
　　忽然间，娇斥声传来！
　　“休走！”
　　一道道蓝霜锁链缠绕天堂山，蓝霜之女咬着牙，要将其拖下来。
　　托马斯巨斧再度袭来！
　　不同阵营的人，此刻为了对付天堂山，俨然已经联手。
　　见这么多人都无法拿下天堂山，李维不由得内心叹息。
　　“罢了，还是得我动手。”
　　他将死烬神宫布设在战场之外，趁着乱战，隐者符文闪烁，悄然间遁入虚空。
　　高天之上。
　　各方势力针对天堂山，展开了拉锯战。
　　各方强者，使出浑身解数。却依然无法阻止天堂山飞升。
　　“昂！”
　　伴随着一声龙吟。
　　天堂山上空，虚空破碎！
　　刹那间，无尽的金色光芒喷涌而出！
　　一尊翼展足足五百米的金色巨龙，横空出世！
　　金色巨龙双翼鼓荡，如同流星般急速下坠！
　　四只粗壮的龙爪，朝着下方的天堂山虚空按去！
　　与此同时，元磁领域开启！磁场颠倒！
　　轰隆隆！
　　天堂山如同被小行星撞击般，飞升之势瞬间止住！
　　金煌龙爪上的龙鳞，寸寸崩裂，但很快愈合！
　　两者碰撞的冲击波，让耶霖直接一口老血喷出。
　　他难以置信的望着突然出现的巨龙。
　　“该死，这是什么情况？”
　　他猜到会有势力来浑水摸鱼，但是他万万没想到，会有龙族！
　　梅丽莎道：
　　“莫非是万龙之王派来的？”
　　耶霖道：
　　“有可能！”
　　金色巨龙出现，直接震慑当场！
　　蓝霜之女心神震撼，比起这金色巨龙散发的纯正龙威，自己手下那些骨龙，气势上不值一提。
　　“莫非是真正的纯血龙族？”
　　龙族。
　　强大的代名词，纯血龙族，更是如此。
　　试问，天底下，有多少种族可以做到，成年后，便是九级？
　　而一些强大的纯血龙族，更是比肩诸神！
　　所以，面对此种强大生物，没有谁会失去最基础的敬畏！
　　托马斯面色一凝。
　　“在这龙族面前，我都感受到无比的压力。”
　　修女忽然道：
　　“不管如何，只要是圣辉教会的敌人，便是我们暂时的朋友！”
　　她手中书本一页页翻开，更加强大的寂静之力，朝着天堂山压去！
　　远方。
　　混沌圣者面色微变。
　　“好强大的金龙，没想到圣辉教会还得罪过龙族，看来今日此劫，是逃不过了。”
　　瘟疫之父惋惜道：
　　“可惜我如今实力尚未恢复，要不然真想把它抓来，改造成为更加强大的瘟疫之龙。”
　　拉普拉斯眉头紧皱。
　　“龙族？甘道夫，你可曾见识过这种巨龙？”
　　甘道夫疑惑道：
　　“未曾见过，也不知道所为何来。”
　　拉普拉斯道：
　　“局势愈发混乱了，待会儿若是爆发大战，切记保住自身性命。”
　　高空。
　　金光万丈的巨龙以无可匹敌之姿态，横压天堂山！
　　与此同时，其他强者也各显神通，自家强大的宝物施展开来！
　　金煌龙额头独角处，金光蓄势，洞射而出！
　　金光极其精准的射中了天堂山的缺口处！
　　轰！
　　天堂山再也承受不住。
　　一道道裂纹弥漫，圣光逸散！
　　金煌龙双翼展开，直入云霄。
　　翼后，是无穷无尽的金色闪电状引力波！
　　它仰天咆哮，金色引力大作，轰！
　　又一次重压！
　　天堂山自高天坠落，速度奇快！
　　耶霖和梅丽莎面色难看，各种手段朝着金煌龙攻击而去！
　　却见金煌龙周身，浮现层层金岩重甲，无尽水元素之力，更是形成了厚实的蓝色结界！
　　轰！
　　它如同无敌的龙神般，硬扛着两位圣者的攻击，将天堂山自高天击落！
　　天堂山撞击大地，恐怖的震颤响彻方圆百里！
　　一道道沟壑状裂纹蔓延，余波不断摧毁一座座山峰！
　　金煌龙的黄金龙瞳望着不断攻击自己的耶霖。
　　它仰天怒吼，万道金光垂落，将其淹没！
　　与此同时，它化作一道金光，朝着耶霖冲去！
　　数百年的怨念，在这一刻，得到了发泄！
　　轰！
　　耶霖周身的神术结界光芒大作，抵挡金光轰炸！
　　梅丽莎祷告神明，身后亮起圣洁的光芒，浮现出一尊十二翼天使虚影。
　　金煌龙闭上双眼，天地昏暗，陷入永夜。
　　掌灯使者。睁眼增幅自己的实力，闭眼则削弱敌人的实力。
　　黑夜侵蚀，圣光消退，十二翼天使虚影手握巨剑，朝着金煌龙斩去！
　　轰！
　　金煌龙以独角和巨剑碰撞！
　　十二翼天使虚影被直接顶飞，巨剑更是出现裂纹，天使之翼被折断。
　　虽然李维是变身金煌龙，赤帝龙的血脉手段不能动用。但赤帝龙的力量属性加成，是实打实的。
　　更何况，他金煌龙已经进阶六级百余年。
　　纵然此前因为秘药原因，修行的慢。却也离六级中期之境不远。
　　这十二翼天使虚影，也就强一些的六级中期水准。
　　不需要李维动手，托马斯手握巨斧，直接朝着十二翼天使砍去！
　　李维体内一半的金色引力全部在瞬间引爆！
　　轰隆隆！
　　耶霖的防护结界破碎。
　　与此同时。
　　不知道从哪里跑出来一尊散发着死亡气息的粉红骷髅加入战局。
　　强者们面色凝重，又是一尊地狱领主加入战局。
　　粉红骷髅一吹气，数以万计的小骷髅朝着梅丽莎杀去。
　　两位圣者内心绝望。
　　他们没想到，如今教会遇难，这么多强者来趁火打劫。
　　同行就算了。龙族和地狱领主来凑什么热闹？
　　轰！
　　耶霖的神术结界龟壳被金煌龙打破！
　　金煌龙爪子如同拍蚂蚁一般，朝着其袭去。
　　耶霖已经鏖战太久，圣力亏空。
　　“梅丽莎，救我！”
　　梅丽莎如今和粉红骷髅，寂静修女等人大战，自顾不暇。
　　轰！
　　朴实无华的一击后，耶霖的身躯炸为血雾。
　　散发着圣洁光芒的圣者之骨，寸寸破碎。
　　金色引力化作雷霆炸开，将圣者化为虚无！
　　一道淡漠的【圣灵】浮现，此为圣者灵魂。
　　其死后，可以前往天堂，此为神明坐下神侍。
　　耶霖望着已经无法控制的局势，冷声道：
　　“龙族，我记住你了！”
　　话音刚落，一根极其纤细，仿若不存在的蛛丝自虚空浮现，黏住圣者，将其拖入虚空，消失不见。
　　另一边战场。
　　梅丽莎身死道消，圣灵归天之际，又悄然消失。
　　金煌龙仰天咆哮，强大的气势席卷全场，震慑群雄，成为最亮眼的存在！
　　就在此时。
　　天堂山轰然炸开，千万道金光碎片直射天际。
　　一道道强大气息自天堂山中浮现。
　　这些身影全部缠绕着锁链，此刻没有天堂山的压制，锁链瞬间被绷断。
　　所有气息中，最强悍的，是一道身骑彗星龙的蓝色骸骨。
　　其周身散发着蓝光，骷髅头上披散着白发，他的气息，赫然是七级。
　　蓝霜之女面色激动。
　　“哥哥。”
　　蓝色骸骨点点头。
　　他本想就此大开杀戒，恢复实力。却感知到远方有一道不弱于自己的气息。
　　“罢了，议会已经到场了，我们先撤离吧。”
　　他一挥手，带着蓝霜之女迅速消失。蓝霜大军，也逐渐退去。
　　在李维的暗中授意下，任务完成的小粉，也回到了地狱。
　　巨坑中。
　　一道道迷茫的凡人灵魂，在尘世间徘徊，久久不散。
　　这些是被天堂山献祭但还没有来得及消化的圣教士灵魂。
　　他们的神明并没有把他们接引到天堂。
　　伴随着冥界规则的运转，一道道灵魂最终还是下地狱了。
　　那些诸神代理人们，则是疯狂抢夺天堂山爆出来的封印圣物。
　　这些圣物，很多本就是他们的，只不过被圣辉教会没收了。
　　如今大仇得报，托马斯等人，面色凝重的望了金色巨龙一眼，带着圣物匆匆离开。
　　混沌圣者和瘟疫之父，也在不知道何时，悄然离开。
　　金煌龙目光闪烁，很快便发现了一道被锁链缠绕的青焰大鸟。
　　它金煌射线迸发，将其炸断，而后爪子直接抓起大鸟，大口将天堂山内一件被封印的物品吸走，消失在虚空。其他东西，它看都没看。
　　青焰大鸟，不必多说，乃是他此行目的【青火鸦】。
　　另一件被封印的物品，则是一本古书。上面写着《猎人笔记·邓肯》。
　　这东西，赫然就是李维苦苦寻找的怪物猎人·邓肯家族的传承，属实是意外之喜了。
　　另一边。
　　拉普拉斯望着作鸟兽散的诸神代理人们，说道：
　　“人间的旧时代，今日起，彻底终结了。”
　　甘道夫道：
　　“能力越大，责任越大，我认为议会应该尽快派遣巫师组织，将这些凡人保护起来，防止被其他邪教蛊惑。”
　　拉普拉斯道：
　　“的确如此……不过，话说回来，今日见识到了一种前所未见的强大龙族，也算是不虚此行。”
　　甘道夫道：
　　“是啊，好想找个机会，和它拳拳到肉的打一场。”
　　拉普拉斯道：
　　“我也很好奇，是你的炼体法强大，还是龙族之躯更强……不过这龙族敢出现在诺拉，想必有所依仗，其后台定然不小。”
　　……
　　转眼间。
　　一个月过去了。
　　天堂山瓦解。
　　不少封印其中的强大存在，纷纷出世，逃至人间各地，掀起来一点小小的风浪。
　　但是很快便被一位位巫师强者镇杀。
　　各地的圣辉和大地教堂，纷纷被巫师拆除，神像直接砸碎。
　　一场轰隆隆的“灭神”行动拉开了序幕。
　　很显然，一直隔岸观火的巫师议会，出手了。
　　如今，各大正神教会，逃的逃，灭的灭。
　　只剩下一些深山老林的修道院和教堂，还不知道天已经塌了。
　　千万年来，教会信仰扎根此地，想要根除，需要不少时间。
　　半年后。
　　中央之境宣布。
　　正式在七国大陆成立“尘世巫师会”。
　　巫师会吸纳一部分人间的野巫师，很快发展壮大。
　　巫师会的职责，便是负责破除顽固的诸神信仰，并且普及最基础的巫界常识。
　　同时开始大规模的人口普查工作，让更多有巫师天赋者，可以踏上巫师之路。
　　不仅仅是人间，巫师世界那些凡人聚集地，同样如此。
　　竭尽一切能力，在这个新时代，增强巫师的数量和实力，为血战和其他危机做准备。
　　对于巫师世界而言，以前限制巫师数量的，最重要的便是资源。
　　以往，只能依靠官方组织的位面开辟战争来开拓殖民地，获取资源，从而支持更多的巫师数量。
　　但今时不同往日，不需要巫师主动去开拓。
　　依靠位面交汇，将会有越来越多的中型，乃至大型位面，被主动吸引而来。
　　资源，将逐渐丰富。
　　因而，“天堂山之战”，便在岁月史书上，留下了浓墨重彩的一笔。
　　此为上古时代结束后的第31个千年。
　　巫师世界进入史无前例的“大诺拉时代”。
　　巫师议会以圣辉历1414年为起点，重新纪年。
　　此战后，人间旧土，新大陆，亚空间之地，乃至殖民联邦。统一以“诺拉历”纪年。
　　正神时代结束，巫师纪元开启！
　　这一年，即为“诺拉元年”。
　　而那头惊鸿一现，在天堂山之巅，沐浴金光和闪电的金色巨龙，也被载入史册。
　　有人说，它是为了救其青焰大鸟好友，怒闯天堂山。
　　也有人说，这是真正的恶龙，未来必将在人世间带来可怕的灾劫。
　　不少龙学派专家在看完影像后，纷纷表示，这绝对是正儿八经的纯血龙族。
　　但只是未成年，若完全体，其实力九级起步，甚至是十级！
　　时隔无数年，终于有纯血龙族，再度在巫师世界展露踪迹。
　　一时间，有人庆贺。
　　也有人暗中觊觎而来。
　　纯血龙族，浑身都是宝啊，龙鳞，龙皮，龙骨，龙筋，龙血……没有一样是多余的，都是珍贵的炼器或者药剂材料。
　　而且，若是能够将其驯服，成为自己的坐骑，或者组织的“守护者”，那更是可以一步登天，从此巫师世界留下威名。
　　一些自忖实力强大者，开始在诺拉寻找金色巨龙的踪迹。
　　而这一切……都和苟在古龙大陆和百花过日子的李龙王没有什么关系。
　　……
　　圣辉历1414年。
　　诺拉元年。
　　丰收之月。
　　距离古塔开启，只剩下17年。
　　帝皇宫。
　　帝龙和仙龙大战。
　　双龙交汇，碰撞，战况激烈无比。
　　整座皇宫，似乎都在颤抖。
　　这就是六级强者的战斗之威，恐怖如斯。
　　大战后。
　　帝龙体力只消耗了一丝，仙龙却已然不行了。李维闭目冥想，如同圣人。
　　百花红着脸，靠在李维胸膛道：
　　“现在外面这么多人找你，你不担心啊。”
　　李维笑道：
　　“找呗，他们找金色巨龙，和我李维有什么关系。”
　　他早就料到，自己若是以龙族形态出世，会有这样的结果了。
　　只要以后不暴露自己和金色巨龙的关系，没有人可以找到他。
　　百花满意的在李维厚实的胸膛抓了一把，说道：
　　“好了，我去制药了，你别老是诱惑我，害得我无法专心研究。”
　　李维无语。
　　“我哪里诱惑你了，是你自己不专心，我要回古榕仙境修行一段时间，你接下来替我主持大局。”
　　百花道：
　　“去吧去吧。”
　　如今古榕仙境对百花也不是什么秘密。
　　百花也早就知道了李龙王的龙孽马甲，这让李维无语许久，合着百花一直在配合他在这里演戏……
　　李维嘿嘿一笑，亲了百花一下，消失不见。
　　虽然元魂了，也有老婆了，但是修行不能懈怠。
　　……
　　古榕仙境。
　　榕树下。
　　玛娜坐在枝头，笑意盎然的望着李维。
　　“看看龙王这洋溢着幸福的笑容，是不是快忘了仙境内的我们了？”
　　玛莎也难得开玩笑道：
　　“新婚燕尔，很正常的，年轻人，精力好。”
　　李维讪讪一笑。
　　“最近组织事情太多了。”
　　榕树下。
　　有一只威风凛凛，浑身散发着青色火焰的乌鸦。
　　它眼神灵动，显然智慧极高。
　　正是李维从天堂山抢来的青火鸦。
　　见到李维到来，青火鸦匍匐在地，低头道：
　　“恩人好。”
　　其声音清澈嘹亮，完全不像是乌鸦。
　　而是略显御姐的声音，看样子是母乌鸦。
　　青火鸦真名为【卡洛尔·雅琳】。其本身实力，也接近六级中期，只不过长期被教会镇压，剥削，如今也就初入六级的水准。
　　李维驯服它，没有费吹灰之力，也没有动用猩红奴役。
　　被李维自天堂山解救后，这家伙直接就以身相许，表示为感谢恩人，以后愿意留在身边当牛做马。
　　青火鸦心中也清楚，以自己的珍稀程度，若是在诺拉混，要么被教会抓，要么被巫师抓。
　　还不如提前找个靠谱的大腿，抱起来。而李维，显然就合适。
　　半年修养。
　　青火鸦的实力，也恢复不少。
　　李维有些迫不及待的，想要提取血脉精粹。
　　他将青火鸦叫到一边，开门见山道：
　　“我救你，也有私心，我需要你的血脉精粹用于修行……不过你放心，我不会过多影响你成长的。”
　　青火鸦会意，说道：
　　“我明白。”
　　无论如何，总比在外面颠沛流离好。
　　而且看龙宫其他成员，都过的很好的样子。
　　尤其是那些退休老员工，更是终日吃喝玩乐，逍遥自在。
　　她也想有朝一日，退休养老，在这仙境内，渡过余生。
　　李维道：
　　“多谢。”
　　他交给青火鸦一些珍惜的六环药剂用于调养身体，算是安慰。
　　数日后。
　　李维已经将死烬龙进阶魔药调配好。
　　……
　　时光匆匆。
　　转眼间。
　　又是一年过去了。
　　圣辉历1415年。
　　诺拉2年。
　　第17届龙道会顺利举行，十年一次的龙宫盛会，已经开展了快两百年了。
　　婴龙最近忙于梦魇世界的事务和修行，所以没有参赛。
　　万年老二，雷暴狼龙，终于上位！
　　三兄弟，也全部进阶了五级后期进阶。
　　就连修行奇慢的龟丞相，也五级中期了。
　　无他，李龙王不再用它们提取血脉精粹了，速度自然会提升不少。
　　而在古龙大陆。
　　李维闭关之地。
　　这一天，火元素之力在高天之上翻滚，灰烬飘飞，羽毛漫天。
　　一只由灰烬组成的黑色巨龙，散发着高温气息，凝形而出。
　　血之劫主·灰烬龙，传说级生物！
　　与此同时。
　　一道更加强大，翼展足足五百米的赤焰巨鸟，带着无与伦比的气势，从天而降。
　　它如同李维前世的凤凰般，拥有华丽的尾羽。
　　挥动间，火焰飘落，其修长的脖颈，引吭高歌，发出阵阵清鸣。
　　真正的神鸟！
　　不死鸟！
　　神话级生物！
　　即便是见识过红莲龙这等神话生物，李维如今依旧心神有些震撼。
　　“不愧是不死鸟，的确不同凡响。”
　　他战意升腾，浑身气势爆发，缠绕黑焰的不灭之铠浮现。
　　李维赤手空拳，并没有准备任何武器。
　　“来吧！”
　　他主动出击，以一敌二！
　　不死鸟挥舞双翅，漫天火星爆鸣燃烧，化作两道火焰长河，如银河落九天，朝李维杀来。
　　轰！
　　李维拳风肆虐，撕裂火焰，他无敌的身姿，在灭世之火中纵横！
　　一人二兽，龙战于野！
　　三者都是体质型，因而一个个都有不死之身，打起来可谓是焦灼无比。
　　但最终，以李维的碾压实力，还是轻松渡过灾劫。
　　而后的黑暗之劫，更不必说。
　　渡劫完毕，李维感受着愈发强大的体质。
　　以及更加富有活性，充斥勃勃生机的四肢百骸。乃至每一滴血液，每一粒细胞，都和之前，完全不一样了。
　　他打开熟练度面板。
　　李维——
　　死烬龙呼吸法：十八阶（1／500万），特效：死烬龙体·神话级（六级初期），血脉法相：涅槃之龙；血源真甲：灰烬龙甲；专属武器：不灭之铠（六级）
　　……
　　【死烬龙体·神话级：
　　1、你拥有死烬龙般的极致体质。
　　2、你拥有优秀的火元素亲和天赋。
　　3、你掌握了“不灭之躯·初级”、“涅槃一世”的天赋能力。
　　4、你领悟了直径六公里的“不死神域”，开启领域后，不死神炎充斥周身，你的体质和治愈能力提升300％！
　　5、你获得了“灰烬领主”和“冥界行走”的身份能力。
　　6、你可以变身为死烬龙……】
　　看到死烬龙六级后的能力，李维倒吸一口凉气。
　　“实在是太强大了！”
　　“虽然死烬龙依旧是神话级生物，但应该是其中佼佼者了，毕竟不死鸟本就不是一般的神话生物。”
　　最重要的是，死烬龙晋升六级后，展现出来的每一种新能力，都极其恐怖。
　　李维随意点开一个。
　　【不灭之躯·初级：
　　你身体内每一滴血液，每一个细小的组成部分，都拥有强大的活性和再生能力，即便你被炸为一堆肉块，也可以瞬间重组愈合，恢复原样。你的肉身不存在致命弱点，无论是大脑，还是心脏，还是身上的普通器官，血肉，仅仅作为象征意义而存在。你的灵魂，意识，记忆等，存储在每一寸血肉中，只需要有部分血肉组织存在，你便可以迅速长成新的个体。】
　　“这不就是传说中的……滴血重生吗？”


第399章 不死不灭如神魔，涅槃重启第二世！
　　滴血重生。
　　李维未曾超凡时，无数次心生向往的能力。
　　这一技能，往往是某种打不死的反派和老怪物的标配技能，只要有一滴血尚存，便可再生。
　　如今，这“不灭之躯”，勉强也算是低配版滴血重生了。
　　从技能介绍来看，他最多也就是从一块碎肉中重生，还没办法达到一滴血重生，不过也相差不远。
　　一旦有一块碎肉重塑身形，其他碎肉也就直接解散了。
　　而且，这还只是初级的【不灭之躯】，随着他死烬龙进阶，还有中级，高级的不灭之躯，未来达到真正的滴血重生，应该不是问题。
　　【涅槃一世：对你而言，死亡只是新生。死亡后，你会带着此世的灵魂和记忆轮回重生为当前种族。当前可涅槃次数：1】
　　“朴实无华的介绍，逆天到极点的能力！传说中的转世重修！”
　　李维深吸口气，心神震撼。
　　毫无疑问，这应该是不死鸟的招牌能力。
　　这种强大存在，不会真正死亡，死了也能重生。
　　这不是血族那种重生，血族于血河中重生，原先的记忆，也不在了。
　　本质上，就和普通人在幽冥母河洗去记忆转世一样。
　　只不过，血族可以保证自己永远是血族。
　　而普通人，来世是什么物种，由天注定。
　　自己这【涅槃重生】能力，才是真正意义的重生。
　　放在小说中，足够当一个主角的金手指了。
　　而且，从技能介绍来看，李维的重生次数，是可以随着死烬龙呼吸法的提升，不断增加的。
　　“太变态了，自此以后，我李维也有逆天活出第二世的手段了！”
　　当然，虽然有一条命可以转世重修，但这一能力，还是最好不触发为好。
　　转世重修，一般来说，肯定会比第一世修行快一些，但也是需要耗费不少时间的。
　　最重要的是，李维不确定，自己转世了，金手指熟练度面板能否跟着一起转世？
　　若是不能，那岂不是亏大发了？
　　【不死神域】，同样十分强大，开启后，体质和自愈能力提升300％，在领域内，搭配李维的【不灭之躯】能力，他差不多就是传说中的“不死不灭”之境。
　　【灰烬领主】，类似于【梦魇领主】。不同的是，梦魇领主是给李维在梦魇世界一个领主身份，让其可以自由出入梦魇世界。
　　而灰烬领主，则是在灰烬世界一个领主身份。
　　灰烬世界如今已经是一个破败世界了，早已经变成了梦魇世界的模样。除了不屈银座·欧文斯，李维见都没见过其他活人。
　　话说回来，欧文斯这些年也在努力修行，为晋升灰剑士六段做准备。
　　作为风车村乃至灰烬世界最后的希望，他身上，应该有一些秘密。
　　【冥界行者】就有意思了。
　　【冥界行者：以死烬龙血脉，可以开启位于传说中地狱第十层的冥界之门，你获得了前往冥界旅行的资格。】
　　看到冥界，李维倒吸一口凉气。
　　“这应该是不死鸟的能力吧……冥界，传说中和星界并肩的强大世界，比星界更加神秘莫测，哪怕是巫师，对其的了解也知之甚少。”
　　最起码，哪怕是一些普通巫师，也知道星界生活着一群神明，有慈父，圣母，有混沌之主……这些强大存在，依靠信仰之力活着。
　　多元位面还有不少强大生物，如游天黑鲸，迈雅等，生来就可以自由出入星界。
　　但是对于冥界，李维只知道其是死者轮回转生之地，有一条可以洗去前世记忆，让生灵转世重生的幽冥母河。其他的强大存在，以及其具体的运行规则，一概不知。
　　低调，强大，是冥界给他的第一感觉。
　　而如今，他居然获得了前往冥界的能力。
　　相当于，看守冥界之门的存在，给他一个参观冥界的门票。
　　这大概率是不死鸟的能力，而被死烬龙所继承。
　　以灰烬龙的咖位，不至于受到如此待遇。
　　关起熟练度面板，李维心中无比舒爽。
　　死烬龙晋升后，他的保命能力，在原先就变态的基础上，再度上升了几个层级。
　　可以想象，无论是灰烬龙，还是不死鸟，这两种存在，必然都没有灭绝。
　　灰烬龙化蛋重生，不死鸟想必也有此种类似且更强大的能力。
　　如今它大概率还存活在多元位面，只是没有被巫师世界发现。
　　这种生而强大的存在，生来自由，更是不入轮回，简直是李维梦寐以求的人生。
　　李维关上熟练度面板。
　　如今，只剩下梦魇龙呼吸法没有六级了。
　　六大呼吸法。
　　金煌龙，死烬龙，乃是神话级呼吸法，理论上可以修行到十级境界。
　　天空龙，猩红龙，乃是传说级呼吸法的佼佼者，应该可以修行到九级。
　　赤帝龙，超越神话，若是能够修行到极限，或许可以触及索伦曾经的高度境界。
　　至于梦魇龙，还是未知。
　　不过从此前融合的呼吸法来看，应该还是没有跳出传说的范畴。
　　所以，接下来，有条件的话，还是要将天空龙，猩红龙，梦魇龙再一次进化，争取达到神话级，乃至于超神话级。
　　最终，这些超神话级的呼吸法融合起来。
　　那李维曾经设想的究极生物呼吸法，应该就成型了。
　　达到那个境界的时候，自己在多元位面，还不是横着走？
　　星界神明在自己面前，也得低头。
　　此外。
　　李维发现，自己的呼吸法，还涉及诸多世界。
　　有可以遨游太虚，前往星界的；有可以前往灰烬世界和冥界的；还有可以前往梦魇世界的。
　　超大型位面中，只剩下深渊世界，还没有被自己渗透。
　　“下一步呼吸法的进化思路，或许可以从深渊世界出发。迟早有一天，诸天万界，都是我的后花园。”
　　“如今实力突破，去找百花好好庆贺一番。”
　　回想起来，自己为了闭关突破境界，貌似已经一年没有和百花共同修行了。
　　一念及此，李维来到百花殿。
　　恰巧此时，千幻骑士路过，看到李维，连忙问好。
　　她笑道：
　　“团长，好久不见，又有所进步吗？”
　　李维哈哈一笑。
　　“没错，你也不错，已经五级后期了，六级还会远吗？”
　　千幻骑士笑道：
　　“借团长吉言，我刚刚五级后期。想要六级，至少还需要数十年打磨至巅峰，才有可能。”
　　李维道：
　　“好事多磨，我还有事和百花商谈，就不说了。”
　　他挥挥手，推门而入。
　　千幻骑士望着团长背影，内心感慨。
　　“果然，还得是像百花骑士那样的主动性人格，才更加容易获得自己真爱啊……若是一味等待机缘安排，不去争取，注定孤独终老。”
　　比起百花骑士，她的性格就没有那么主动。
　　当然，也可能是因为自己忙于修行，一直没有找到合适的另一半。
　　……
　　数日后。
　　百花殿。
　　李维躺在百花床上，看着最新的巫界报纸。百花被他支去学习制药。
　　以百花元魂修为，再回过头来学习制药，上手很快，如今已经是正式药剂师。
　　若是不给百花找点事去做，那婚后的男人很难有自己独立的空间的。
　　从弱小到现在，李维喜欢看报纸的传统一直没变。
　　【无尽海法制日报：舒伯特家族恐怖袭击案目前已经有所进展，执法部发言人电鳗巫师声称，他们已经掌握了犯罪嫌疑人的初步线索，案件正在进一步侦察中，此案背后的犯罪嫌疑人极其狡猾，奸诈！请广大巫师耐心等待结果，正义可能会迟到，但绝不会缺席！】
　　【群星周刊：近日，闪金天子在无尽海捣毁一处神秘组织据点，为奖励闪金天子对无尽海法法治事业业做出的杰出贡献，群星之塔向其颁发了“星辰勋章”。闪金天子成为百年来，唯一一位获得该荣誉的六环巫师。群星之塔还赠予其一头六级亚龙种“风尘龙”作为座骑，以资鼓励！】
　　【海洋娱乐：今日，魔女之家雪莲女巫，正式晋升元魂，即将于两年后，在魔女之家举行元魂典礼。让我们祝贺这位明日之星，名扬无尽海！】
　　【讣告：气流王子·哈迪斯晋升元魂时，不幸被神秘组织安插的间谍偷袭，晋升失败，身死道消，葬礼于半年后举行。元魂巫师“飓风之子·温迪斯”表示会为师弟报仇，与神秘组织，不死不休！】
　　……
　　看完报纸，李维一副地铁老人看手机的表情。
　　“这执法部真的找到犯罪线索了吗……”
　　对此，他表示严重怀疑。
　　大概率是执法部对外的说辞。当然，必要的谨慎还是不能少。
　　闪金天子，李维也听说过。
　　此人就是电鳗巫师的父亲，如今应该有一千岁左右，和百花一样，都是六环圆满修为，未来晋升七环问题不大。
　　在黑暗古塔开启之前，百花还曾经因为争夺黑暗古塔钥匙，和其打过一架，最终不分胜负。
　　但是后来钥匙被熔金巫王这个老逼登给以大欺小抢走了。
　　不得不说，熔金巫王还是有些本事的。
　　儿子是六环圆满巫师，孙子是六环资深巫师。
　　电鳗巫师至今未婚，不过以他的眼光，想必伴侣也是天才级别的元魂巫师，未来的孩子，天赋应该也不会差。
　　据说，在一些民间野榜上面，电鳗巫师长期位列“巫界最受欢迎男巫”第91名，人送外号“91鳗先生”。
　　在这个榜单上，全是一些年轻，帅气，天赋卓绝，实力强大的男巫。
　　值得一提的是，火龙大师也被列入了此榜单，且排名比电鳗巫师还高，位列第49名。
　　说起来，李维听特莉丝说，电鳗巫师晋升元魂后，还曾经向百花示好过。
　　后来被百花一句“抱歉，我不喜欢娘炮”之类的话语给怼了回去。
　　想到这里，李维满意的望着自己这一身充满安全感的肌肉和溢出来的阳刚气质。
　　对于群星之塔奖励星辰勋章给闪金天子，李维没有意外。
　　这闪金天子的能力的确很不错，明面上看，这几百年间，抓捕或者击杀的六环黑巫师，以及神秘组织成员，已经超过五位。
　　但是，这样的战绩，想要配得上星辰勋章，显然还是不够格的，这中间，必然有什么猫腻。
　　至于奖励一头六级中期亚龙种作为坐骑，显然更加不合适了。
　　“雪莲女巫晋升元魂，倒是意料之中，她两百岁左右就五环了，水元素之子和特殊天赋双重Buff，再加上父母都是元魂巫师，以及古塔内的奇遇和收获，如今才晋升，肯定也是走的内力碎晶的法门，未来成就不可限量。”
　　李维不由得想起来西蒙，坟头草都该长成参天大树了吧……
　　“艾尼亚前段时间也掌握了第九天赋，功夫不负有心人，终于可以晋升元魂了……女士再也不需要为这个好大儿操心了，等艾尼亚元魂后，我送个巫器做礼物，也算是报答女士之恩。”
　　时过境迁，两百年岁月后，当初古塔那批顶级天才们，还活着的不少都晋升元魂了。空天龙巫甚至比李维更早晋升。
　　不过雅丽珊卓和艾希至今没有消息传来，也不知道成功晋升没有。
　　但是气流王子在自己组织晋升，都能被人陷害，这是李维没想到的。
　　万族议会，早已经暗中渗透了巫师世界了，以后还是小心为上。
　　……
　　一年后。
　　圣辉历1416年，北风之月。
　　诺拉3年。
　　因为前些年李维精神力提升太快，所以这些年他巫师冥想法的修行比较佛系，重在稳固境界。
　　以他的寿元，完全不需要贪功冒进。
　　所以精神力水平，这些年变化不大。
　　他打开熟练度面板。
　　李维——
　　金煌龙呼吸法：十八阶（160万／500万）……
　　赤帝龙呼吸法：十八阶（150万／500万）……
　　气爆之印：三阶（极限），特效：风之韵律。
　　人王之印：三阶（极限），特效：非人之罪。
　　……
　　这些年修行，金煌龙和赤帝龙呼吸法，距离六级中期要求的200万熟练度，已经不遥远。
　　除此之外，他已经将邓肯家族的传承法印学到手，并且很快肝到了极限。
　　其一为“气爆之印”，通过口诀和施法材料，用手掌压缩面前空气，形成空气炮，对敌人进行攻击。
　　这一法印诞生的特效和前面的法印一样，可以增强风系亲和能力。当然，对于如今的李维来说，这些增幅，聊胜于无。
　　其二为“人王之印”，燃烧自己的部分生命，形成一枚人王掌印攻击敌人。
　　【非人之罪：你对于非人生物造成的伤害增加一成，对于黑暗生物造成的伤害增加二成。】
　　朴实无华的介绍，却是极其强大的效果。
　　这种能力，就是为猎杀怪物而生。怪不得叫怪物猎人家族了。
　　康斯坦丁家族的【焰流之印】和【地狱之印】；温切斯特家族的【守护之印】和【龙威之印】；范海辛家族的【净化之印】和【弑血之印】。再加上如今得到的两大法印。
　　至此，从李维踏上法印之路开始，到现在，历经四百余年，终于将四大家族法印全部收集齐全，有始有终，不忘初心，这就是强迫症和收集控的毅力！
　　四大家族，八个法印，八个特效。
　　其中主法印的特效均和地火风水亲和有关。
　　其他法印的特效，则是各有千秋。
　　【地狱使徒】增强地狱生物亲和，【龙族亲和】增强龙族生物亲和。【血族之惧】对血族伤害加成。【非人之罪】对怪物伤害加成。
　　“或许，当初四大家族的祖先，也没有想到会有人闲到把所有法印都收集齐，还能将这些需要各自家族血脉的法印修行起来。”
　　冥冥之中，李维感觉到，代表地火风水亲和的四大法印应该是可以融合的。或许和自己混沌之子的天赋有关。
　　但是，以他如今的知识和境界，尝试了一番后，面板却没有反应。
　　“罢了，以后再说。等我的金煌龙呼吸法更进一步，进入六级中期，就可以考虑前往地狱了。”
　　相比起神秘莫测的冥界，巫师对于地狱的了解就多得很，目前已经掌握很多种通过法术前往地狱的方式。
　　李维前往地狱，主要是为了收集晋升死灵之书的材料。顺便在地狱零元购一些珍稀资源回来。
　　以自己高达80％的幸运增幅，应该会收获不错。
　　当前的主要工作，依旧是元魂法术的寻找和修行。
　　特莉丝的元魂法术，主要是来自于背后的魔女之家，因为保密协议，没办法传给李维。
　　百花也是，除了她自己创造的元魂法术【曼陀罗之伞】，其他的，都是来自于魔女之家。
　　而曼陀罗之伞，是偏女性向的法术，虽然不是说只有女巫才能修行，但其施法动作和法术效果，都与李维的阳刚之气画风不符合。
　　……
　　一年后。
　　圣辉历1417年。
　　诺拉4年。
　　无尽海。
　　魔女之家。
　　这一日，是雪莲女巫的元魂典礼。
　　因为百花也收到了邀请，作为其男人，李维自然得陪着百花一起去参加。
　　这就是已婚男人的坏处，总得抽出点时间来陪伴伴侣，要么共同修行，要么共同逛街，参加活动。
　　热闹的会场上，谈笑有鸿儒，往来无白丁。
　　雪莲女巫身着盛装，如同出淤泥而不染的白莲，亭亭玉立在舞台中央。
　　艾尼亚，塞拉也被邀请来参加，他们小两口如今都是五环圆满，尚未元魂，颇有点参加同学聚会，发现别人功成名就的失落感。
　　李维端着酒杯，凑过来道：
　　“艾尼亚，晋升元魂准备的如何？”
　　艾尼亚面色一惊，连忙道：
　　“已经准备的差不多了，等参加完这次典礼，我就回冥王城闭关了，不入元魂，无颜和李维阁下平辈相交了。”
　　李维拍拍他肩膀道：
　　“不必在意这些小节，提前祝你元魂，你可是特莉丝女士的骄傲，相信自己。”
　　百花笑道：
　　“就是，李维都花费几百年晋升元魂呢。”
　　艾尼亚点点头，两位前辈如此安慰自己，他心暖暖的。
　　特莉丝走过来道：
　　“李维你们黎明之塔还缺人吗？”
　　李维道：
　　“缺。”
　　特莉丝道：
　　“要不等艾尼亚元魂后去黎明之塔，你给他找个老师职位当当？”
　　李维道：
　　“这个得问一下艾尼亚的意见吧？”
　　艾尼亚道：
　　“如果李维你同意的，我肯定乐意的。”
　　李维笑道：
　　“那没问题。”
　　黎明之塔如今明面上，连个元魂巫师都没有，只有圣婴这个人在火龙小店的挂名塔主，索雷特又身份特殊，艾尼亚倒是个不错的人选。到时候安排个副塔主，担任金属派系的教授啥的，两全其美。
　　值得一提的是。
　　塔主赫尔曼早在十年前就闭关了。
　　他要冲击机械学派的第六境界【燃机之魂】，诞生类似于元魂的【机魂】。
　　机魂不灭，便可以将任何机械作为自己的躯体，可谓是极其强大。
　　那个时候，古龙大陆的黑科技水平，必然可以更上一层楼。
　　百花和李维出现后，很快在典礼现场出现一小波骚动。
　　花之女巫是明日之星，是难得一见的天才，再加上绝美的容颜，相对高调的性格，名气冠绝六环巫师群体，很多七环巫师都比不上。
　　李维，声名不显，毕竟见识过其厉害的人都死了……虽然有六环资深修为，但和百花这等六环圆满比起来，貌似也还差很远。
　　再加上李维相对粗犷的画风，和巫师们有些格格不入，和百花在一起，颇有种美女与野兽的感觉。
　　但人们却发现，百花似乎和那个巫师走的比较近。
　　感受到四周的目光，李维有些无奈。
　　“我怕是要上新闻了……这些人的八卦嗅觉太好了吧，百花在外面都不敢拉我的手，居然还被看出来什么？难不成我们有夫妻相？”
　　本来是雪莲女巫的典礼，此刻百花那边，却仿佛成为了焦点。
　　一些媒体当即开始抓拍，打算刊登在自己家的报纸上，吸引眼球。
　　标题李维都给他们想好了。
　　【震惊！花之女巫的伴侣曝光，居然才六环资深修为！】
　　典礼结束后。
　　雪莲女巫向宾客们发放小礼品，一一致谢。
　　她来到李维他们所在的区域，看了一眼李维后，礼貌说道：
　　“多谢百花前辈来参加晚辈的典礼。”
　　百花淡淡笑道：
　　“不客气，你如今也是元魂了，没必要叫我前辈了。”
　　巫师世界约定俗成的规矩，没有高出一个大境界，那就是同辈。
　　雪莲女巫笑道：
　　“好的，阁下是李维吧……经常听艾尼亚谈起你，之前一直没敢和你打招呼。”
　　李维道：
　　“哈哈，雪莲女士客气了，祝贺你元魂，我看了你的古塔表现，的确是很亮眼，我自愧不如啊。”
　　特莉丝和百花内心鄙夷，这家伙又开始演戏了。
　　参加完典礼后，李维便回去忙了。
　　百花则是留在无尽海，打算陪孤寡特莉丝一段时间。
　　当然，百花还是会每隔一段时间，回人间和李维共同修行的。
　　……
　　时光匆匆。
　　又是三年。
　　圣辉历1420年。
　　诺拉7年。
　　距离古塔第二次开启，还剩下11年。
　　人世间，沧桑巨变。
　　诸神留下的修道院，教堂，已然成为了旧时代的古董遗迹，留给后人参观。
　　尘世巫师会发展愈发壮大，为巫师世界源源不断的输送新的血液。
　　根据议会的不完全统计，自从第一块新大陆出现以来，如今已经陆陆续续出现56块新大陆，分布在广袤无垠的外海之地。
　　小的还没有古龙大陆大，大的，堪比七国大陆。
　　此外，神弃之地也被议会收走，开始对其进行改造。
　　由一位传奇巫师牵头，率领诸多大巫师，元魂巫师，开启了轰轰烈烈的“补天计划”。
　　补天计划，旨在修补神弃之地破碎严重的晶壁，加速其愈合。
　　这样一来，神弃之地会逐渐在诺拉的生态循环下，消除致命的侵蚀之力，变成让巫师生存的乐土。
　　这些年。
　　黑龙海盗团时不时以游击战的方式，对人间的新大陆进行资源掠夺，给尘世巫师会造成了不少的麻烦。
　　黑龙巫师乃是八环双修巫师，还是龙裔，实力远超常规地穴巫师，完全不逊色于巫师世界的八环强者。所以他若是打游击，巫师议会还真的不好对付。
　　……
　　巫师世界。
　　眠龙之境。
　　冰火岛。
　　这一日。
　　无尽的元素之力开始汇聚，在岛屿两侧，各自形成了一大片劫云。
　　龙裔隐修会的强者们感应到变化，纷纷前来查看。
　　领袖金龙先生和锈蚀龙巫来到此地，维持秩序。
　　时过境迁，锈蚀龙巫已然晋升六环资深境界，其气势，愈发强大。
　　锈蚀感慨道：
　　“不容易啊，雅丽珊卓和艾希，居然要同时晋升了，这内力碎晶，果然要付出比常人更多的努力。”
　　金龙先生道：
　　“以两位女士的能力，渡过此劫，十拿九稳。只要可以碎晶，那就没问题了。接下来，熔岩龙前辈可以放心了。”
　　没过多久。
　　一蓝，一红两道身影，自冰火岛腾空而起。
　　她们周身环绕着一件件精品，乃至极品的五环巫器。
　　这其中，又以熔岩秘剑和寒冰秘剑最为亮眼！
　　锈蚀龙巫笑道：
　　“有火龙大师亲自锻造的巫器，三灾四厄，更加不是问题。”
　　金龙先生点点头：
　　“可惜，火龙大师貌似不近女色，要不然，我们龙裔隐修会的那些女巫，有锈蚀你牵线搭桥，还是有希望的。”
　　锈蚀笑道：
　　“哈哈哈，火龙大师日理万机，估计担心有伴侣后，影响自己修行炼器吧。”
　　没过多久。
　　两位女士，有惊无险的渡过了重重劫云。
　　其他巫器破碎，最终，只剩下各自的秘剑，在半空浮沉。
　　紧接着，一股心意相通的感觉传来，魂器和元魂水乳交融，灵性十足。
　　雅丽珊卓和艾希惊喜的望着对方。
　　“以我们的双修秘法渡劫，果然更加稳妥。哈哈哈，我们元魂了！”
　　雅丽珊卓将艾希搂起，忍不住亲了一口。
　　艾希娇嗔道：
　　“这么多人看着呢，先回去巩固境界，然后去无尽海吧。”
　　雅丽珊卓道：
　　“哈哈好，我刚刚看到留言，火龙大师早已经先我们许久晋升元魂了，如今巫器店更是越做越大，甚至还有钱搞抽奖活动，以我们的运气，必须让大师狠狠的大出血才行！”
　　艾希道：
　　“我也看到了，而且这些年，神秘组织刺杀火龙大师贼心不改，居然派遣六级中期异族来刺杀，好在大师实力强劲，化解了这些灾劫。”
　　闭关多年，二女发现，外界早已经沧桑巨变。
　　不过幸运的是，她们也如愿以偿的以九天赋圆满和内力碎晶法晋升了元魂巫师境界。
　　虽然速度比起顶级天才们慢了许多，年龄也大出不少，但也算是大器晚成，未来可期。
　　……
　　中央之境。
　　千机高塔。
　　这是一个全员强者的高塔，也是巫师议会下设的官方机构。
　　此塔负责编纂巫师世界的各种榜单，此前黑暗古塔排行榜，还有巫相，魂器榜等，都是其杰作。
　　高塔面前的广场上，有数座通天彻地的石碑。
　　据说，这是上古时代就留下的古董。
　　石碑上，有密密麻麻的数字，如同EXCEL表格般，从1到1000。
　　这些数字前面，都有巫师的名字，且不断的上下移动，是实时更新的。
　　这一日。
　　在巫相榜上，有一道紫色光芒自1000名冲天而起，直接来到600名，方才停下。
　　画面中，一条张牙舞爪的紫色神龙，盘绕虚空，一念间，冰火两重天！
　　【巫相榜第600名，紫极圣龙，所属者：火龙大师·艾斯，六环普通境界，火龙制器创始人。】
　　一群在此围观的巫师，不由得露出惊讶的神色。
　　“火龙大师才晋升六环几十年吧，不过六环普通修为，巫相直接排600名？”
　　“人家是古塔排行榜第一的天才，我还觉得排的有些低了呢。”
　　“了不得啊，火龙大师若是可以晋升七环，怕是可以列入前五百名，和那群老牌巫师争锋……恐怖如斯。”
　　“看样子，火龙大师如今已经开始大规模进军巫器行业了，有时间倒是可以光顾一番。”
　　还未等这些人平复心情。
　　另一边的魂器榜上，又是一道光芒冲天而起。
　　【魂器榜第663名，炼狱九龙伞，所属者，火龙大师·艾斯，六环普通修为，火龙制器创始人。】
　　“我的天，大师的魂器，直接跑到六百多名了，一般只有七环巫师的魂器，才能排这里吧？”
　　“千机阁排列巫相和魂器，不仅仅是从修为来排的，同境界内发挥的战力，以及未来的潜力，都是影响因素……火龙大师那魂器，可攻可守，威力无穷，足以镇压六级中期，再加上人家可是六环制器师，未来只会越来越强，有这个排名，不足为奇。”
　　火龙大师的巫相和魂器，双双上榜，而且名次很不错。相应的新闻，很快传遍巫师世界。
　　……
　　古龙大陆。
　　李维看到报纸报道后，会心一笑。
　　【震惊！古塔排行榜第一的巫相和魂器排名居然是这样的……】
　　前段时间，千机高塔的工作人员，找上门来，询问火龙大师是否愿意公开巫相和魂器的名字，并且列入排行榜，传播巫师世界。
　　圣婴便将此事告知李维，李维本来想拒绝。
　　后来灵机一动，他让圣婴询问，是否可以在排行榜名单后，增添火龙小店的名字。
　　工作人员表示可以。
　　李维当即让圣婴同意了。免费的巫师世界大范围广告，不打白不打。
　　如今来看，效果不错。
　　尽管这样可能会暴露圣婴的实力，但综合比起来，还是利大于弊。而且，圣婴这种知名人物，一举一动都有人关注，实力也不算是什么新鲜事。
　　数日后。
　　李维连忙给甘道夫的巫相起了个名字。
　　甘道夫的巫相，其实就是他的千手古神模样，所以李维此前没有给他起名字。
　　如今为了宣传甘道夫药店，他绞尽脑汁，想方设法的给甘道夫起了一个。
　　其名为【镇魔明王】！
　　此名字，很贴切的表达了甘道夫行侠仗义，铲除黑暗的决心！
　　数日后，甘道夫主动去找千机高塔，将自己的巫相和魂器报上去。
　　最终。
　　千机高塔将【镇魔明王】排列在第588位，比圣婴的【紫极圣龙】还高出一筹，而其魂器【明王铠】，则是排821位，中规中矩。
　　一般来说，炼体巫师的巫相和魂器排名，都很低。
　　说实话，甘道夫能有这么高排名，李维都吃惊了。
　　至于李维自己，他没有上榜的打算，他也不需要做广告来宣传什么。
　　岁月流逝。
　　甘道夫和火龙大师这两位人气巫师的榜单排名，就这样在巫师世界传遍开来。
　　观者无不震惊，羡慕，感慨人与人的差距之大。
　　火龙小店和甘道夫小店，也相当于拥有了一个长期稳定的曝光渠道。
　　接下来，只需要努力把自己的排名维持在前1000即可，越高越好。其作用类似于李维前世某小说网站的月票榜，关乎作者曝光和生计。
　　……
　　一年后。
　　圣辉历1421年。
　　诺拉8年。
　　无尽海。
　　艾泽大陆，火龙小店。
　　两道倾国倾城，散发着强大气势的身影，如仙女般降临凡尘。
　　街道上，行人驻足观望。
　　“嘶，红龙女王和蓝龙女士也元魂了，不愧是龙裔天才啊……”
　　“看样子，这两位又是来拜访火龙大师的，大师的女人缘太好了……这些年我已经见怪不怪了。”
　　圣婴面带笑容，说道：
　　“恭喜两位美丽的女士晋升元魂，名扬四海，快快前进。”
　　火龙小店内。
　　雅丽珊卓开心笑道：
　　“大师，我和艾希都想死你了！”
　　她朝着圣婴来了个热烈的拥抱礼，大凶之物压得圣婴喘不过气来。
　　艾希脸色一红，嗔道：
　　“是你想死大师了，别带上我……”
　　雅丽珊卓笑道：
　　“你不想吗？”
　　艾希无语凝噎。
　　她转移话题道：
　　“大师，你果真是深藏不露啊，这才晋升六环几十年，就已经魂器和巫相，双榜有名了。”
　　雅丽珊卓羡慕道：
　　“是啊，而且名次不低呢，比很多七环巫师还高。我和艾希的巫相，都在九百名开外了……”
　　圣婴笑道：
　　“都是些虚名罢了，可能就是因为我古塔排行榜第一，所以有些加成……以我的巫相，怎么可能和人家七环巫师相提并论。
　　再说了，雅丽珊卓你的【艳龙皇后】巫相，也了不得啊，位列903名。
　　艾希你的【寒龙卧川】，更是878名，都是巾帼不让须眉，佩服佩服。”
　　雅丽珊卓脸色一红，不好意思的笑道：
　　“差远了，大师你可一己之力赶跑六级中期异族的人呢，我们都看到了，实在是太帅了……而且这巫相的起名水平，我也不如你。说起来都是泪，现在外界都以为我是一条淫荡的母龙呢。”
　　艾希哭笑不得。
　　“谁让你这样起的。我都说了就用焰龙即可，你非要改成艳龙……”
　　二女和圣婴寒暄了许久，期间更是聊了一些修行感悟，大家都收获颇丰。
　　雅丽珊卓道：
　　“大师，我和艾希至今没有掌握一技之长，今日来，还有一事相求……”
　　圣婴问道：
　　“你们想学制器？”
　　艾希心情紧张，也不知道大师会不会同意。
　　雅丽珊卓道：
　　“的确是这样，学费方面，我们会比市场价高出一些。”
　　圣婴思索片刻道：
　　“若是两位有意的话，倒是没问题，不过我有一个条件，两位需要加入火龙小店。”
　　艾希看向雅丽珊卓。
　　雅丽珊卓目光惊喜，笑的花枝乱颤道：
　　“没问题，嘿嘿，其实我们就是想赖在小店学艺。”
　　艾希微微露出喜色，内心松了口气，矜持笑道：
　　“多谢大师。”
　　圣婴道：
　　“那两位以后就常驻无尽海了是吗？”
　　雅丽珊卓开玩笑道：
　　“这一号巫城的租金不便宜咧，大师你这里包吃包住吗？”
　　圣婴心想以你的财力，买下一条街都不是问题。
　　不过为了方便教学和工作，他还是说道：
　　“自然包吃住，接下来我给两位安排。”
　　就这样。
　　没过多久，雅丽珊卓和艾希加入火龙小店，开始了自己的制器学徒之旅。
　　与此同时。
　　两位天资绝色龙裔女巫突破元魂，并且加入火龙小店的消息，没过多久，就登上了无尽海的新闻娱乐报纸。
　　执法部。
　　办公室。
　　电鳗巫师正在和女秘书共同干事。
　　女秘书身材爆炸，颜值也很不错，干起来能力一流。
　　忽然间，电鳗巫师面色一怔，他看到了新闻报纸，眼神阴冷下来。
　　“这火龙巫师何德何能，居然可以同时收红龙女王和蓝龙女士为徒？”
　　电鳗巫师自从被百花丑拒后，便已经不相信真爱了。
　　但是一想到这两个极品的龙裔元魂女巫，终日和火龙大师生活在一起，学习制器，其乐无穷。
　　他顿时感觉眼下这个女秘书……不香了。


第400章 既生鳗鱼何生龙，三身合体战魔神！
　　沉思片刻。
　　电鳗巫师离开执法部办公室，回到家中。
　　动用私人通讯器，联系到一位朋友。
　　没过多久，眼前浮现出一道看不清面容，戴着兜帽的黑衣人投影。
　　电鳗巫师道：
　　“我记得你说过，你曾经是【死亡兄弟会】的掮客吧？帮我找一个靠谱的杀手，你手头有资源吗？”
　　黑衣人带着怒气，冷声道：
　　“我说过，我早已经金盆洗手，不干那种事情了。我以前没得选择，现在……我只想做个好人！”
　　电鳗巫师笑道：
　　“我加钱，我可以付出双倍的中介费，你只需要动用你的人脉，张一下嘴皮子，就会有人把两千万太石，送到我们的老地方。”
　　黑衣人道：
　　“行吧……为了你，我再破例一次，下不为例，以后这种事情，别在找我了，你有什么要求？”
　　电鳗巫师道：
　　“最起码六环圆满修为，最好是七环巫师，有过多年暗杀经验，至少暗杀成功过一位六环资深巫师，至于暗杀对象……我自己和那位杀手沟通。”
　　黑衣人道：
　　“我明白了，接下来我会派人和你对接。”
　　关掉投影，消除记录。
　　电鳗巫师独坐站在巫师塔的顶端，遥望碧波万顷的海面。
　　“目前来看，凶手的确不是火龙巫师，想要动用我这边的权力把他搞下去，有点困难，此人背后势力不小，所以还是得走非常规的暗杀手段。”
　　一开始，他只是想把火龙小店搞垮，保证自己家族的利益。
　　现在，他发现，以他的身份和地位，居然有点嫉妒火龙大师了。
　　既生鳗，何生龙？
　　他不允许无尽海有比自己牛逼的人存在。
　　……
　　数日后。
　　废弃的无名秘境。
　　电鳗巫师在此地面试黑衣人为自己寻找的杀手。
　　他一身黑袍，改头换面后，又带着一副遮掩气息的面具，显然是不想暴露自己的身份。
　　没过多久。
　　一道身影来到秘境，略显沙哑阴沉的声音响起。
　　“是你聘请我的？”
　　电鳗巫师一感知，此人的气势，赫然已经是六环圆满。
　　而且，他身上，有一股无法隐藏的滔天煞气。
　　一看就是杀过不少人，周围怨灵缠绕，令虚空扭曲，他也毫不在意。
　　在他面前，电鳗巫师能够感觉到，自己只有逃命的份，断然没有正面战斗的可能性。
　　电鳗巫师壮着胆子道：
　　“我还没有确定是你呢，聘请谈不上……我起码得确认你的能力才行。”
　　这位杀手也使用了某种手段来遮掩自己的本来面貌和气息，以电鳗巫师的见识，猜不到此人是谁。
　　电鳗巫师道：
　　“你最起码得展露一下你的巫相吧？否则我凭什么相信你有能力完成任务。”
　　杀手哈哈一笑，道：
　　“巫相？我觉得，我无需巫相，便足以让你心服口服！”
　　轰的一声。
　　他六环圆满的气息冲天而起，无形气势将秘境的天空撕裂，就连晶壁，都被撕开一个口子！
　　他伸出右手，朝着地面拍去！
　　手臂青筋暴起，黑色气流鼓荡，缠绕周身，如同一尊深渊魔王降世！
　　轰！
　　电鳗巫师面色大变，身形爆闪，不断后退，遁入虚空，直接浮现在五十里开外。
　　只见前方的大地上，以那黑袍巫师为核心，浮现出一个直径九公里的圆形地震带！
　　一道道深达数百米的沟壑，自内而外，延伸开来，成为大地上狰狞的伤口。
　　冲击波席卷这个小型秘境，让其不断颤抖，仿佛要被打碎。
　　黑袍巫师双手插入地层，猛地一掀。无以计数吨的岩石土块，倾天而起，震天撼地，无可匹敌！
　　黑袍巫师笑道：
　　“我还需要面试吗？”
　　电鳗巫师回过神来，他笑道：
　　“好，很好，我就需要你这样的人才……如果我没说错的话，阁下应该是八臂魔巫·格拉条斯吧？”
　　黑袍人被揭穿身份，却没有慌张，他笑道：
　　“阁下是如何看出来的？”
　　电鳗巫师道：
　　“炼体巫师，能够修行到这个境界的，巫师世界，也没有很多……再加上阁下那浑然大成的【魔神之气】，以我这些见识，还是能够看得出来的。”
　　黑袍人鼓掌，然后笑道：
　　“不错，不错……不愧是电鳗巫师，没想到如此轻易识破了我的身份。”
　　电鳗巫师面具下的面色一变，淡定说道：
　　“阁下认错人了吧？本人不过一介无名之辈，岂敢冒名顶替电鳗巫师那等惊才艳艳的人物？”
　　八臂魔巫说道：
　　“哈哈哈，有意思，自吹自擂，不愧是莱特尼家族之人……你刚刚遁入虚空时，隐藏的不错，奈何本人的祖上，乃是海族皇帝中无敌于世的魔鲛帝！对于气息尤其是鲜血的感知，还是有一套的。”
　　电鳗巫师心中警惕，深感八臂魔巫的实力恐怖。
　　怪不得其悬赏金价值2亿太石和1道晨星级真理奇物。
　　在六环圆满巫师中，此人也应该是佼佼者，怕是百年内有可能晋升七环。
　　到时候白巫师这边，又多出来一位大敌。
　　八臂魔巫道：
　　“说吧，需要我杀谁？相信我，我的职业道德，可比你们莱特尼家族祖孙三代执法部人，加起来都高。”
　　电鳗巫师被羞辱，此刻也不敢发作，毕竟实力在这里摆着。
　　他说道：
　　“火龙大师，此人六环普通巫师……但是真实实力，应该不弱于寻常六环资深巫师，刺杀他，你有几分把握？”
　　八臂魔巫心中一动，露出笑容。
　　“原来是此人，实力的确不错，和我年轻时差不多。不过在如今的我面前，刺杀他，七成把握；剩下三成，是担心他有长辈赐予的底牌……若是没有，那就是九成把握。”
　　电鳗巫师一听，心中已然有数。
　　此人的确不是吹牛。
　　他自忖自己若非有底牌，也不敢如此镇定的站在这里。他可是六环资深巫师，也是顶级天才。
　　电鳗巫师道：
　　“成交，我先给你五千万太石定金，暗杀成功，我再支付一亿五千万太石，合计两亿。”
　　八臂魔巫道：
　　“不太够，我此前刺杀一位较为寻常的六环资深巫师，都有1.3亿的报酬，火龙大师这等人，才2亿？你以为我是你们群星之塔啊，悬赏金那么低，本大爷才值两亿太石，一道晨星级奇物吗？看不起谁呢？”
　　电鳗巫师冷声道：
　　“阁下，别得寸进尺，我知道市场价，你诓骗我没用。”
　　八臂魔巫道：
　　“这样吧，我只需要你帮我一个小忙，我便答应了。”
　　电鳗巫师沉默片刻，道：
　　“你说说看。”
　　八臂魔巫道：
　　“火龙大师有一好友，表面上，他叫李维，曾经出现在特莉丝的生日宴会上。实际上，他还有一个称号……黄金霸者，我想让你动用你的权力，将此人给我找出来，就这么简单。”
　　电鳗巫师道：
　　“什么？你是说，前段时间和花之女巫在一起出现的那个李维，实际上是黄金霸者？”
　　八臂魔巫道：
　　“正是……哦，我忘了，电鳗阁下曾经向花之女巫公然表露过心意，后来被拒绝了，你没想到吧，花之女巫没有看上你这位身世显赫的天之骄子，却看上了不知道从哪个犄角疙瘩冒出来的无名炼体巫师。”
　　电鳗巫师沉着气道：
　　“成交！现在，根据你们的职业习惯，是不是要发下真理誓言，保证不泄露顾客的身份？”
　　他可不想自己勾结黑巫师的事情被暴露出去。
　　那样不仅害了自己，更是连累家族。
　　八臂魔巫笑道：
　　“没问题。”
　　……
　　某地。
　　和电鳗巫师达成交易的八臂魔巫联系上赤鲸祖巫。
　　他说道：
　　“我请群星之塔的人，帮我们查那李维和黄金霸者的信息。目前来看，他常驻在人间，应该是叫古龙大陆的地方。”
　　赤鲸祖巫疑问道：
　　“古龙大陆？是新大陆吗？”
　　八臂魔巫道：
　　“的确如此，他在古龙大陆上，似乎还组建了一些势力……另外，我得知一个消息，古龙大陆，乃是一位大人物的领地，所以至今为止，都没有被议会官方收回。”
　　赤鲸祖巫为难道：
　　“果然，这黄金霸者绝非常人，接下来想要对付他，可就有些困难了啊……该死，早知道如此，就不该接下这个任务，现在城主那边，我们该如何交代？总不能说不干了吧。”
　　八臂魔巫道：
　　“我觉得不必如此悲观，他背后有大人物，不代表大人物会一直照顾他，我们找个机会，将他从古龙大陆引蛇出洞，再抓回即可。剩下的，无需我们操心，我们浸没古城背后，也有大人物罩着，不是吗？”
　　赤鲸祖巫道：
　　“嗯，不过此事需从长计议，我们只有一次机会，若是不成，打草惊蛇，那就再无成功可能了。”
　　八臂魔巫道：
　　“我明白，话虽如此，但还是越早越好……趁他还在六环资深境界，最好对付，若是晋升六环圆满，纵然你我联手，想要将其留下，应该也不是那么容易吧？毕竟他修行的法门特殊，而且想必有所底牌。”
　　赤鲸祖巫道：
　　“我明白，你这是要去哪里？”
　　八臂魔巫道：
　　“我接了一个暗杀任务，猎杀火龙大师的，做完这一票，再解决了黄金霸者，我就安心闭长关，准备晋升七环巫师了。”
　　赤鲸祖巫眉头一皱。
　　“你最好不要横生节枝，以你的天赋，组织的资源倾斜少不了，何必做如此冒险举动？火龙大师不是一般人，上次战斗，我们也见识过了。”
　　八臂魔巫道：
　　“你不懂，我做这个，不是为了赚钱，只是为了享乐而已，人活着，总得有些爱好吧？倘若有一天，我真的阴沟里翻船了，我也认了，再见！”
　　……
　　火龙小店。
　　圣婴盘膝而坐，一副老师的气派。
　　红龙女王和蓝龙女士，正在练习制器。
　　二人的学费是一年一百万，算下来，百年就是1个亿。
　　圣婴只需要炼器之余，指点一二即可，可谓是一本万利。
　　以二女的天赋和元魂巫师的境界，纵然是自学炼器，也不是问题。
　　只不过雅丽珊卓人傻钱多，不想走太多弯路。
　　直接一步到位请个大师，方便省心。
　　突然间。
　　米娅道：
　　“大人，有一位六环巫师，想要见你，说是想请你定制巫器。”
　　圣婴道：
　　“叫什么？”
　　米娅道：
　　“他自称是莫雷，散修巫师。”
　　圣婴道：
　　“让他把定金，材料和需求留下，协议签了，可以离开了。”
　　米娅迟疑道：
　　“他想单独和你聊一下，说是大单子。”
　　圣婴道：
　　“两位在这里自己练习，我去去就来。”
　　雅丽珊卓道：
　　“大师，你注意安全，和身份不明者，尽量少接触，以免是神秘组织的刺客。”
　　圣婴苦笑道：
　　“我明白。”
　　这个古塔排行榜第一，可真是一把双刃剑。
　　带来名利的同时，也带来了危机。
　　待客厅。
　　圣婴见到了莫雷。
　　莫雷道：
　　“久仰艾斯阁下大名，因为我此番要炼制的巫器比较重要，所以想亲自和你说一下，我才放心。”
　　圣婴道：
　　“可以理解。”
　　二人聊了许久，最终圣婴又接下了一个大单子。
　　他说道：
　　“炼制六环巫器，耗时耗力，为保证质量，都是我亲自上手，故而望阁下耐心等待。”
　　莫雷笑道：
　　“只要是大师炼制的，我就放心，时间无所谓。”
　　他将自己要炼制的材料准备好，说道：
　　“这里面有一小块阿喀琉斯火矿，应该足够炼制我需要的巫器了。”
　　圣婴不由得发出惊叹。
　　“阿喀琉斯火矿，这可是六级中最极品的火元素矿石了，阁下身上可还有多余的？我可以用市场价购买。”
　　如今，他已经炼制了足足九件六环巫器。
　　其中不乏精品，但还是缺乏一件六环极品。
　　他不想浪费这第十次保底极品的机会，故而最近在收集珍稀材料。
　　想再一次重铸自己的【炼狱九龙伞】，锻造成为极品魂器。
　　到时候，魂器榜排名，想必还可以更进一步，小店的曝光更多一些。
　　最重要的是，有一件六环极品巫器，他的战力，也能更进一步。
　　莫雷摇摇头。
　　圣婴叹道：
　　“好吧。”
　　莫雷面露迟疑之色，最终道：
　　“大师，不瞒你说，这矿石我也是无意间得到的，就在人间一块刚刚发现的新大陆，目前还没有被议会管控……那里有一座矿洞，疑似异族文明的古代遗迹，并且有强大的类似于炼金生物的傀儡镇守，纵然我是六环巫师，也不敢深入，只是外围捡了一小块便出来了。大师若是有意，可以考虑和我联手，应该可以收获更多，到时候，那些矿石，我六，你四，傀儡生物，我们对半分。”
　　见圣婴有所怀疑，莫雷道：
　　“大师若是不信，那就算了，我可以用真理誓约承诺，绝无虚假。”
　　圣婴道：
　　“那阁下发誓吧，若是真的，我们倒是可以合作一番。”
　　莫雷便真的用真理誓约发誓了。
　　圣婴心中一动。
　　他一朝被蛇咬，十年怕井绳。
　　故而下意识的以为，此人又是神秘组织，亦或者电鳗巫师派的人，来骗自己，实施行刺。
　　如今来看，此人说的，关于新大陆的部分，居然是真的……真理誓言，是做不得假的。
　　但，依旧不能排除此人想迫害自己的可能性。
　　圣婴笑道：
　　“莫雷阁下，当真是爽快人！好，好，这新大陆，我就和你去一遭。不过丑话说在前头，若是有什么危险，我肯定会保全自己性命为先的。”
　　莫雷笑道：
　　“哈哈，人之常情，谁不是呢？那我们事不宜迟，早日出发吧，不然等官方发现此地，我们连口汤都喝不上了。”
　　圣婴道：
　　“一周内吧。”
　　莫雷伸出手，和圣婴握在一起道：
　　“一言为定，大师你这个朋友，我交定了。”
　　莫雷离开后。
　　圣婴面露沉思之色。
　　“也不知道是何方势力想陷害我？唉，我只想炼器，为什么总是来找我的事情。”
　　相比起来，本尊那边可就舒坦多了。
　　他不相信这世上有如此好人，会把自己发现的机缘之地，和自己分享。
　　尤其对方还是一位元魂巫师，显然，对方是抱有某种意图的。
　　人间。
　　外海之地。
　　一道黑鲨在海水中游荡，忽然间，他摇身一变，化为八臂魔巫。
　　“莫雷成功了，果然，哪怕是顶级天才，也无法摆脱贪婪之罪。在阿喀琉斯火矿的诱惑下，他心动了……也是，对一位炼器大师来说，没有什么比珍惜的矿石材料，更令他着迷的了。”
　　“话说回来，那处新大陆的矿洞深处，疑似封印有大恐怖之物，纵然是我，也不敢深入……这处新大陆，不简单啊。”
　　……
　　古龙大陆。
　　这一日。
　　李维正在研究灰烬龙蛋。
　　他能够感受到，蛋内，有一股心脏跳动的波动传出，令四周虚空震颤。
　　“好强大的威势，感觉一出生就有可能是四级，乃至五级存在。”
　　一般来说。
　　不同龙族之间，其幼龙刚刚孵化出来的实力也是千差万别。
　　同样是传说级龙族，有的可能一出生，只有一级，极其弱小，但是母龙一窝可以产下不少卵。
　　有的，比方说这灰烬龙，李维怀疑其幼龙出世就是四级，五级了。
　　当然，这也可能和灰烬龙不死不灭的特性有关。
　　这看似年幼的灰烬龙，说不定一出生，就带有曾经身为九级强者的记忆。
　　那样的话，李维若是要抽血的话，也得小心了……别惹怒了这重生的强者。
　　看完灰烬龙，他又如同老农一般，在自己的菜园子里，逛了一圈，顺便采摘了一批新鲜出炉的死魂枣，总共100多枚。
　　李维能够明显感觉到，这一批死魂枣的质量，远高于上一批。
　　“我元魂以后，死魂枣对我的作用，也不如五环时期了，但总比没有强……嗯，这次给百花分一点尝尝鲜。”
　　他背着手，溜达出仙境。
　　榕树下，玛娜和玛莎下棋又输了。
　　她一把薅过来赤焰貂，放在掌心揉搓。
　　“咦，咋回事？你屁股上怎么少了块皮？”
　　她揉了揉小貂的屁股，狐疑问道。
　　小貂委屈巴巴，吱吱叫着，玛娜会意。
　　原来是小家伙和“三眼”切磋打输了，不小心破了皮。
　　三眼就是四目虾龙，它缺失的眼睛，至今没有长回来，李维也就不再打它的主意。就算是能够长回来，肯定也耗费其本源和时间，没必要折磨它。
　　不过他看赤焰貂的皮毛，应该是可以相对快速重生的。
　　这样来看，圣婴以后批量制作六级火龙劫，应该是没问题的。
　　当然，还是不能浪费，就算是做出来，也只能作为保命底牌使用。
　　……
　　帝皇宫。
　　百花从孤寡特莉丝那边回来，探望沉迷修行的李龙王。
　　李维笑道：
　　“来，吃枣。”
　　百花惊喜道：
　　“死魂枣？”
　　李维点点头。
　　百花尝了一个，感受到一丝丝暖流汇入元魂。
　　“不错，不过这东西不能多吃，容易积累负面力量……”
　　李维道：
　　“没事，我已经净化过了。”
　　吃完枣后。
　　又吃了点葡萄，蜜瓜，蜜桃，香蕉等水果。
　　香甜可口，口齿流津，回味无穷，欲罢不能。
　　享用完水果，已经是三天后了。
　　没办法，强者的饭量，就是如此的大。
　　百花浑身汗水，喘着气倚在李维胸口。
　　“团长，你真厉害。”
　　李维和没事人一样看通讯巫器的消息，眉头紧皱。
　　百花心想这家伙的体力这么好吗？他的极限在哪里？
　　可惜，以自己的实力，貌似触及不到李维的极限。
　　百花没由来的有一点挫败感。
　　不是说，只有累死的牛，没有耕坏的地吗？
　　怎么到自己和李维这边，就不适用了？
　　她楼上李维脖子，看着其通讯巫器，问道：
　　“怎么了？”
　　李维把圣婴被邀请去新大陆探索遗迹的事情说了一番。
　　百花道：
　　“定然是陷阱，不过新大陆应该是真的……我听说，的确是有幸运儿，恰巧遇到新大陆现世，然后获得一些机缘的。不过目前为止，这些新大陆多是一些还不如古龙大陆的小型大陆，上面的机缘，对我们来说，不值一提，没必要因此和议会结怨。”
　　李维道：
　　“的确是陷阱，不过我还是想去一趟，里面有些东西，的确是我需要的。”
　　阿喀琉斯火矿，价值不菲，除此之外，那异族傀儡之物，他也好奇。
　　若是能够加以研究，让圣婴将其融入炼金之道，也是不错的。
　　勒梅的炼金传承中，还有三种六环炼金生物，以及一种七环炼金生物。
　　见识过尼克神之威的李维，自然还是要让圣婴炼制的。
　　顺带一提。
　　尼克神如今已经成为了黎明之塔的守护者，继续充当看门人。
　　百花道：
　　“那我也要一起去。”
　　李维道：
　　“你还是在古龙大陆镇守吧，最近黑龙海盗团愈发猖狂，不能我们两个人都离开。而且，我有一种隐匿身形的本领，纵然是七环巫师，都不一定可以发现我。你去了的话，我担心打草惊蛇，让你陷入危险。”
　　百花一听，倒是在理。
　　“好吧，我不给你添麻烦了，不过你小心，有事及时和我联系。都在人间，我赶过去，应该还来得及。”
　　李维在其额头亲了一口，穿好衣服，身形离开。
　　与此同时。
　　中土大陆。
　　一间富丽堂皇的大药房中，甘道夫摘下金边眼镜，脱下白大褂，换上巫袍。
　　他拿起旁边的紫晶权杖，又背上闪光大剑。
　　这些年。
　　甘道夫的《千手古神炼体法》，又精进不少。
　　相比起圣婴，他只需要学习制药和社交，所以修行时间更多。
　　除此之外，本尊交给他的那些战技，也算是学到一些门道，如今也等着实验一下自己的成果。
　　“话说回来，这好像是我们三人，首次合体行动啊。”
　　他身形悄然离开，朝着人间而去。
　　……
　　人间。
　　过去这些年。
　　人间的外海之地，面积增加了许多。
　　无他，大多数位面，占据最多的，永远是海洋。
　　这些海水全部融入诺拉，天长地久下，改变还是蛮大的。
　　这一天。
　　一片雾气遮蔽，不见天日的海域。
　　两道身影降临在一座面积远大于古龙大陆，堪比黄土大陆的辽阔之地。
　　此为这些天刚刚冒出来的新大陆，目前为止，议会还没有派人前来。
　　莫雷也是途经此地，误入其中，才发现这样一座桃花源的。
　　圣婴道：
　　“此地雾气居然可以影响感知和探测，怪不得如此隐蔽。”
　　莫雷道：
　　“话虽如此，但议会有专门的巫器在监控人间，发现此地，只是时间问题，我们抓紧行动吧。”
　　圣婴点点头，在莫雷的带领下，前往矿洞。
　　二人离开不久。
　　一道魁梧的身影从天而降，他身穿黑袍，面带笑容。
　　“去吧，到了矿洞内的遗迹，正好让我瓮中捉鳖。”
　　八臂魔巫感知散开，而后消失在迷雾。
　　新大陆某地。
　　李维身上隐者符文闪烁，在迷雾中穿梭。在他身边，甘道夫同行。
　　“圣婴已经到矿洞了，我们抓紧。”
　　螳螂捕蝉，黄雀在后。
　　黄雀不知，苍鹰在天。
　　……
　　舒伯特家族。
　　齐鲁特家主和另外两位元魂巫师这段时间，终日郁郁寡欢。
　　杀死达蒙特的凶手一直没有查出，而火龙小店又已经正常营业，电鳗巫师所承诺的一切，并没有实现。
　　马特罗道：
　　“要不，我们还是放弃制器吧，回归法阵巫师赛道。”
　　齐鲁特叹息道：
　　“由不得我们啊，我们本来就不想涉及制器领域，是莱特尼家族承诺在先，会给我们提供支持，帮助我们起步……”
　　没过多久。
　　通讯巫器响起。
　　电鳗巫师投影浮现，他面色平静道：
　　“如果不出意外，今日之后，火龙小店会遭遇一些大的变故，我希望你们把握住这次机会，争取将火龙小店吞并，成为我们自己的产业。”
　　齐鲁特等人当即明白，这是电鳗巫师亲自动手解决火龙大师了。
　　他挤出笑容道：
　　“我们努力争取……我想问一下，达蒙特的案件，查的怎么样了？”
　　电鳗巫师道：
　　“还在调查，你们等结果吧。”
　　说完后，他便挂了。
　　留下三位元魂，面面相觑。
　　“看样子是没戏了，达蒙特就这样不明不白的死了。”
　　“唉，一步错，步步错啊，我们以为踏上了莱特尼家族的巨轮，实际上，却是上了海盗船……”
　　“不过看样子，这次电鳗巫师亲自动手解决火龙大师了，应该不会再出差错了……吧。”
　　群星之塔。
　　执法部办公室。
　　电鳗巫师闭目调息。
　　“等解决了火龙大师，下一步就是你了……黄金霸者，李维。”
　　……
　　人间。
　　迷雾大陆。
　　沿着矿洞，往下走了不知道多少米。
　　圣婴和莫雷在一处雄伟的古代遗迹前停下来。
　　这是一个矿场遗迹，遗迹入口处，站着两尊百米高的石人，上面用铆钉镶嵌了一幅青铜铠甲。
　　左边的石人手握长柄巨斧，看样子，也是异宝，还散发着光芒。
　　右边的石人，手握大剑，怒目而视。
　　整体造型，如同兵马俑一般。
　　莫雷道：
　　“那两尊石人，便是我说的傀儡，每一尊，都有六级初期的实力。”
　　圣婴点点头。
　　“我们一人一头，解决石人后，共同探索遗迹。”
　　莫雷道：
　　“可，大师注意安全。”
　　二人不再啰嗦。
　　圣婴一发火龙劫，直接朝着巨斧石人轰去！
　　轰！
　　巨响在遗迹广场上炸响，火光冲天。
　　忽然间，一道巨斧以犀利的姿态斩破火焰，分开火光，斧光以无敌的气势，朝着圣婴斩来！
　　圣婴心中点评。
　　“果然不俗，这石人傀儡，居然还掌握了简单的战技，有意思。”
　　脚下极火光轮光芒大作，他身形闪烁，速度奇快无比，冰龙狱展开，赤龙之环飞出。
　　莫雷巫师也按照约定和长剑石人战在一起。
　　轰隆隆！
　　就在此时。
　　矿洞入口处。
　　一道绝强的气势，如同冲刺的蛮牛，踏破一切阻碍，狂袭而来，降临广场。
　　八臂魔巫狂笑着，他周身缠绕的黑色气劲，将虚空震散，形成两条如同章鱼触手般的气浪，朝着正在和石人大战的圣婴袭去。
　　圣婴没有丝毫慌张。
　　他身形瞬闪，同时炼狱九龙伞的飘带疯狂变长，将那石人捆绑起来，朝着八臂魔巫扔去！
　　石人巨斧朝着八臂魔巫砍下，魔巫身上又飞出两道黑色气浪，和石人巨斧碰撞。
　　咔嚓。
　　无坚不摧的巨斧，居然出现了一丝裂纹。
　　在恐怖的攻击下，这件六级异宝，有些承受不住。
　　轰！
　　气浪全部拍在石人胸口，将其击飞，落在远方，震裂大地，不再动弹，看样子报废了。
　　八臂魔巫爆射而出，气浪形成魔爪，朝着圣婴抓去。
　　“区区傀儡，也想拦我？”
　　下一刻。
　　八臂魔巫本能的感到一股巨大的危机感在背后袭来！
　　只见一位身穿白袍，金光万丈的魁梧巫师浮现。
　　煌煌大气的金色射线，偷袭而来！
　　他躲无可躲，避无可避，只能硬抗！
　　黑色气浪层层叠叠，如同编织的藤蔓！
　　轰！
　　藤蔓被震碎，却也抵挡住金光的袭击。
　　借此机会，八臂魔巫面色一怔，而后面露狂喜。
　　“啧啧啧。黄金霸者，我不去找你，你居然自己送上门来……李维阁下，看来你很有把握啊。”
　　他稳住身形，比起刚刚更加庞大的黑色气劲，如同汪洋大海一样排出，遗迹的建筑物如同多米诺骨牌般一片片倒塌。
　　李维面色凝重。
　　他没想到，居然是八臂魔巫在对付圣婴。
　　他还以为是电鳗巫师或者神秘组织呢。
　　而且，此人似乎也去调查了自己一番。
　　怪不得最近总有种被人针对的危险感。
　　他还以为是神秘组织的人。原来是浸没古城的这帮人在惦记自己。
　　亦或者，两者都有。
　　他拔出长剑，金岩重甲浮现。
　　“听闻你将《八臂魔神炼体法》修行到了无尽海的最高境界……今天我来领教一番。”
　　轰！
　　李维周身，金色力量化作了柔顺飘然，威风凛凛的狮子鬃毛！
　　狮王战体！
　　在狂暴的力量加持下，李维大剑向着八臂魔巫，一剑斩下！
　　无双剑气席卷，犁地十几里，和魔巫的黑色气劲碰撞！
　　魔巫笑道：
　　“上一次没能和你战斗，是我的遗憾，今日，让我们痛快的打一场。”
　　黑色气劲扭曲在一起，如同长枪般，破开李维的剑气，朝着他杀来。
　　李维体内，来自赤帝龙的巨力酝酿。
　　赤龙剑咆哮，极致高温的火焰混杂剑气，形成一条长河，冲刷而去！
　　八臂魔巫狂笑。
　　“来得好，魔神八极·破！”
　　一连八道黑色气劲，形成一柄黑色长枪，枪头冒着黑光，湮灭一切！
　　轰！
　　李维的剑气和黑光碰撞，爆炸冲击波倒卷！
　　他身形不断后退，那八臂魔巫趁势长驱直入，长枪挥舞，攻击越来越狂暴。
　　“哈哈哈哈，不过如此！快啊，亮出你的巫相，与我痛快一战！”
　　忽然。
　　八臂魔巫背后又是一阵危机感。
　　却见虚空中，一张蛛网朝着他喷来。
　　猝不及防下，他直接被网住。
　　与此同时，一道浑身散发着古铜色光芒的白袍巫师，手握闪光大剑，朝着他斩来！
　　轰！
　　剑光斩碎八臂魔巫的黑色气劲力场，和其布满黑鳞的躯体碰撞。
　　这些黑鳞，全部都是魔神符文。
　　每一枚鳞片，都是上千枚魔神符文组合幻化而成，防御力极强！
　　伴随着火花四溅，金铁交鸣，闪光大剑被弹开，甘道夫身影也被崩飞。
　　当然，黑鳞也被崩碎不少，露出其中的伤口。
　　“你……你是甘道夫，黄金霸者，你卑鄙，居然联手别人偷袭我！”
　　八臂魔巫见到还有人，不由得骂道。
　　李维冷笑道：
　　“你一个六环圆满巫师，还要偷袭六环普通的，我们几个人联合打你，有什么卑鄙的？”
　　甘道夫见大剑似乎也没啥用，当即收起来。这大剑还是打恶魔好用，打巫师还不如自己的拳头。
　　他撸起袖子，比起魔神符文更加大气的古神符文一枚枚亮起，形成一层暗金光芒。
　　甘道夫知道，以自己的境界，若是不动用全力，怕是难以配合本尊，留下此人。
　　只见他双手合十，如同不动明王般虚坐虚空。
　　一道身高两百米，体有千臂，盘坐圣座，神圣威严的古神虚影浮现。
　　元魂巫相·镇魔明王！
　　另一边。
　　莫雷发出惊呼。
　　“排行榜588的【镇魔明王】巫相！”
　　亲眼所见，他才知道，为什么这巫相，排名如此之高？
　　千臂古神现世，实在是太震撼了！
　　另一边。
　　解决了所有傀儡，并且将其全部收起来的圣婴，手握古伞，从天而降。
　　莫雷巫师背后，浮现出一尊如同猿猴的巫相，通体漆黑如墨，缠绕死气，身高两百米有余。
　　猿猴巫相胸口，还有一道【骷髅真痕】，看样子刚入六环境界不久，才掌握一道元魂法术。
　　元魂巫相·冥狱之猿。
　　他无奈说道：
　　“火龙大师，此事与我无关，我真的不知情啊。”
　　圣婴一言不发，火龙劫朝着对方杀去。
　　这等巫相，他未曾见识过，从威势来看，一般般。想必是不入排行榜的无名之辈。
　　他想快速解决此人，然后去帮助本尊，故而直接爆发。
　　脑海内紫色元魂投影外界，一条绵延不绝，紫色尊贵的五爪圣龙虚影盘绕身后，紫色鬃毛飘荡，威武不凡。
　　紫极圣龙！
　　在圣龙腹部，依稀可见两道巫痕闪烁，一个六阳图案，一个炎魔图案。
　　这是圣婴百忙之中，学习的两道元魂法术。
　　《六阳连爆》和《炎魔之眼》，后者本尊看不上，他便学了。
　　轰！
　　圣龙一飞冲天，张牙舞爪的裹挟着火龙劫和冰龙狱法术，朝着莫雷巫师杀去。
　　不仅如此，随着圣婴在古伞下念念有词。
　　圣龙双眼中，炎魔射线激射而出。
　　大战爆发，激烈异常，不知道多少回合后。
　　莫雷巫师的猿猴巫相，千疮百孔，冒着黑烟，难以为继，被他直接散去。
　　他飞出一件万圣节南瓜灯状的奇怪魂器，从中涌出一道道亡灵。
　　这家伙，是死亡学派的元魂！
　　圣婴的炼狱九龙伞光芒大作，直接九条火龙，从四面八方，朝着莫雷巫师，狂轰滥炸。
　　无数亡灵消融，南瓜灯很快被炸飞，崩出裂纹。
　　那些亡灵，除了一头六级亡灵领主外，其他的都被炸没了。
　　这六级亡灵，是一头亡灵三头恶犬，但它哪里是圣婴的对手？
　　紫极圣龙和九龙伞双重夹击下。三头犬很快化为一堆骨头渣子，只留下一个头颅，溜回了地狱。
　　圣婴赤龙之环飞出，将准备遁空逃跑的莫雷扣下。
　　一番轰炸后，莫雷力场破碎，如同焦炭，奄奄一息。
　　他元魂想遁出，却被里昂的蜘蛛网将其缠绕，熟练注射毒液，将其麻痹，吞入腹中。
　　解决一位元魂，圣婴骑着紫极圣龙，转头朝着八臂魔巫杀去。
　　被甘道夫和李维围困的八臂魔巫此刻内心震撼。
　　“莫雷这么快就陨落了……该死。得想办法逃走了。”
　　圣婴加入战局。
　　李维本尊和两大分身，今日合力战六环圆满！
　　甘道夫融入巫相。
　　镇魔明王的躯干，穿着圣婴锻造的【明王铠】，散发着灼灼明光，金刚不坏。
　　浑身近两百万枚古神符文闪烁，在他四肢百骸，肌肉血液流转，化为无尽的力量，护体神光笼罩，安全感十足。
　　明王愤怒的目光直视八臂魔巫，一道强大的精神力冲击，朝着魔巫杀去。
　　魔巫正在和李维拳拳到肉的搏杀。
　　忽然间，他脑海一滞。
　　虽然很快反应过来，但却被李维一拳轰碎一大片鳞片和血肉，骨头都碎裂了好几根。
　　“该死，区区六环普通的精神力攻击，居然能让我着了道，这是何等炼体法？”
　　八臂魔巫内心的惊骇无法言喻。
　　现在看来，不光是黄金霸者，这甘道夫的炼体法，也非同凡响。感觉比自己的《八臂魔神炼体法》，还要强出一筹。
　　伴随着圣婴加入战场，八臂魔巫，已经完全应付不过来了。
　　紫色神龙咆哮着，裹挟着冰火两重天的世界，将他笼罩。
　　冰龙狱中，八臂魔巫的身形和动作，都疲软了不少。
　　趁此机会，镇魔明王的千条手臂，同时发动攻势，轰隆隆！
　　古神法·千手无间！
　　密不透风，摧天裂地的拳影将天地占满。
　　如同一道碾压一切的城墙，朝着八臂魔巫拍去。
　　轰隆隆！
　　和李维战斗，无心分神的八臂魔巫如遭雷击，口吐鲜血，被崩飞出去。他稳住身形后，露出笑容。
　　“哈哈哈，我居然被六环普通的炼体巫师打伤了……”
　　恰逢此时，圣婴的紫极圣龙，以夺天地之威的气势降临！
　　炼狱九龙伞将八臂魔巫笼罩，封锁空间，防止其遁虚逃跑！
　　轰隆隆！
　　恐怖的乱战，将地下遗迹摧毁大半。
　　紫极圣龙和镇魔明王联手，两尊巨物夹击下。居然可以让八臂魔巫吃瘪，短时间处于劣势。
　　这让李维认识到，自己的分身，其实实力还是很强的，只不过被自己的光辉遮盖，看不出来。
　　“但，二人勉强战平八臂魔巫，已然是极限，想要战胜不可能……这八臂魔巫，甚至还没有动用巫相，全在依靠肉身硬抗。看来还是得我定鼎乾坤，最终一击！”
　　李维闭上眼睛，脑海之中，巫相投影而出！
　　轰！
　　九色神光如同瀑布，自遗迹头顶倾泻下来。
　　光芒中，九首帝龙双翼展开，遮天蔽日，震撼降临！
　　白色龙首仰天嘶吼。
　　四尊地之灵兵，顷刻间成型，全部朝着八臂魔巫围殴而去。
　　然后，九首帝龙腾空而起。身后的金色战车上，雷霆帝者虚影手握帝剑，以万钧神力，斩出璀璨无比的混沌剑气！
　　“八臂魔神！”
　　在无尽的愤怒中，八臂魔巫的吼声震慑苍穹。
　　一尊魔气森森，八臂各持刀枪剑戟的魔神虚影，杀气凛然的闯入这片天地。
　　在这股气势下，地底遗迹的空间，如同被热浪席卷，开始扭曲。
　　“我要撕碎你们！”
　　轰！
　　八臂魔神飞身一刀，直接劈飞镇魔明王！
　　明王铠上，出现了一道裂痕！
　　明王的身躯，和遗迹的岩壁碰撞，仿佛地下世界，都要坍塌！
　　与此同时。
　　八臂魔神持有锤子的手臂，猛然朝着紫极圣龙砸下！
　　无形的重压袭来，仿佛重力瞬间翻了百倍！
　　圣龙庞大的身躯，直接跌落在地上，一柄九龙伞飞出，挡下剩下余波。
　　见此场景，不可一世的八臂魔巫冷笑道：
　　“还有谁？”
　　噼噼啪啪！
　　四尊灵兵朝着八臂魔巫一拥而上，圣婴和甘道夫再度杀去。
　　李维念头一动。
　　九首帝龙的其余八个龙头中。
　　八大天赋，同时释放出璀璨无比的法术光芒！
　　法术的光辉映照万古，火龙咆哮，水龙缠绕，地龙护体，冰龙封锁，雷龙疾驰……
　　这一刻，八臂魔巫内心的震撼，无以复加。
　　“怎么可能，同时释放这么多法术……疯了吗？”
　　轰隆隆！
　　漫天的爆炸冲击波，将八臂魔巫淹没！
　　李维念念有词，手诀变化，却见九首帝龙的【六阳真痕】闪烁，其火系龙头的头顶，六轮太阳高悬！
　　轰！
　　六阳连爆！
　　李维目前掌握的最大威力法术！
　　在狂风暴雨般的攻击下，八臂魔神奋力挥舞兵器，如同不败战神，屹立不倒……但是，这世上，哪有真正的不败？
　　雷霆帝者拔地而起，瞬间消失在九天之上。
　　下一刻，虚空破碎，帝者手握帝剑，周身开启了毁天灭地的赤帝领域！
　　亿万火焰焚空，百分之五百的力量增幅下！
　　灭世一剑，自上而下朝着八臂魔神斩去！
　　苍鹰神典·鹏抟九天！
　　这一剑的威力，远超李维此前的任何一剑！
　　因为，这是来自于九天之上的大鹏剑气！
　　和甘道夫等人鏖战的八臂魔神，无敌躯体被剑气撕裂，削掉了半个肩膀。
　　八臂魔神残躯屹立不倒，狂暴的攻势并没有停下！
　　李维一挥手，早已经等待许久的蛇王龙，天晶龙蚁从古榕仙境内杀出！
　　这下子，八臂魔巫内心已然慌了。
　　千米级的强大巨蛇，还有覆盖冰晶的巨蚁，赫然都是六级中期！
　　若是平时，以他的实力，自然无碍。
　　可，他如今被火龙大师，甘道夫，黄金霸者三位顶级天才般的人物围攻。
　　这些巨兽，俨然成为压死骆驼的最后一根稻草。
　　蛇王龙身躯涌动，卷起地层，如惊涛拍浪，打在八臂魔神躯体。
　　天晶龙蚁如同疯狗，在其身上撕咬。
　　帝者剑气纵横，紫龙吞吐冰火，明王拳镇万古！
　　李维全力出手后，战斗并没有持续很久，伤痕累累，破败不堪的魔神巫相，骤然崩解！
　　八臂魔巫的黑鳞身躯，也早已经满是裂纹，轰的一声，黑光透体而出！
　　他毫不犹豫的自爆了肉身，倒是果断狠厉之人！
　　恐怖的冲击波倒卷，将所有攻势排开，一道元魂飞天，就要破空离开。
　　迎面而来的，是遮天蔽日的古伞和蛛网，将其元魂困住。
　　九首帝龙的九个龙头，全部咬住了八臂魔巫的强悍元魂，将其从虚空扯出！
　　火龙首直接贴脸朝着元魂释放火龙劫法术！
　　轰隆隆！
　　元魂最终不敌，开始瓦解，在此之前，李维迅速把元魂送入古榕仙境。
　　“死也要死在我的地盘上，以后还能福泽后世。”


第401章 金煌龙六级中期，得禁法死亡一指！
　　八臂魔巫，卒。
　　享年一千多岁。
　　遗迹废墟上。
　　李维和分身各自服下药剂，调息打坐。
　　四道灵兵和蛇王龙，为他们护法。
　　一位六环资深联手两位六环普通，杀死一位六环圆满，而且还是其中的顶级天才。这种战绩，放眼巫师世界，也凤毛麟角。
　　这意味着，李维三身合一后，七环之下，几乎可以横着走了。
　　炼体巫师是弱，但是不包括修行《八臂魔神炼体法》这种强大法门的。
　　古榕仙境。
　　八臂魔巫的真理之痕，消散天地。
　　李维让里昂将八臂魔巫和莫雷的记忆做成光盘。
　　在一堆遍布遗迹的碎肉中，李维找到了八臂魔巫的满是裂纹的头颅。
　　随着八臂魔巫身死，法术效果散去，炼体符文正在不断幻灭，头颅已然没有之前那么结实了。
　　这就是炼体巫师和骑士之道的根本差异。
　　表面上是“炼体”，实际上，还是主修的“精神力”。
　　一旦身死，精神力和灵魂消散。
　　那些需要炼体符文来强大的肉身，就会被打回原形。
　　而如果是这个等级的骑士死亡，其尸身，如同六级的超凡生物般，还能保持很长时间的超凡特性，拿来炼器都没问题。
　　当然，这样变态的想法，李维不会付诸实践。
　　休憩片刻。
　　蛇王龙被送回古榕仙境，李维控制着四尊灵兵，打扫战场。
　　这古代遗迹的一些建筑物用的材料不错，在恐怖的六级大战余波中，都只是被推倒，并没有被崩碎。
　　搞回去，倒是可以把帝皇宫给重新修缮一番。
　　与此同时。
　　此前两具石人傀儡守卫的大门，依旧完好无损。
　　危险感知在提醒李维。
　　穿过这道门，继续深入。有足以给李维造成很大威胁的恐怖存在。
　　圣婴道：
　　“要继续往下吗？”
　　李维摇摇头。
　　“我让灵兵探索一番，看看能不能找到阿喀琉斯火矿，若是没有，我们就离开吧，此地并不简单，只有议会有实力拿下。”
　　灵兵除了用来战斗，当侦察兵，也是极为不错的。死了也无所谓，没有丝毫损失。
　　李维手指一动，四尊灵兵体型再度缩小，变为四条身材修长的岩蛇。
　　“去吧！”
　　四条岩蛇当即穿过大门，往下深入。
　　周遭漆黑无比，地面上，还有一些异族的残骸骨骼。
　　这些异族，看样子和人类的造型差不多，不过身子矮粗，倒像是矮人。
　　但是其头部骨骼，如同犬类，长有锋利的犬齿。
　　岩蛇所过之处，将沿途一些疑似储物道具的东西，全部吸入腹中。
　　不知道多久后。
　　四条岩蛇来到一处地宫入口，借着其视角，李维看到了震撼一幕。
　　地宫广场上。
　　一尊尊高达百米的石人傀儡陈列。
　　这些石人，手握刀枪剑戟，身披黑石片组装的鳞甲，面部栩栩如生。
　　李维面色一凝。
　　全部都是五级以上的石人傀儡，放眼望去，数以百计。
　　除此之外，还有十八尊高达两百米，身穿青铜鳞甲的石人傀儡。
　　每一尊气息，都是六级。完全不逊色于圣婴刚刚收起来的那两尊看门的。
　　在这些石人大军的中央，还有四尊散发银光，历经岁月却依旧崭新，高达三百米的石人傀儡，全部披着银色鳞甲。
　　很显然，这是七级的傀儡。
　　地宫核心，有一座长达千米，宽约三百米左右的长方形建筑物，整体造型，如同石棺。
　　在其中，有一种让李维感觉到大恐怖的气势传来。
　　“听闻一些异族强者下葬时，喜欢用强大的傀儡来看守陵墓，镇守族运。如此大的排场，这石棺当中，大概率是死亡的八级强者……不，他有可能并没有死去，只是沉睡。”
　　李维很庆幸，那石棺之地距离这里还很远，要不然把它们惊醒。这么多傀儡一拥而上，那他和八臂魔巫，只能落荒而逃了。
　　李维还看到，在石棺周围，零零星星的散落着一些阿喀琉斯火矿，散发着荧萤火光，令人眼馋。
　　地宫顶上，有一个如同吊顶的物件。
　　这个物件周围，炽热无比，空气扭曲。
　　它已经破碎了一部分，那些洒落在地上的阿喀琉斯火矿，就是从吊灯上面掉落的。
　　“绝对的宝物，得想办法把这吊灯搞到手，这个墓主人当真是奢侈，如此珍贵的六级材料，拿来做吊灯，暴殄天物！”
　　李维心中思索着计划。
　　首先，硬闯地宫肯定是不行的。
　　在地宫广场上，他看到了很多他暂且称之为“狗头矮人”异族的尸骸。
　　其中不乏一些强大的五级，乃至六级尸骸。
　　他猜测了一番。
　　有一位八级强者，将黑暗之地的某个中型位面作为自己的沉眠之地，大兴土木，在这里下葬，建造了宏伟的地宫，用强大的石人傀儡看守这里。
　　外面那些迷雾，要么是天然形成的，要么就是这位强者以大本领布设的。
　　目的就是为了进一步保护自己的墓穴。
　　如果李维猜的不错，那石棺内，大概率有一些外界难得一见的宝物，都是陪葬品。
　　后来，“狗头矮人”异族无意间发现了这个被当做墓穴的位面。
　　他们在这里发掘资源，深入地下，最终发现了外面的遗迹。
　　一部分狗头矮人穿过守卫，进入更深处地宫，发现了珍稀的阿喀琉斯火矿吊顶，当即前去采摘。
　　下场就是爆发了恐怖的大战，狗头矮人全军覆没。可能有一小部分跑出地宫，但也被外面的守卫解决。
　　直到位面交汇，迷雾大陆浮现，被路过此地的莫雷发现。他探索其中，发现了被取出来的阿喀琉斯火矿。
　　莫雷是八臂魔巫的人，他被安排用此地的矿石引诱火龙大师。
　　最终，才有了这一切！
　　“看来，其他的不敢说……这吊灯，合该归我！”
　　李维当即让圣婴和甘道夫离开地下，远离迷雾大陆，他将死烬龙神宫布设在矿洞之外。
　　而后独自进入其中遗迹。
　　与此同时，他让那边的四条岩蛇骤然动手！
　　轰！
　　三尊岩蛇，转瞬间变化为三只巨龟，其中一只化为石鹰。
　　巨龟如同盾牌般，将石鹰护在中央！
　　石鹰破碎虚空，朝着吊顶抓去。
　　轰隆隆！
　　下方的石人傀儡动了起来，伴随着金铁交鸣声，无数的刀枪剑戟的光芒，朝着三尊巨龟杀去！
　　轰！
　　巨龟没撑多久，便宣告破碎，但石鹰已经趁此机会，抓起本就不稳的吊灯，连同一块天花板，迅速往外飞去！
　　刹那间。
　　李维感受到一股强大的气息在地宫苏醒。
　　一具手握弓箭的银甲傀儡，睁开眼眸。
　　它如同箭神般，散发着古代大将的杀气，锐利的眼眸望着飞远的石鹰！
　　一瞬间，弓如满月。
　　下一刻，箭如流星！
　　飒！
　　一道银光以恐怖的速度，将沿途的空间搅成碎屑，乱流！
　　砰！
　　石鹰以坚硬的吊灯抵挡！
　　咔嚓！
　　伴随着爆炸的声音。
　　阿喀琉斯火矿雕刻的吊灯，轰然间炸裂。
　　石鹰倒飞出去，爪子里面只剩下一部分吊灯。它摇身一变，变为一条石龙子，钻入地道，消失不见。
　　银光余威直接洞穿整个地下遗迹，从李维身边划过，而后穿透矿洞，将终年不散的迷雾震散，荡开云层，射入黑暗之地，方才消失不见……这一箭之威，可见一斑！
　　李维总算是接到了即将崩解的石鹰，他将吊灯送入古榕仙境，而后化为灰烬，重生在外界的神宫中。
　　“驾！”
　　李维乘坐天马，穿梭虚空，离开迷雾大陆。
　　海洋上，圣婴和甘道夫已经在此地等待。
　　李维道：
　　“甘道夫，你回中土去吧，抓紧把制药练起来。”
　　甘道夫道：
　　“好，就此别过！”
　　他化作光芒，消失天际。
　　圣婴道：
　　“我也回无尽海了，制符马上就可以六阶了，接下来我可能会专攻于此。”
　　李维道：
　　“加油，不用把自己逼得太累，我给你的那些魂器，抽空炼制就行了，反正我对魂器的依赖不大。”
　　圣婴点点头，转身离开。
　　李维望着迷雾翻滚的大陆，以及被银光洞穿，在缓缓愈合的晶壁。
　　“好恐怖，这只是七级傀儡而已……那墓穴的主人，又该如何强大。不过在议会面前，倒也翻不出什么风浪。”
　　话虽如此，接下来古龙大陆，有必要保持戒备状态了。
　　随着时间推移，开始有比较强大的位面被融合而来了。对于在人间的古龙大陆，既是危机，也是机遇。
　　……
　　无尽海。
　　执法部办公室。
　　电鳗巫师修行之余，来到窗边观望。
　　“那八臂魔巫，也不知道动手没有，到现在也没有消息传来。”
　　身为委托人，他也不知道八臂魔巫是如何执行刺杀任务的。
　　对方只是承诺，一个月内，会把火龙大师的人头拿回来，若是超过期限，那就说明他任务失败了。电鳗巫师可以另谋高人。
　　无尽海某地。
　　黑市中。
　　赤鲸祖巫刚刚参加完一场地下拍卖会，并且将前段时间得到的一些赃物出手了，获利1亿太石，他看起来心情不错。
　　忽然间，他的巫器有消息传来，是城主的。
　　他来到无人之地，城主投影浮现，冷声道：
　　“怎么回事，格拉条斯刚刚死了！”
　　赤鲸祖巫面色一惊。
　　“什么？他死了！不可能吧，他前几天和我说，要去完成一件刺杀任务，做完以后就收手，这……”
　　城主问道：
　　“他去刺杀谁？”
　　赤鲸道：
　　“火龙大师。”
　　城主沉默片刻，略带怒气道：
　　“废物，刺杀一个六环普通巫师失败，还把自己性命丢了，我说了多少遍了，这种事情少干，迟早会有阴沟里翻船的那一天。如今大家都在为血战做准备，正是组织缺人手的时机，每少一位元魂巫师，都是莫大的损失！”
　　赤鲸祖巫迟疑道：
　　“大人，那这样的话，抓捕黄金霸者的任务，还要继续吗？”
　　按照他的本意，这件事就这样算了吧，之前自己过于自信了。这件事想要完成，难度太高了！
　　八臂魔巫身死，自己缺乏助手，这似乎是一个脱身的好机会。
　　城主道：
　　“为什么不继续？你一个七环巫师，对付不了黄金霸者吗？”
　　在他来看，那所谓的火龙大师，没有丝毫研究价值。这样的人物，巫师世界历史上，多了去了。
　　但黄金霸者不一样，对方身上，有他想掌握的秘密，让他格外好奇。
　　赤鲸祖巫一阵头大，无奈道：
　　“大人，能否再给我调配一位七环巫师作为助手？”
　　城主淡淡道：
　　“我要是有那么多七环巫师，还用得着你？自己解决。”
　　投影关闭，赤鲸祖巫心中直骂八臂魔巫。
　　“我提醒过他了，不要横生节枝，小心驶得万年船……唉，这些炼体巫师，都是一根筋，活该快要灭绝。”
　　……
　　帝皇宫。
　　看到李维平安归来，百花松了口气，她扑在李维身上，说道：
　　“怎么样？过程危险吗？”
　　李维道：
　　“还好，和我们预料的差不多，是有人想陷害火龙大师。此人是八臂魔巫。”
　　百花眉头一皱。
　　“八臂魔巫？他为什么要对付火龙大师呢？不应该啊。难不成是因为上次特莉丝宴会的事件？那他为什么不对付我？”
　　李维道：
　　“可能是担心打不过你？”
　　百花嘻嘻一笑，亲了一口李维说道：
　　“你可真会说话。”
　　李维道：
　　“过段时间再看看吧，我倒想要看看，是谁在处心积虑的对付火龙大师。”
　　他心中，其实有怀疑对象，一是神秘组织，二是电鳗巫师和舒伯特家族。
　　等光盘做出来，李维再看看能否获得一些线索。
　　李维道：
　　“不管怎么样，这次出去，也是收获颇丰。”
　　他取出来一块吊灯碎片，散发着炽热红光，直径约有一米。
　　李维一脸得意地说道：
　　“这矿石，至少价值5个亿！用来炼制二十件六环巫器不成问题，到时候，可以大赚一笔。”
　　当然，这等珍稀矿石炼制的巫器，肯定是自用为主。
　　百花面露喜色，环抱住李维，说道：
　　“太好了！如此好事，是不是……合该庆贺？”
　　……
　　数日后。
　　庆贺完。
　　李维躺在床上看报纸。
　　【诺拉日报：今日，人间外海之地有一座中型大陆浮现，议会暂且命名为迷雾大陆，如今，一支八环巫师带队的巫师战团，已经前往迷雾大陆勘探测验，接手后续开发工作。】
　　几天后。
　　报纸上又有新闻传来。
　　【紧急通知：迷雾大陆的危险等级为八级，一尊八级异族强者自沉睡中苏醒，率领了一支石人傀儡大军，和开荒的巫师战团爆发了冲突。异族乘坐棺材异宝，重伤逃至黑暗之地。议会在此提醒广大巫师，发现异族线索，请及时上报，以免延误时机，给大家带来生命和财产损失。】
　　李维眉头紧皱。
　　“议会大意了啊，居然让异族跑了。本来还指望议会把这个危险彻底抹除呢。”
　　李维刚刚偷走这位强者墓穴的吊灯，有点心虚。
　　不过想想也是，八级，已经是大巫师之下的最强境界了。这种强者，纵然是不敌，在爆发底牌的情况下，逃跑应该还是没问题的。
　　议会只是一个庞大的国家机器，也不是万能的。
　　尤其是六级以后的强者都可以自由在黑暗之地遨游，他们只需要往那边一钻，神仙也抓不回来。
　　这就是为什么黑暗海盗大行其道的原因。
　　……
　　古榕仙境。
　　小石潭边。
　　来自八臂魔巫和莫雷巫师的战利品，已经被清点完毕。
　　首先是莫雷，此人身上的太石，才三千万，让李维直呼穷鬼。
　　然后，便是一件魂器，名为【万圣之灯】，其作用类似于李维的【死灵之书】，可以封印死灵生物在其中，用于战斗。
　　但是封印的数量，比起【死灵之书】差了许多，身为六环魂器，居然只能封印三千只死灵。
　　根据死灵之书的介绍，其六环后，是可以封印一万只死灵的。
　　而且，万圣之灯对于死灵的控制力，也不如死灵之书。
　　除此之外。
　　莫雷巫师身上，还有两个元魂法术。
　　其一为《高级召唤》。
　　这个法术的功能，类似于《召唤地狱领主》，但是没有后者精准。后者只能召唤地狱亡灵，前者还有可能召唤到狡猾危险的魔鬼大公，因而品质只是普通。
　　第二个法术，可就有意思了，其名为《死亡一指》。
　　据说这是由一位著名的疯巫妖创造的法术，问世后，便很快在巫师世界流传开来。
　　它的品质，不是普通，不是优秀，而是……极品！
　　【死亡一指：利用负能量（死亡）向敌人发射一道无视物理防御的贯穿攻击。受到攻击后，敌人有较小概率直接被超巫界理论外的神秘力量直接杀死！体质，精神力，意志等各方面因素弱小者，更容易触发即死特效……】
　　截至目前，巫师学界，也没有研究出《死亡一指》为何可以造成即死效果？或者说有强者研究出来了，但并未选择公开其成果。
　　巫妖的诞生本就是较晚的事情，而这道法术，更是如此。或许再经过一段时间，其原理，就会被研究透彻。
　　目前普遍的认知是，死亡一指，不是物理攻击，也不是精神攻击，而是某种涉及到规则层面的攻击，这种规则被发明此种法术的巫师无意间掌握，但知其然，不知其所以然。而这规则，可能和传说中的冥界有关系。
　　一般来说，涉及到规则层次的力量，都是极其高深的，哪怕是元魂巫师，也难以企及。所以，《死亡一指》才是一个意外。
　　事实上，从目前的实践效果来看。
　　《死亡一指》的实战效果，并没有想象的那么好。
　　相对于它的学习难度和消耗来说，性价比并不高。
　　对六级强者施展，其成功率，可能也就是百分之一。至于越级施法，目前尚未发现成功的案例，基本上可以认定为无效。
　　这个法术，让李维想起来自己的颤抖魔戒和蛇眼戒指，上面附带的法术，也是极小概率触发的。
　　截至目前，成功施展的次数，屈指可数。李维已经忘却。
　　晋升元魂后，这两个戒指，更是失去了作用，如今在仙境内吃灰。
　　“不管怎么样，这个法术，还是值得学习的。”
　　从莫雷巫师巫相的情况来看，这道法术，他还没有学习，如今倒是便宜了李维。
　　“也不知道莫雷是如何得到这法术的。”
　　据李维所知，这法术目前已经被议会列为禁忌法门了，公开渠道不得售卖，组织也不得列入教学课程。
　　原因无他，这法术尽管成功率很小，但是效果太变态了，容易造成巫界混乱。
　　莫雷巫师身上最值钱的，就是这《死亡一指》了，其他的，不值一提。
　　八臂魔巫那边，倒是好东西不少，不愧是六环圆满巫师。
　　首先，太石现金小5亿，居然快有李维这个屯屯鼠的一半了。
　　“除了罗曼那次外，我这辈子都没有打过如此富裕的仗。”
　　如此一来，李维太石储备，已然达到15亿之多。
　　除了太石，还有十枚散发着幽光的鹅卵石，大小基本上一致。
　　“不错，终于有人给我爆魂石了。”
　　这些，赫然是珍惜的魂石，目前市场价是1枚可以兑换500万太石，但没有元魂巫师会这样做。
　　魂石炼化服用后，可以直接提升一些精神力，减少苦修时间。
　　如此完整的，对于元魂巫师来说，一枚可以提升3到5点左右精神力。十枚下去，就是几十点！
　　哪怕是对李维来说，也可以减少五六年的苦修时间。对其他普通元魂，那更是十几，二十年起步。
　　当然，这东西实在是太稀少了，一般都是用来冲刺小境界的时候服用。
　　八臂魔巫身上的巫器，倒是很少，可能是炼体巫师的缘故，他和李维一样，也没有设置魂器。
　　李维只找到一副类似于钢圈的巫器，而且还是坏的。研究一番，他喜笑颜开。
　　“居然是一件破损的六环极品巫器，赚了。”
　　这巫器，名为【坠星之环】，每一枚，都是由罕见的【星沉陨铁】打造而成。
　　一个环，重达二十四万斤，相当于李维八荒戟的两倍重。
　　这巫器的功能，很简单，佩戴上手腕上，可以大幅度增幅力量和杀伤力。
　　一拳轰出，如同坠星，天崩地裂！
　　可以说，是极其适合李维和甘道夫这样力量型选手的六环巫器。
　　“不错，等圣婴制符六级，炼器技术也更进一步后，让他抓紧修补一番，我可以用……若是能够加以破译其技术，再仿造一副给甘道夫，那就更好了。”
　　若是这【坠星之环】乃是完好无损的，那简直是炼体巫师心中的无价之宝，卖个两三亿没问题。
　　此外，八臂魔巫身上，也有一块阿喀琉斯火矿，价值不菲。
　　此人身上的元魂法术，寥寥无几，都是些不入流的货色。
　　炼体巫师的根本法都在炼体法本身，能力都是由炼体符文延展组合而出。
　　故而不需要和法术巫师一样，额外学习法术。
　　盘点完后，李维将《死亡一指》的法术模型拿出来，开始专研参悟。
　　……
　　一个月后。
　　无尽海。
　　舒伯特家族。
　　齐鲁特家主等人在议事厅焦急等待。
　　马特罗道：
　　“怎么回事？电鳗巫师不是说火龙小店会出现意外吗？我看着火龙大师，还活的好好的啊。”
　　皮耶罗道：
　　“是啊，还让我们把握机会，这有什么机会吗？我咋没看到。”
　　这些年。
　　舒伯特家族对于莱特尼家族，越来越不满。
　　他们是当牛做马了，还为此干了不少非法的勾当，上缴了不少利润。
　　结果，莱特尼家族的承诺一个没做到。
　　达蒙特的死查不出来就算了，如今，电鳗巫师显然又食言了。
　　突然间。
　　齐鲁特的通讯器响起来。电鳗巫师的投影浮现，他说道：
　　“暂时别对火龙小店下手了，继续等我的消息吧。”
　　没头没尾的话说完后，他便下线了。
　　齐鲁特道：
　　“呵呵，之前嘲笑我们办事不力，现在他自己动手了，结果呢，还不是一样？”
　　其他两位元魂唉声叹气，已然无语。
　　执法部。
　　电鳗巫师正在沉思。
　　门窗闭好，穿着异域风情服装，一副龙裔女巫模样，长着龙角，身材曼妙的女人走进来。
　　她舔了舔嘴唇，伸出黑丝大长腿卖弄姿色，说道：
　　“大人，来嘛。”
　　电鳗巫师瞥了她一眼，淡淡道：
　　“滚！”
　　龙裔女巫摇身一变，变为其本来模样，正是那位能干的女秘书。
　　“别生气，滚就滚。”
　　她尴尬的笑着，穿好巫袍，离开办公室。
　　“真好，提前下班了呢……自己那里不行，干嘛把气撒在人家身上。”
　　办公室。
　　电鳗巫师揉搓额头，轮刮眼眶，心中自语。
　　“我最近是不是被家族竞争对手的大人物，给下了诅咒之术，怎么做什么事情都不顺利。”
　　身为大家族贵公子，他这两年遇到的挫折，比自己前半生数百年加起来都多。
　　但是。
　　电鳗巫师是个固执的人，越是失败，越是挫折，越能激发他的斗志……因为这样会很酷。
　　从现在开始，他要认真审视火龙大师这个敌人了。
　　片刻后。
　　电鳗巫师重整旗鼓，露出笑容道。
　　“来日方长，我们走着瞧。”
　　……
　　修行无岁月。
　　时光流逝。
　　转眼间，已经是四年后。
　　诺拉12年。
　　过去四年，李维醉心于《死亡一指》的法术研究学习，深刻认识到了极品法术的复杂程度。
　　不过有面板在，他还是顺利的将其入门，并且肝到了十阶。
　　如此一来，他已经掌握了自己第5道元魂法术，在巫相烙印了【死亡真痕】。
　　十阶的【死亡一指】，只能对中阶巫师施展，肝到十四阶，才能对六环巫师起到作用。
　　与此同时。
　　在死魂枣，魂石，魂器等各方面的促进下，他的精神力，又进入一个相对快速的增长期。
　　如今精神力已经来到了3433点。
　　按照这种进度，两百年内，他应该就可以晋升六环圆满境界，那个时候，自己也就是六百多岁。
　　然后七百岁之前，晋升七环，这个节奏，相当完美。
　　相比起来，甘道夫和圣婴的进度就慢了一些。当然，若是和其他普通元魂比，还是绰绰有余的。
　　另外，骑士之道方面，李维也取得了一个小小的突破。他打开面板。
　　李维——
　　金煌龙呼吸法：十八阶（200／500万），特效：金煌龙体·神话级（六级中期）……
　　是的，他最早突破的金煌龙呼吸法，成功肝到了六级中期境界。
　　有意思的是，明明是骑士先突破的，最后却成了巫师率先达到六环资深境界。
　　李维意识到，骑士六级后，修行速度相比起巫师，不再有明显优势了。
　　其实仔细想想也很合理，同样是成长到六级，骑士初期的成长速度，要比血之劫主本身还要快很多。
　　再加上，骑士本身相当于常规巫师，也有寿命优势。
　　若是进境一直如此迅猛，实力还如此强大，显然不符合多元位面均衡之道。
　　任何道路，都有其优势和局限性。
　　“不过我有熟练度面板，相对而言，这种影响不是很明显……对普通骑士来说，可能就不一样了。”
　　五级后，骑士团的发展，就陷入了一个瓶颈期。
　　归根结底，还是缺乏岁月的沉淀。
　　六级中期后。
　　李维的各大类法术天赋，诸如【金岩重甲】、【龟背结界】【掌灯之瞳】。【金色引力】的威力，都有些许提升。
　　他可以通过血脉之力调动的天地元素之力范围，也变大了一些。
　　【元磁领域】的直径，更是来到了6公里。
　　除此之外，变身金煌龙的时间，也是六级初期的1.5倍。
　　总的来说，李维的实力，更上一层楼。
　　闭关结束。
　　李维回到帝皇宫。
　　突破之后，自然要庆贺一番，放松身心。
　　于是他去百花殿找伊莲娜去了。
　　几日后。
　　李维浑身放松，一脸疲惫的百花忽然问道：
　　“对了，你之前杀了那八臂魔巫的脑袋或者其他信物还在吗？”
　　李维道：
　　“在，怎么了？”
　　百花拿出报纸说道。
　　“你自己看看。”
　　李维扫了一眼，而后面色微变。
　　【格拉条斯（八臂魔巫）悬赏令】
　　【悬赏金额：2亿太石，一件晨星级奇物。】
　　“嘶，这八臂魔巫居然如此值钱，2亿太石外加一道晨星级奇物？”
　　李维从来没有想过用黑巫师的人头去换取悬赏金，因为他不想和官方的人打交道。此刻，都有些动容了。
　　晨星级奇物，是多选一，在这些奇物中，李维发现了一道赤红色手臂状的奇物，体表还覆盖着鳞片状真理符文。
　　议会给的介绍是：“无名火系奇物，晨星级，价值连城。”
　　看到这奇物，李维神色激动无比。
　　这奇物在《露西版真理图鉴》上有，他曾经见识过。
　　炎王之臂！
　　上面记载的几种功能中，有一种，乃是李维最想要的。
　　炼化此奇物，有可能获得伴生灵物·炎王的移动熔炉。
　　此种伴生灵物，乃是熔炉模样。
　　从其名字就可以看出来，对于炼器，炼金必然是用处无穷的。
　　有此物，再辅助吞金宝蟾，圣婴的炼器效率，成功率，精品率，应该还可以再提升一个台阶。
　　而且，圣婴本身乃是天空级奇物诞生的异类，虽然后面李维重新用寄神果炼制，品质提升不少，但是底子还是有些差。
　　若是让圣婴再炼化一道火系晨星级奇物，想必也能有所改善，有助于圣婴突破七环境界。
　　百花道：
　　“怎么样，要换取赏金吗？”
　　李维道：
　　“让火龙大师去吗？这样会不会太高调了，而且，以他六环普通的实力，击杀六环圆满，应该没有人会信。”
　　李维自己都不信。
　　百花道：
　　“你若是想要，我可以去换，就说是我杀的，我也是六环圆满，虽然比格拉条斯还是差一些，但以我的天赋和名气，击杀他，也不是没有可能。”
　　李维道：
　　“我想想，我担心你因此被浸没古城记恨上，必然会想尽办法的报复你，奇物虽好，但你的生命安危更重要。”
　　百花露出笑容，扑上来狠狠的亲了一口李维道：
　　“有你这句话，我已经很满足了，这件事就这样定了。”
　　数日后。
　　经过充分的商量，李维决定还是让百花拿着八臂魔巫的人头，去换取悬赏金。
　　百花离开后，李维则是为地狱之行做准备。
　　他如今骑士和巫师之道，都是六级中期。
　　真正的实力，已然可以比肩六环圆满。
　　只要不深入地狱七层以后，安全无碍。
　　更何况，他有小粉这个当地人作为向导。
　　……
　　无尽海。
　　一号巫城。
　　火龙小店。
　　这些年，在火龙大师的指导下，雅丽珊卓和艾希的制器水平，直线提升。
　　当然，最重要的，还是她们自己的悟性和努力。
　　师父领进门，修行在个人。
　　这两位人气颇高的龙裔美女加入后，火龙小店的人气，越来越旺了。
　　一些巫师假装来买巫器，实则就是想借此机会，近距离看一下传说中的龙裔元魂女巫姐妹花。
　　事实证明，圣婴把二女留在小店的想法是很正确的。
　　商业之道，流量为王。
　　必须用一切办法，增加火龙小店的知名度，才能一步步打开市场。想想前世那些公司为了打广告而多卖力就知道了。
　　圣婴炼器室内。
　　一柄伞状巫器正在烈焰之中旋转，一道道法术符文打入其中，消失不见。
　　没过多久，伴随着古伞一阵颤抖，一道惊天的赤色光芒，散发开来。
　　“器成之后，居然有如此异象，还好我的法阵都是六环级别的。”
　　圣婴面色大喜，一挥手，将焕然一新的炼狱九龙伞收起来。
　　“六环极品！”
　　利用第十次保底的机会，再加上阿喀琉斯火矿，他的本命魂器，已经达到了一个极高的品质。
　　“我的古伞，如今应该可以排的进前六百了，搭配巫相，我的实战能力，完全可以媲美六环资深巫师，纵然是六环圆满，应该也能过几招。”
　　六环极品巫器，实在是太稀少了。
　　李维杀了这么多元魂，只有六环圆满的八臂魔巫拥有一件极品，还坏了。
　　纵然是百花的【星之环】，也只是精品。
　　这炼狱九龙伞，若是拍卖会出售，保底5亿起步。光是其中的阿喀琉斯火矿原材料，就价值1亿了。
　　……
　　群星之塔。
　　悬赏部。
　　这是执法部下设的一个部门，负责发布悬赏和颁发奖励。
　　工作人员面色震撼的望着眼前的头颅。又看了看那位英姿飒爽，背负长剑的女巫，窃窃私语道：
　　“八臂魔巫被猎杀了……真的假的。”
　　“这可是花之女巫，会作假吗？等着吧，我已经通知副部长了，他会亲自鉴定是否是八臂魔巫的人头。”
　　没过多久。
　　一位实力在六环资深级别的巫师匆匆赶来。
　　他带着眼镜，名叫克莱维尔·斯普林格，是七水高塔的元魂巫师，担任副部长。
　　伊莲娜笑道：
　　“克莱维尔阁下，别来无恙啊。”
　　克莱维尔笑道：
　　“我的朋友，我听到消息，连忙赶过来了，这可是大事件啊，我没想到八臂魔巫这家伙，居然伏诛了，不愧是花之女巫，佩服佩服。”
　　伊莲娜道：
　　“麻烦你审核一下吧，我还有些事情，拿到奖励就回去了。”
　　克莱维尔说道。
　　“稍等。”
　　没过多久，检验完毕。
　　克莱维尔鼓掌道：
　　“的确是八臂魔巫，太强了。”
　　伊莲娜道：
　　“我可以从奖励中的奇物任选其一是吧？我要那赤鳞手臂奇物。”
　　克莱维尔道：
　　“那是火系奇物，你确定？”
　　百花点点头。
　　他连忙派人去取。
　　过了一会儿，工作人员脸色有些不好看地说道：
　　“伊莲娜前辈，其他晨星奇物可以吗？那手臂，被调走了。”
　　克莱维尔皱眉问道：
　　“什么时候的事情，我怎么不知道？”
　　工作人员难为情道：
　　“就前段时间，部长亲自调走的，据说要赏给一位击杀了六环资深黑巫师的执法部十佳员工。”
　　克莱维尔道：
　　“杀死一位六环资深，也配拿走晨星级奇物？胡闹！这本来就是击杀八臂魔巫的候选奖励！你知道是谁拿走了吗？我去要回来！”
　　工作人员道：
　　“是……是电鳗巫师，他前段时间，刚刚击杀了黑日高塔的【堕暗龙巫】。”


第402章 群星联赛剑西来，蛰龙苏醒电鳗陨！
　　无尽海。
　　悬赏部办公室。
　　副部长面色一怔。
　　“电鳗巫师？”
　　工作人员点点头，显然也有些为难。
　　百花面色平静，内心若有所思。
　　“本来还不确定陷害火龙大师的凶手是谁……现在来看，某些人已经迫不及待的露出狐狸尾巴了。”
　　毫无疑问。
　　是电鳗巫师勾结八臂魔巫去刺杀火龙大师的。
　　在大师反杀八臂魔巫后，电鳗巫师担心大师领取悬赏后，实力更进一步，故而先把其中唯一的燃烧派系奇物给取走了。
　　当然，还有其他可能性，但不能排除电鳗巫师的嫌疑。
　　百花心中明白了这一切，却也没有发作。
　　那样没有丝毫意义，只会打草惊蛇。
　　克莱维尔语气有些消沉，他露出歉意，说道：
　　“伊莲娜，你要不换种奇物？”
　　百花摇摇头。
　　“抱歉，我只想要那燃烧奇物。”
　　克莱维尔沉思片刻，说道：
　　“你稍等一下。”
　　他暂时离开大厅，前往部长办公室。
　　部长是一位中年男巫，他留着一缕八字胡，身材矮小瘦削，他看起来其貌不扬，实力却是六环圆满。
　　副部长问道：
　　“部长，杀死八臂魔巫的悬赏，那燃烧奇物……能不能要回来啊，毕竟这是我们悬赏部的东西，现在人家伊莲娜只要这奇物，其他的一概不要。”
　　部长皱眉道：
　　“她一个海洋派系的，要燃烧奇物干嘛，爱要不要，真把自己当个人物了。不就是有点天赋吗？”
　　作为一个寿元即将迎来大限的巫师，他最讨厌的，就是花之女巫这种人了。
　　自己修行那么努力，花费那么多时间，却只能仰望七环，无法寸进。
　　凭什么？
　　副部长正色道：
　　“部长，我觉得让电鳗巫师拿走那燃烧奇物不妥……其一，我们悬赏部虽然是执法部下设的，但是对于财产拥有独立自主权。其二，根据《悬赏金标准法案》，杀死一位六环资深，无论如何，也配不上一道晨星级奇物。晨星奇物是何等稀缺，唯有击杀七环巫师，或者说六环圆满的顶级天才，才有资格获取。”
　　部长摆摆手道：
　　“行了，别跟我在这里念法条，我在悬赏部干了多少年了？我不比你懂？你在这里和我讲道理没有用，你得去和上面的去讲。”
　　副部长无言，转身离开。
　　大厅内。
　　百花将情况和李维说了一下后，只得到简单的答复。
　　“那就换一个吧，选那个寒霜奇物。”
　　既然如此，她也就不再执著。不过心中对于电鳗巫师还是相当不爽。
　　她都想把魔女大人叫过来，和这帮人理论一番了。
　　不过想想，还是算了。
　　群星之塔是六塔共同组建的，莱特尼家族只是其中一个缩影。
　　天下的乌鸦一般黑，执法部里面莱特尼家族一手遮天，自然就有别的部门被其他顶级组织把控。
　　作为统治阶级，六塔都不是好东西，谁也别说谁。
　　伊莲娜带着一道蓝色乌鸦状的奇物，正准备离开。
　　却看见一道身穿金袍的身影走进来。
　　他金发飘飘，雷光闪烁，人模狗样，不是电鳗巫师又是谁？
　　电鳗巫师笑道：
　　“这不是伊莲娜吗？”
　　伊莲娜笑道：
　　“这不是电鳗吗？”
　　电鳗巫师脸色一抽，不叫巫师或者阁下的话，这不是侮辱自己吗？
　　他笑道：
　　“伊莲娜来这里什么事？”
　　伊莲娜道：
　　“没事。”
　　她面色平静的从电鳗巫师身前走过，更是不屑的轻哼一声。
　　电鳗巫师忍着发作的冲动，他转过身，望着伊莲娜远去，内心阴沉。
　　“呵，等李维死了，我倒要看看你能否笑出来。”
　　他不相信是伊莲娜杀的八臂魔巫，伊莲娜实力虽强，可是刚刚进阶六环圆满没多久，精神力最多也就四千多点，而八臂魔巫，其精神力，接近五千点极限。
　　同样是六环圆满，双方的差距还是不小的。
　　肯定是火龙大师背后的强者击杀了八臂魔巫。然后又以伊莲娜的名义来冒领。
　　至于这位强者是不是火龙大师的好友李维，目前不得而知。
　　李维表现出来的境界和实力，还不如伊莲娜，不过他似乎有些隐藏实力。
　　总之，无论是火龙大师，还是李维，都不是一般的对手。
　　他会极为谨慎的对付这些人。
　　至于那燃烧奇物，已被他收入囊中。
　　就算是他无法炼化，也可以和别人交易。
　　这几次行动失利，反倒是激起了电鳗巫师的胜负欲。
　　“无聊的人生，总算是有些波澜了。”
　　……
　　古龙大陆。
　　李维望着伊莲娜手中的蓝鸦奇物，说道：
　　“此为【衔枝寒鸦】，也是极为不错的真理奇物，多谢了。”
　　伊莲娜道：
　　“你怎么知道这么多奇物的名字？”
　　李维道：
　　“露西女士给的图鉴啊。”
　　伊莲娜道：
　　“那炎王之臂，该怎么办？”
　　李维道：
　　“暂时就这样吧，得之我幸，失之我命，我已经看开了。”
　　百花道：
　　“你肯定在想怎么搞电鳗巫师是吧？”
　　李维道：
　　“我没有，你别瞎说……话说回来，你有什么办法吗？此人三番五次对付火龙大师，我的确有所杀意了。”
　　百花道：
　　“此人的地位非一般六环巫师可以媲美，无论是他父亲闪金天子，还是巫王爷爷，都对他寄予厚望，甚至想把他当成莱特尼家族的接班人培养……若是对他动手，必然会在无尽海引起轩然大波，整个莱特尼家族，恐怕都会为之震动。我们必须做的干净利落，不能留下一丁点线索。”
　　李维道：
　　“我掌握了飞天秘剑流，可以三千里外斩杀敌人，如果可以秒杀电鳗巫师的话，应该可以做到神不知鬼不觉……但是他身上必然有强大的防护宝物，若是一击不中，就逃之夭夭了。”
　　身为李维枕边人，百花对于自家男人的能力，也是了解的。
　　“我们想办法试探一下电鳗巫师的实力和底牌，再做打算。”
　　李维搂过百花，说道：
　　“此事不急，日后再说。”
　　三日后。
　　李维离开了古龙大陆。
　　他嘴上说着不急，其实心中还是比较着急的。
　　炎王之臂对他而言，具有战略性意义。
　　是提高圣婴制器效率和产能，为其未来修行铺平道路的重要宝物。
　　所以，他要在电鳗巫师将此宝物交易出去之前，提早动手。
　　省的奇物不知道流向何处，被人炼化，生米煮成熟饭。
　　老实说，李维本来没想过这么早对电鳗巫师下手的。
　　这些天。
　　他查看了八臂魔巫和莫雷巫师的记忆，并没有得到什么有用信息。
　　想要更多掌握电鳗巫师的情报，还得从他身边的一些亲近之人动手。
　　这些人，一方面包括他家族的人，另一方面，则是他工作中的同事。
　　李维已经很久没有这么认真的想要对付一个人了。
　　电鳗巫师，三番五次针对圣婴，已有取死之道！
　　……
　　无尽海。
　　执法部办公室。
　　瑟琳女巫从电鳗巫师办公室出来，心情有些不太愉悦。
　　身为电鳗巫师的贴身秘书，她已经厌倦了这种被人当做发泄工具的生活。
　　可是不同于别的那些依靠家族和组织进入这里的权贵二代们，她真的是依靠自己的能力考进来的。
　　群星之塔的职位，尤其是在元魂巫师身边的高级秘书工作，不知道多少人想要。
　　更何况，这个元魂巫师，还是无数女巫心中的理想型男巫，电鳗巫师！
　　颜值，才华，实力，地位，权势，财富……电鳗巫师要啥有啥。
　　但这些，都是表面的。
　　接触的久了，就会发现，电鳗巫师只是在努力维持自己的人设罢了。
　　瑟琳女巫眼中的电鳗巫师，则是虚伪，傲慢，喜怒无常，自以为是。
　　而且，那里还不行……哪怕是用法术和药剂加持后。瑟琳女巫一路走到今天的地位，阅男无数，还是很有发言权的。
　　她和往常一样，回到自己位于群星海域，寸土寸金的小家。一座位于冥王城的巫师塔。
　　打开门的那一刻，她目光呆滞。
　　一位身材魁梧，看起来足足有电鳗巫师三个大的白袍巫师，正背着手，好整以暇的打量着自己的家。
　　他转过身来，微笑道：
　　“瑟琳小姐？”
　　一股强大的威压席卷而来，她如同坠入无间地狱般，没有丝毫反抗之力。
　　能够神不知鬼不觉的进入自己加装了五环法阵的巫师塔，此人的实力……显然是元魂！
　　轰！
　　下一刻。
　　瑟琳的眼神只剩下迷茫，恢复正常后，她低着头，说道：
　　“主人。”
　　很显然，她已经被猩红奴役了。
　　李维坐在沙发上，说道：
　　“把你知道的有关电鳗巫师的情报，事无巨细的和我讲一遍。”
　　瑟琳女巫点点头，开始回忆……
　　等瑟琳讲完，已经是第二天。
　　李维收集着其中的有效信息，他站起身来，来到瑟琳身边。
　　与此同时，他心脏处的猩红龙之种，分裂出一丝血色力量，涌入瑟琳体内，寄生潜伏起来。
　　李维道：
　　“去和往常一样上班吧，等办完这件事，你就可以解脱了……”
　　瑟琳女巫离开了。
　　李维心道：
　　“不能在群星之塔动手，这里有八环强者常年镇守，很容易失败，搞不好还有可能暴露了自己。”
　　他要通过这位秘书，把电鳗巫师引到无人之地。
　　然后用寄生体和秘剑同时动手，争取一击秒杀。
　　接下来。
　　李维如同一条蛰伏的毒蛇，终日游走在群星之塔边缘，等待出手机会。
　　数日后。
　　机会来了。
　　通过瑟琳女巫，李维知晓，电鳗巫师要在一个月后，前往群星联赛作为嘉宾，做赛前演讲。
　　群星联赛。
　　这是由群星之塔主办的比赛，目的是选拔人才，激励年轻巫师的修行。
　　联赛只有元魂之下的选手方可报名，分为五个级别，从一环到五环，分组比赛。
　　曾经的西蒙，就是从九城联赛上出道的。
　　电鳗巫师，也是某一届的联赛冠军。
　　这些赛事，虽然都是一群低阶，中阶巫师的小打小闹，但也会邀请一些元魂巫师镇镇场子。
　　电鳗巫师已经是很多届的联赛嘉宾了。
　　“接下来，就让这群星璀璨，万众瞩目的联赛，成为电鳗巫师最后的记忆吧。”
　　思考一番后，李维决定动手了。
　　联赛上，应该有不止一位元魂巫师，但是从以往的经验来看，都是些六环巫师。
　　毕竟七环，八环这种级别的，肯定没心情参加这些小孩子过家家的游戏。
　　也就是说，除了电鳗巫师可能拥有的底牌外，没有人可以救他。
　　对于自己如今的【金龙破】之威，李维还是很有自信的，对付六环圆满可能不够，但偷袭的情况下，重创一位六环资深，应该没问题。
　　以防自己一击不中，他打算让圣婴将其秘剑改头换面一番后，作为后手，斩出第二剑！
　　两发蓄势到极致的秘剑攻击，他就不信，杀不了一个六环资深的电鳗巫师。
　　退一万步，就算是真的失败了。
　　一击不中，自己和圣婴也早已经远遁千里之外。
　　寄生体则是瞬间自爆了无痕迹。
　　事后，群星之塔也查不出什么来。
　　否则上一次自己击杀达蒙特的案子，早就应该破案了。
　　而不是如今这般，一直拖着没有结果。
　　从百花那边，李维知道，群星之塔办案的主要神器，就是【过去之镜】。
　　这是某种可能涉及到时间回溯的异宝。
　　但是，这异宝的探查范围和回溯时间，都是有限度的。
　　毕竟，时间的知识，称之为最为复杂玄奥的真理，也不为过。
　　哪怕是传奇巫师，除了索伦这等算尽古今的强者，想必也没有人可以涉及太深。
　　……
　　黑暗之地。
　　无垠，空虚，未知。
　　诺拉如同巨人一般，矗立在万古长夜中，吸引着周遭的位面。
　　深空的陨石群落中，静静悬浮着一具长约千米的石棺。
　　石棺上雕刻着复杂玄奥的图案，宝光不凡，显然是一件强大的异宝。
　　在石棺周围，有两尊银甲傀儡和十二尊铜甲傀儡，此外还有一百多尊黑甲傀儡。
　　石棺中，忽然伸出一只蒲扇般的大手。
　　手指光滑修长，匀称美丽，看样子是女人的手。
　　一尊身高百米，穿着黑色鳞甲，一副武将打扮的女子从中站起来。
　　她伸了个懒腰，望着远方的诺拉。
　　“呼，总算是恢复伤势了，谁能想到，一觉睡醒，居然跑到了巫师世界，差点就被议会给留在那里……可惜了，父亲为我准备的那些古墓守卫，折损大半。貌似还有个小辈，趁着本尊还未苏醒，抢走了两尊六级守卫，真是头疼啊。”
　　就在此时。
　　恰巧一头六级的黑兽领主路过，居然还是一头英俊威武的白头神鹰。
　　看见女子，也不管能不能打得过，直接扑过来。
　　女子手中，一柄闪烁着光芒的亮银长枪异宝浮现，轻轻一点！
　　轰！
　　恐怖的攻击洞穿虚空，直接穿过数百里，将黑兽领主炸为血雾。
　　她大手一挥，棺材散发着惊天光芒，将那些傀儡生物，全部吸入其中。
　　而后她摇身一变，体型变成人类女子，身穿一袭紧身皮甲，裹着高挺的胸脯。
　　“趁此机会，在巫师世界游历一波，若是遇见那偷东西的小贼，必须好好教训一番。”
　　……
　　数日后。
　　冥王城。
　　巫师塔内，李维紧闭双眼，额头满是汗水，似乎正在构建极其艰难的法术。
　　脑海中。
　　李维模样，二尺有余的元魂小人盘膝而坐。
　　元魂内，除了法术模型外，还有一枚枚其他的符文图案。
　　公牛，天马，隐蛇，白羊，玉兔……
　　在玉兔后，又有一枚符文图案点亮，这是一个看起来有些滑稽的猪头图案。
　　猪头闭着眼睛，嘴角裂起，露出诡异的笑容。
　　“第六枚符文之语，愚者符文，成了。这个符文，有些与众不同啊。”
　　李维打开熟练度面板。
　　李维——
　　愚者：一阶（1／1000），特效：盲猪星宿之力（一级）。
　　……
　　【盲猪星宿之力：符文之语沟通盲猪星宿，星辰之力增幅你的愚弄之力和预知之力，当前增幅为10％。】
　　所谓愚弄之力。
　　指的是愚弄天机，人算的能力。
　　说人话，就是“反占卜”“反窥探”，以及给别人形成错误的认识等。
　　强大的，更是愚弄历史，乃至时间！
　　预知之力，无需多言。
　　李维的危险感知，本质上也是一种预知之力。
　　“愚者符文的作用，有点像是占星术，就是用来增幅占星和反占星之力的……看来，除了危险感知外，我有必要开始初步涉猎占星法术了。”
　　占星法术，高深莫测，难度极高。
　　流传在外的，更是稀少无比。纵然是元魂巫师，学习者也不多。
　　李维认识的人中，只有一人有此种法术。
　　露西女士。
　　不过他和露西女士还不算很熟。不好意思去找人学习，若是换做特莉丝，他已经上了。
　　在领悟愚者符文后，李维感觉到，自己的危险感知能力，似乎又强化了一些。
　　只见其脑海中，紧闭双眼的猪头符文睁开，露出那空洞的眼眶。
　　眼眶浮现光影。
　　一闪而逝的黑暗之地，无尽海……
　　这说明，给李维带来危险的潜在敌人，主要在这两个地方。
　　除了简单的方位展示外，就没有了。
　　李维如今的愚者符文等级太低。
　　以后或许可以更加直观的浮现危险的来源画面。
　　“黑暗之地，应该是万族议会，此前我杀了那绿光行者，对方或许有所察觉……而无尽海，大概率是浸没古城，从八臂魔巫的话来看，他似乎目标不仅仅是圣婴，还有我，我已经被浸没古城盯上了。”
　　李维起身离开。
　　“有愚者符文的遮蔽天机人算之能，利用过去之镜这等宝物，亦或者其他占星术来算我的成功率更低了。这个符文要早日肝起来，在我和大人物博弈时，可以起到很大的作用……如今，万事俱备，是时候送电鳗巫师上路了。”
　　另一边。
　　火龙小店。
　　圣婴改头换面一番后，悄然离开，奔赴群星海域。
　　今日，双龙杀鳗。
　　……
　　群星海域。
　　奥德赛岛。
　　群星联赛十年一届，每次都是在此岛屿上举办。
　　这一天。
　　岛屿上，热闹非凡。
　　四周架设起六环级别的法阵，防止海兽亦或者其他黑巫师入侵捣乱。
　　一座座看台，漂浮在虚空中，围出来一个直径十公里的巨型擂台。
　　来自顶级组织，高阶组织，亦或者散修集市的参赛者们，如今云集这里，面色激动，期待。
　　主持人道：
　　“现在，让我们欢迎电鳗巫师·乌伊范迪尔！莱特尼家族的明日之星，执法部的正义使者，值得一提的是，就在前段时间，电鳗巫师刚刚击杀了为祸百年的堕暗龙巫哦。”
　　伴随着热烈的掌声和呼喊声，两道身影降临此地。
　　电鳗巫师，和他的秘书，瑟琳女巫。
　　电鳗巫师脸上洋溢着和煦的笑容，他说道：
　　“看到这么多朝气蓬勃的年轻人，让我仿佛想起来当初的自己……”
　　电鳗巫师是一个能说会道的人，他的演讲，触动了不少参赛者的心弦。
　　主持人带头鼓掌。
　　在场的另外两位元魂巫师，也纷纷点头附和。
　　最后，电鳗巫师目光环视四周，大义凛然地说道：
　　“各位都是我们无尽海的希望，是巫师世界未来的栋梁，我希望你们在今后的修行中，可以遵纪守法，保持一个善良，正义的心！”
　　随着“正义的心”落下，已然是正午时分。阳光洒在电鳗巫师金发上，让他如同天神般耀眼。
　　与此同时。
　　奥德赛岛两千多里外。
　　李维盘膝坐在银色战车上，在他头顶，一柄黑色秘剑，散发着灼灼光芒。
　　方圆十几里范围内的金属元素之力，如同鲸吞海吸般，被秘剑吸入。
　　剑中世界。
　　剑灵小姐姐如同实质般，她面容坚毅，充满杀气！
　　在电鳗巫师演讲开始前，李维已经开始了蓄势。
　　他如今六环修为，上百万点术力，有三分之一，全部注入了这柄剑。
　　再加上调动的元素之力，李维这一剑，可以说是他金龙破的最强威力了。
　　他吐出一口浊气，轻轻道：
　　“午时已到，去吧……送正义先生上路！”
　　嗖！
　　黑色秘剑化为一道幽光，转瞬间消失眼前。
　　数息后。
　　李维面前的海面，忽然炸开一道白线，通天彻地的浪花，朝着两侧翻卷。
　　“电鳗巫师，再见！”
　　与此同时。
　　另一处地方。
　　身穿黑袍，带着遮掩面容和气机面具的圣婴盘膝坐在孤岛上。
　　他面前，一柄蓝色秘剑散发着寒光，吞吐着锐气。
　　“去！”
　　……
　　奥德赛岛。
　　刚刚演讲完的电鳗巫师享受着万众瞩目的目光。身边的瑟琳女巫小声问道：
　　“大人，讲完了吗？”
　　电鳗巫师道：
　　“完了。”
　　下一刻。
　　他面色一变！
　　轰！
　　只见瑟琳女巫骤然间爆发出滔天血焰，席卷全场！
　　她化为了一尊高达数百米的血焰巨人，背后还长有遮天蔽日的血色蝠翼。
　　砰！
　　电鳗巫师的力场和血焰巨人的手掌碰撞！
　　此人是……杀死达蒙特的凶手？
　　糟糕！
　　电鳗巫师似乎想起来什么，但为时已晚。
　　却见六环法阵的某个角落，在刚刚的碰撞中，已然被血焰炸开一个裂口。
　　一道黑光径直射来！正在和血焰巨人缠斗的电鳗巫师根本没有躲闪时机！
　　轰！
　　伴随着咔嚓的破碎声，秘剑刺穿了电鳗巫师的力场。
　　刺啦。
　　电鳗巫师的巫器法袍和秘剑碰撞，迸发出剧烈的火花。
　　依靠这珍贵的六环精品巫器的法袍阻拦，他还是挡下了秘剑第一波冲击。
　　轰然间。
　　秘剑内，飞出一道沉默无言的女剑士虚影！
　　随着李维巫师修为晋升六环资深，他所拥有的伴生灵物，其实力也纷纷大涨许多！
　　剑灵芙蕾沉默着高举大剑，将蓄势完成的一剑斩下！
　　天穹被斩裂，云海滚滚，分散而开，露出一道十几里的通道！
　　无可匹敌的六级金属元素剑气，席卷而来，切割万物！
　　轰！
　　双重攻击下，电鳗巫师护体的巫器法袍黯淡，裂开一道口子。
　　他的身躯被元素剑气撕裂为两半！
　　血焰巨人的攻势也席卷而来，要趁热打铁，将电鳗巫师粉身碎骨！
　　忽然间。
　　天空中，紫色雷云凝聚，一条张牙舞爪，长有龙头的巨型电鳗破空而来。
　　它撞开血焰巨人，抓起电鳗巫师，就要遁入虚空。
　　血焰巨人双翼鼓荡，无边血河将狂电龙鳗缠绕。
　　黑色秘剑直入云霄，将龙鳗刺了透心凉，血洒当场！
　　轰！
　　一尊沐浴着金色电光的六翼天使降临此地！元魂巫相·雷霆天使！
　　与此同时。
　　电鳗巫师手中，浮现出一张画着金色闪电的法术卷轴，一股极度恐怖的气息在奥德赛岛上空酝酿。
　　七环法术卷轴！
　　见此场景，两位袖手旁观的元魂巫师面色大变。
　　“这是要害死我们和所有人啊！”
　　“该死，快阻止他，不然所有人都要完蛋！”
　　两位元魂巫师各施手段，对付电鳗巫师。
　　电鳗巫师遭遇突然偷袭，他的实力，已经不足以在短时间内应对危机。
　　所以他要动用巫王早年间赐予的七环法术卷轴，将血焰巨人抹除，方便自己逃遁。
　　嗖！
　　还未等电鳗巫师使用卷轴，一道光芒破开雷霆天使！
　　刹那间，他的脑袋，无声无息间炸开。
　　电鳗巫师哪里能想到，偷袭他的秘剑流巫师，不是一位，而是两位……
　　血焰巨人的大手将电鳗巫师的元魂抓在掌心，吞入腹中，血焰滚滚，融化一切。
　　两道秘剑，早已经消失无踪。
　　血焰巨人抓着重伤的狂电龙鳗，遁入虚空，消失不见。
　　下方的参赛者们已经傻眼。就在这电光火石间，他们已经见识到了一场极其恐怖激烈的大战！
　　事实上，以他们的实力，完全看不到那两道秘剑的攻击，只是感觉到在无形间，电鳗巫师的力场，就破碎，巫器都被撕裂，而后整个人就炸了……
　　“这就是元魂的战斗啊。”
　　“还愣着干嘛，快跑啊！恐怖组织来袭！电鳗巫师都生死未卜！”
　　顿时。
　　参赛选手们作鸟兽散，比赛名次哪有小命重要。
　　两位元魂巫师望着一片狼藉的岛屿，面色凝重。
　　“此人目标明确，就是为电鳗巫师而来，应该不是神秘组织的人。”
　　“没错，若是神秘组织的人，那在场这些参赛者，怕是要死伤大半。”
　　“莱特尼家族树大招风，肯定吸引了不少仇家。”
　　“罢了，此事与我们无关，电鳗巫师身死，熔金巫王必然暴怒，我有预感，无尽海，要变天了……”
　　两位元魂迅速远离。
　　……
　　孤岛。
　　黑袍圣婴踏入虚空，消失不见。
　　而在另一边。
　　李维闭目等待，直到一道血色身影轰然降临，在他面前崩解开来。
　　电鳗巫师的元魂面色惊恐的看着眼前此人。
　　“是你！”
　　李维咧嘴一笑。
　　“是我。”
　　遮天大手抓住电鳗巫师的元魂和狂电龙鳗，送入古榕仙境。
　　他一挥袖袍，坐上银色战车，转瞬间，跑到四千里之外。一番操作后，没多久，已然在万里之外。他找了处海底深渊潜藏起来。
　　古榕仙境。
　　轻车熟路的里昂，早已经把电鳗巫师的元魂给打包好了，战利品更是放在了一边。
　　狂电龙鳗被一剑重伤，李维用死烬龙之力简单的给其治愈了一番伤势，让蛇王龙和龙蚁看管起来。
　　电鳗巫师的元魂问道：
　　“你可知道，你刚刚做了一件多么愚蠢的事情？”
　　李维道：
　　“你只需要知道，你今日的恶果，都是你一手缔造的。”
　　他没有废话，大手捏碎了电鳗巫师的元魂。
　　对于此人，他没有什么想问的。他知道肯定问不出什么，还不如等里昂做出光盘自己看。
　　元魂瓦解后，真理之痕逐渐消散于天地间。
　　一道金色闪电状的印记朝着李维激射而来。
　　小家伙闪现在李维面前，迎面一道白色蛛网，将其罩住。
　　不过这金色闪电，似乎并不简单，被网住后，还在挣扎，把里昂都撞飞了。
　　里昂费了一番工夫，才把其收服。
　　“哼，没有一点作为食物的觉悟！看我不吃了你！”
　　里昂拖着闪电印记和电鳗巫师灵魂离开了，要和对方大战三百回合。
　　一个灵魂印记，就让里昂如此吃力。
　　很显然，这极有可能是熔金巫王甚至更强者，亲自设下的印记。
　　李维很快回到了人间。
　　他杀了电鳗，莱特尼家族绝不会善罢甘休。
　　接下来，他要苟在古龙大陆一段时间。
　　……
　　群星之塔。
　　执法部会议。
　　闪金天子此刻正在召开会议。
　　“一个月后，中央之境的巡查使者即将来群星之塔视察，所有人都机灵点，把觉悟提高上来。身为执法部巫师，以身作则，遵纪守法，是我们的基本义务！”
　　下方的巫师们道：
　　“明白！”
　　闪金天子内心自语。
　　“最近中央之境的巡查，越来越频繁了。”
　　忽然间。
　　他面色一变，手中浮现出一道牌子。
　　这是他最重视的儿子，电鳗巫师的魂牌。
　　咔嚓。
　　牌子在他手中碎裂，散为粉末。
　　他古井无波的心，此刻掀起来惊涛骇浪。
　　他已经许久没有如此激动过了。
　　“怎么可能……乌伊范迪尔怎么会死？”
　　他转身离开会议室。
　　电鳗巫师是他和家族花费诸多代价培养成功的元魂巫师，潜力比自己还大。
　　他本以为儿子元魂后，就不需要自己担心了。
　　没想到，居然会发生白发人送黑发人这等悲剧！
　　“先将此事通报父亲吧。”
　　……
　　中央之境。
　　一处僻静山谷的巫师塔中。
　　熔金巫王正在和一位身穿白袍，满头白发的老者下棋，看起来倒是悠哉。
　　“前辈，这舒伯特家族虽然只是高阶巫师组织，但也是我们利益的重要组成部分，若是不能给他们一个交代，怕是会寒了其他附属家族的心……这件事，还是得麻烦你出手。”
　　对面的白发老者面容慈祥，他笑道：
　　“熔金，我明白你的意思，不过我们这些老东西，没办法轻易离开中央，下场参与这等事情更是被严令禁止的，你知道我们一举一动，有多少人都在看着吗？”
　　熔金巫王道：
　　“前辈，我听说，前段时间那黑渊行者干涉人间之事，认领了一个新大陆……”
　　白发老者冷哼一声，吓得巫王一哆嗦，他连忙道：
　　“前辈，我无心之言，你别在意。”
　　老者道：
　　“黑渊此事，是冰霜女巫和好几位传奇巫师都同意的……要不然他凭什么搞特殊？你这破事，我还去麻烦传奇巫师不成？”
　　熔金巫王沉默，而后道：
　　“我明白了，前辈，那皓月奇物可能不入你法眼，但也是我一片心意……晚辈就此别过。”
　　熔金巫王离开不久，便收到了儿子传来的消息。
　　看到后，他面色一滞，而后满脸怒意。
　　“又是此人！上次对付舒伯特家族就罢了，这次居然敢对本巫王的孙子动手！”
　　画面中。
　　血焰巨人凶威震天……这一幕，是何其相似。
　　都不需要用【过去之镜】回溯，他就知道，是那凶手干的！
　　他平复心情，而后转身，朝着那位前辈家中而去。此事，绝不能善罢甘休！
　　……
　　数日后。
　　古榕仙境。
　　电鳗巫师死后，狂电龙鳗的契约消散。
　　依靠强大的龙威，李维很轻易的驯服了这头雷霆系的亚龙种。
　　就这样，新成员加入龙宫，大家热烈欢迎。
　　在见识过四目虾龙这等奇葩亚龙种后，电鳗反而显得很正常。
　　如此一来。龙宫六级大将，又添一员。
　　蛇王龙，黑莲兽，吸血妖龙，四目虾龙，狂电龙鳗……此外还有非亚龙种的青火鸦，龙蚁，赤焰貂等生物。
　　来自电鳗巫师的战利品，也被清点完毕。
　　太石方面，倒是没有李维想象的那么多，也就5亿左右。如今李维太石储备来到了20亿。
　　目前，有火龙小店和药店覆盖自己修行开支。他这些钱，都可以囤起来，只为了在拍卖会上，可以豪横的买买买！
　　另外，那道晨星级奇物【炎王之臂】也在其中。
　　“不错，一个八臂魔巫的人头，居然换回来两道真理奇物。”
　　那【衔枝寒鸦】，李维打算自己炼化，毕竟是晨星级奇物，对本尊也有用。
　　这奇物本身是有概率诞生伴生灵物的，李维的伴生灵物，只差雷霆和寒霜，就可以集齐七大元素派系了。
　　【炎王之臂】，则是让圣婴炼化。圣婴兢兢业业，的确值得一件晨星级奇物的奖赏。以后再得到寒冰奇物，再奖励给圣婴一道，帮助他冰火之躯更进一步。
　　此外。
　　还有三件六环巫器，一件六级异宝。
　　三件巫器，分别是六环精品【金羽衣】，六环普通【金雷刺】，六环精品【金王枪】。
　　一般巫师，能有一件六环精品就不错了，电鳗巫师居然有两件。
　　只不过，哪怕是他，也没有六环极品巫器。极品巫器的珍稀，可见一斑。
　　其中，【金王枪】是电鳗巫师的魂器。
　　这是一柄十分华丽的金色长枪，通体采用珍稀的雷元素金属【雷熔真金】打造，但还没有来得及使用，一展风采，电鳗巫师就被李维灭杀。
　　【金羽衣】也很不错，差一点让李维行刺计划失败。
　　这衣服和圣婴的【烈焰铁甲】异宝一样，都是遭遇危险，自动护主的。
　　如今被李维斩出一个缺口，不过问题不大，未来修复改造后，还能使用。
　　考虑到圣婴容易被刺杀，李维决定让圣婴使用，多叠加一层防护。
　　另外一件异宝，倒是让李维有些意外。
　　只见他手中浮现一柄古朴长弓。
　　弓身周围，气流缠绕。
　　“逐风之弓，道斯特·柯林制造……这异宝，居然是风灾珠的主人制造的，此人不简单啊，留下这么多异宝传承。”
　　逐风之弓的功能十分强大，它不需要弓箭，只需要拉开弓，就可以自动凝聚风元素之箭！
　　若是可以拉满，一箭之威，足以洞穿六环资深巫师的防护力场。
　　纵然是六环圆满巫师，也不敢硬撼。
　　其有效射程，更是高达五百里，堪比飞天秘剑流了。
　　“不错的弓箭，可以弥补我的手段不足。”
　　秘剑威力虽大，但需要蓄势，否则也就那样。
　　“我还有满级箭术，百发百中，只是等闲，此弓就是为我量身定做……冥冥之中，就是我的。”


第403章 旅行之鸦游万界，地狱横行李龙王！
　　此外。
　　在电鳗巫师的储物袋中，还有一物，较为特殊。
　　正是那七环法术卷轴。上面固化了一道七环法术《雷坠天击》。
　　李维研究了一番，发现这法术卷轴上，施加了某种禁制。
　　大概就是非莱特尼家族之人，无法使用的那种。
　　他打算以后慢慢研究，看看能否将其破除。
　　如果可以，他又多出一种强大底牌。
　　回到帝皇宫，李维让人送来这些日子的报纸。
　　他杀了电鳗巫师，肯定会在无尽海引起不小的震动。
　　果不其然，今日头条便是电鳗巫师的死讯。
　　【近日，莱特尼家族天才，电鳗巫师·乌伊范迪尔前往群星联赛担任嘉宾时遇害，凶手疑似同时掌握了秘剑法术和鲜血法术，伪装成为电鳗巫师的秘书，行凶杀人！凶手动机明确，并未主动伤害其他人，疑似和电鳗巫师有私仇。群星之塔对凶手行径进行严厉谴责。执法部长熔金巫王表示，此事会彻查到底，不设追溯时限！欢迎知情人士将凶手情报提供给执法部，一经采纳，奖励3000万太石！若是可以将凶手捉拿归案者，奖励2亿太石，并且有其他额外奖励。】
　　百花走过来，笑道：
　　“干得不错，这个跳梁小丑，总算是死了。”
　　李维叹息道：
　　“本来还想再留他狗命一段时间的，实在是他欺人太甚。”
　　百花道：
　　“你接下来要前往地狱了吗？”
　　李维道：
　　“是的，等我将奇物炼化，就动身。”
　　忙完地狱的事情，他就要前往黑暗古塔，距离古塔开启，只剩下6年时光了。
　　百花抱着李维道：
　　“那你要小心，地狱还是很危险的。”
　　李维道：
　　“放心吧，我就是在六层之前转转，不会前往第七层之后的。”
　　电鳗陨落，合该庆贺！
　　温存，缠绵数日后。
　　李维便开始炼化奇物。
　　此前他在胜利之剑中，还得到一道天空奇物【骑士之剑】，此刻也一并将其炼化了。
　　……
　　转眼间。
　　半年后。
　　诺拉13年，原初之月。
　　距离古塔开启，还剩下5年多。
　　古榕仙境。
　　李维已经成功将两道奇物炼化。
　　首先是【骑士之剑】。
　　这道奇物，本来李维没抱什么希望，主要就是想提升点精神力和上限。
　　结果融合后，意想不到的事情发生了。
　　李维唤出紫光剑，伴生剑灵芙蕾从剑中世界飞出。
　　她的手中，曾经握着一柄骑士断剑。
　　而如今，却是一柄完好无损的骑士剑。
　　骑士剑金光缠绕，有种不可直视的威严。
　　“断剑重铸，骑士归来。”
　　李维能够感受到，芙蕾的实力更加强悍了。
　　本来，随着李维巫师实力的提升，芙蕾实力等级已经大涨一波。
　　而随着【骑士之剑】被炼化，她本身的层次或者说品质，也有了一定提升。
　　李维有种明悟。
　　“断剑奇物和这【骑士之剑】，之间应该有千丝万缕的联系，当这两种奇物同时被炼化后，产生了某种奇妙的反应，促使剑灵也进化了。”
　　来到外界。
　　李维念头一动，芙蕾进入剑中世界。
　　方圆十五里范围内的元素之力，都开始以紫光剑为中心，翻滚而来。
　　“金龙破能够调动的元素之力范围，更大了……并非是我的功劳，而是剑灵的缘故。”
　　蓄势完成后。
　　李维一指点出，紫光剑如同一束光芒。
　　四息之后，已经出现在四千里外！
　　须臾之间，剑光横跨小半个古龙大陆，来到外海之地，坠入一座岛屿后，将其如豆腐般穿透。
　　与此同时，一道手握骑士剑的女剑士虚影激射而出！
　　她手中完整的骑士剑斩出，剑气划破云层，而后将岛屿，一切为二！
　　轰隆隆！
　　无数碎石落入大海，千丈波涛冲天！
　　岛屿被冲击波排开，成为两半，陷落大海！
　　“首先增强的是金龙破的打击距离，从三千里变成了四千里……此外，紫光剑的速度，也更快了。五环时期是1息500里，六环后，变成1息800里。如今，断剑重铸后，更是1息1000里！真正意义上的瞬息千里之外！”
　　对于紫光剑来说，越快的速度，便意味着越强大的威力。同时，被防御或者阻拦的可能性越小。
　　天下武功，无坚不摧，唯快不破！
　　快到一定境界，就会让敌人的感知和应对，相对的显得迟钝。
　　就比方说，李维前段时间杀电鳗巫师。
　　在电鳗巫师感知到剑的时候，已经晚了。
　　所以还没有来得及动用七环法术卷轴，就被秒杀。
　　这种情况下，那些需要主动施展的防护手段，就不如被动的防护手段。
　　比方说如【金羽衣】，【烈焰铁甲】等自动护主的宝物，亦或者强大的肉身，长期存在的被动防护力场等。
　　这就是为何，李维要将【金羽衣】和【烈焰铁甲】全部给圣婴护身的缘故。
　　以本尊的肉身之强大，面对偷袭的秘剑，有很多应对方法。
　　无论是强大的防御，还是不死不灭的手段。
　　甘道夫身为炼体巫师，同样如此。
　　但圣婴的手段，就相对缺乏了。
　　毕竟，秘剑流又不是只有李维掌握了。
　　圣婴的敌人，说不定也会用秘剑流击杀他。
　　尤其是万族议会这个恐怖组织。
　　根据目前被击杀的案例来看，有接近四分之一的被害者，是死于秘剑袭击。
　　其实元魂巫师还好，除了防护力场，还有巫相可以防身。
　　若是那些六环巫师，对五环巫师发动袭击，那根本防不胜防，一杀一个准。
　　这个时候，强大异宝和巫器的作用就显现出来了。
　　除了促进剑灵进化外，【骑士之剑】还给李维提升了30点精神力上限。
　　此外，李维的金龙破天赋法术，也再度得到了一些优化，金属派系法术威力，得到不错的提升。
　　总的来说，聊胜于无。
　　最重要的，还是促进剑灵再一次进化。
　　“如此来看，那【王者之剑】，大概率还可以让剑灵进化一波。”
　　王者之剑，本就是晨星级奇物，剑灵经过这两次进化，或许会达到一个新的境界。
　　由此发散开来。
　　如阿金，阿龙，阿坤，阿彪，阿呱，尼克这六大伴生灵物，未来也有再度进化的可能性。
　　当然。
　　这半年，李维最大的收获，还是炼化了【衔枝寒鸦】。
　　其实这奇物给圣婴也十分合适，它乃是天空级奇物孕育，天生的火元素之躯，又融合天空级的寒蝉之泣，成为冰火之躯。
　　在将晨星级炎王之臂炼化后，最好还是能有同样晨星级的寒霜奇物来中和。
　　奈何李维是收集癖，他只差寒霜奇物和雷霆奇物就可以集齐七系伴生灵物了。
　　他炼化这奇物，主要就是为了伴生灵物。
　　最终的结果，也如他所愿，【衔枝寒鸦】的功能有以下几点：
　　其一。
　　一口气提升了李维50点精神力，免去了五六年苦修。李维如今的精神力，已经达到了3490点。
　　常规标准下，精神力3000以上是六环资深，精神力4000以上到5000点，就是六环圆满境界。
　　也就是说，李维距离六环圆满，也只剩下了500点距离，最多也就是六十年的功夫。
　　如果中间再炼化一些魂器，魂石，奇物之流。
　　五十年内，他就可以再度晋升一次小境界。
　　想必在七环之前，追上百花，不是难事。
　　大丈夫生于天地间，岂能郁郁久居于女人之下。
　　李龙王可不是那种喜欢吃软饭的小白脸！
　　其二。
　　诞生了寒霜系的元素亲和特殊天赋，其名为【寒鸦王座】。
　　因为李维并没有寒霜类型的呼吸法特效加成天赋，所以相对来说，寒霜天赋略差于如地火风水这些。
　　现如今，这个短板，也算是补全了。
　　其三，李维的【冰龙狱】天赋法术，得到了极大的优化。身为领域类法术，其覆盖面积，在原先的基础上，提升了两倍，效果也相应提升了。
　　这就是晨星级奇物的强大之处。
　　其他奇物，只能略微优化天赋法术模型，晨星奇物直接大刀阔斧的进行改造强化！
　　其四，也是最重要的一条，诞生了一种伴生灵物。
　　李维脑海中。
　　阿金，阿彪，此刻望着在六层法环圣塔顶上栖息的新成员，皆是神色好奇。
　　这是一只模样与乌鸦类似的小鸟。
　　体表披覆着冰蓝色的羽毛，如同冰晶般半透明，散发着美丽的光泽。
　　玄奥的蓝色真理符文附着于上，尽显高端大气。
　　它模样孤傲，冷冽，如同遗世独立的仙禽。
　　“嘎嘎嘎，嘎嘎嘎……”
　　如果不说话，它还是很有气质的。只可惜，它不是一个哑巴。
　　很明显，无论是阿金，还是阿彪，都只敢远观这乌鸦，不敢上前。
　　这是奇物品质的差距，和境界没关系。
　　这些伴生灵物，在李维晋升后，都可以称之为六级灵物。
　　只不过因为它们功能独特，如阿金这样辅助性选手，不具备六级战力。
　　如剑灵芙蕾，就完全可以当做一个六级强者来看待。
　　李维念头一动，高傲的蓝鸦飞出来，嘎嘎嘎叫着，落在肩膀上。
　　根据奇物图鉴，此鸦名为【旅行之鸦】，其作用，顾名思义，也和旅行有关。
　　旅行之鸦，可以离开主人很远，很远……远到跨越山和大海，乃至不同位面。
　　因此，它的功能有三。
　　其一、战斗。
　　别看它平平无奇，但因为是晨星级奇物，且由李维这样的元魂巫师炼化，故而也是有六级战力的。其掌握不少寒霜系的类法术能力，所过之处，冰封万物。实力不逊色于剑灵小姐姐。
　　李维如今的伴生灵物中，除了阿金外，其他的战力都很不俗。
　　不过以李维的实力，一般不需要灵物来战斗。
　　其二，送信。
　　现如今，元魂巫师一般都用更方便的通讯巫器保持联系。
　　但若是跨位面联系，大多数通讯巫器都会失效。
　　唯有高阶巫器或者类似于圆桌这样的异宝，方能使用。
　　若是没有这等异宝，旅行之鸦这种传统的肉身送信，就能派上用场了。
　　当然，跨位面联系，这来回需要不少时间……不过旅行之鸦本身飞行速度极快，远超过同境界的巫师，可以缩短一些时间。
　　其三。
　　旅行之鸦会从不同位面捡一些珍惜的材料，尤其是各种树枝，花草，亮晶晶的金属，亦或者其他超凡鸟类的羽毛等东西，来搭建自己的巢穴……
　　鬼知道为什么灵物还要这样做。
　　李维猜测，可能和形成这奇物的存在，其生前的习惯有关。
　　利用这种特性，奇物主人足不出户，就可以偶尔得到一些小惊喜。
　　比方说一觉睡醒后，发现旅行之鸦叼着一根传说级生物因为各种缘故掉落在黑暗之地的羽毛。
　　他拍了拍蓝鸦的脑袋，说道：
　　“阿鸦，远行去吧，给我带点好东西回来，路上小心一点，别去中大型位面，避开强者……以后我发财致富，就靠你和阿金了。”
　　若非阿金不能远离李维太多，他必然让阿鸦带着阿金去旅行，想必可以起到事半功倍的效果……当然，也有可能阿鸦会被阿金坑到危险的地方。
　　“嘎嘎嘎！”
　　阿鸦飞入高空，片片雪花飘落。
　　它穿过晶壁，孤身前往了黑暗之地。
　　目前的巫师世界，可探索资源太少了，而且都被大势力和强者把控，狼多肉少，李维不和他们抢。
　　以阿鸦的六级实力，在其他小型位面，完全就是成宗做祖的存在，安全方面，问题不大。
　　“如今万事俱备，是时候前往地狱了。”
　　……
　　数日后。
　　帝皇宫。
　　李维整理好行囊，百花说道：
　　“注意安全啊，经常用圆桌和我联系。”
　　李维笑道：
　　“此行快则一年，慢则三五年，不会太久的。”
　　百花点点头。
　　“我会镇守好古龙大陆了，这里你无需担心。”
　　李维道：
　　“辛苦了，有问题可以联系火龙大师和甘道夫。”
　　如今百花也知晓了甘道夫和火龙大师的真实身份，知道都是李维的身外化身。
　　一想到古塔排行榜前十，李维一人占据半壁江山，她就觉得搞笑。
　　百花道：
　　“快走吧，早去早回，别忘了，我还有特莉丝和露西女士呢……你不好意思麻烦，我可不会，嘻嘻。”
　　吻别后。
　　李维念诵《召唤地狱领主》这一法术，通过法术，建立起和地狱的连接。
　　小粉已经站在门口，等待多时。
　　……
　　一个月后。
　　无尽海。
　　一号巫城。
　　蒸蒸日上的火龙小店。
　　炼器室。
　　圣婴打了个响指，一座高达三丈，如同行星发动机的虚幻熔炉浮现。
　　熔炉上面，密布着成千上万的管道，火焰在其中流转，加热万物。
　　熔炉四足仿佛古代的炼丹炉，可以自动移动。
　　其肚子上，还有一张如同三星堆遗迹黄金面具的人脸。
　　这熔炉看似死物，实则也是伴生灵物，名为“炎王的移动熔炉”。
　　熔炉虽然虚幻，没有实体，但是功能比大多数巫师一整个炼器室都要齐全。
　　圣婴的背后，伸出足足八条如同章鱼般的机械触手，以及一支灵活如同双手的巫器熔火钳。
　　机械触手，是塔主为圣婴炼制的辅助机械义肢。
　　这些义肢的芯片，就是圣婴的大脑思维。
　　只需要一念间，就可以完成圣婴想要做的事情。
　　这样一来，搭配熔火钳，移动熔炉，圣婴的炼器效率，直接翻倍！
　　不仅如此。
　　在熔炉之中，可见数以百计的火焰小人，忙上忙下，不时发出“嘿咻，嘿咻”的声音。
　　这些，名为“熔炉精灵”，本身也是移动熔炉的主要组成部分。
　　它们一生气，火冒三丈，便可以增加火势，反之亦然。
　　熔炉精灵除了掌控火候，还可以辅助做不少简单的炼器工作。
　　圣婴脸上洋溢着幸福的笑容，他是真心喜欢炼器。
　　除了伴生灵物外，【炎王之臂】还增强了圣婴的火元素之躯，提升了足足60点精神力，比李维的【衔枝寒鸦】还要高10点。
　　如今，圣婴的精神力已经2356点。对于晋升元魂才五十多年的他来说，这种速度已经很快了。
　　毕竟，百花从六环到六环资深，都用了百年。
　　当然，随着【炎王之臂】的炼化，圣婴的天赋，已经进一步改善。
　　未来，随着更多的冰火奇物炼化，圣婴的冰火同修之道，大有可为！
　　“呜！呜！呜！”
　　伴随着移动熔炉传来一声如同火车汽笛的声音。
　　一道道光芒涌出，形成了某种惊天异象：
　　无穷无尽的星辰在一双刚劲有力的拳头下坠落，黯淡，毁灭！仿佛有星空般的巨人将星辰当做沙包在练拳。
　　圣婴看着这等异象，面色大喜。
　　“【坠星之环】重铸成功了，又是一件极品出炉。”
　　异象消散，两道散发着赤焰的钢铁圆环闪耀着太阳般的光芒，让人不可直视。
　　“此巫器，加入我从拍卖会上买来的六级顶级材料【白矮炽流金】，以及同为顶级材料的【阿喀琉斯火矿】重练后，其品质比起原先的极品境界，更上一层楼……怕是不逊色于寻常的七环巫器了。”
　　白矮炽流金，是某些位面坍缩后形成的极高质量的火元素金属。
　　圣婴从拍卖会上，采购了两颗米粒大小的金属，花费了足足1亿太石……当然，这些钱，都是本尊出。
　　米粒大的金属，一粒重达十万斤，全部被圣婴融入铁环。
　　再加上大量的阿喀琉斯火矿被炼入其中。
　　最终，这两枚铁环，一枚重达36万斤，合计72万斤！
　　除了炼体巫师和骑士。
　　寻常的法术巫师，不动用法术，压根拿不动，更不用说用来战斗了。
　　不过对于李维来说，这点重量，只能说堪堪够用。
　　要不是材料不允许，他都想要几百万斤。
　　一拳轰出，本身的力道，再加上坠星之环的二度碰撞。
　　其威力，可想而知！
　　圣婴望着角落，还有十余件六环巫器或者魂器，需要他来改造……
　　在拥有移动熔炉后，他的未来，一片光明。
　　能够从事自己喜欢的事业，奋斗终生，何尝不是一种福报？
　　……
　　修行无岁月。
　　一年后。
　　诺拉14年。
　　火龙小店。
　　雅丽珊卓和艾希成功取得了注册制器师资格证。
　　她们制作的低阶巫器，也开始上架火龙小店。
　　到时候，小店取走一部分提成后，剩下的利润，全部归二女。
　　当然，以二女的实力和财力，自然看不上这点小钱。
　　也是在这一年，舒伯特之家，正式宣布从一号巫城退出。
　　这也是无奈之举，火龙小店一路走来，只做精品，口碑已经打出来了。
　　再加上花之女巫，红龙女王等人的宣传带动，生意越来越好。
　　反之，舒伯特之家的利润空间逐年减少。
　　圣婴也会主动参加一些品性和名望不错的元魂巫师的典礼，为其送上贺礼，趁此机会，结交更多强者。
　　去年。
　　火龙小店和星火巫师学院制器系达成了战略性合作。
　　学院制器系的师生可以前往火龙小店进行深造实习，只不过其做出来的精品巫器，归小店处置，师生可以获得分成。
　　另外，内环一区的制药世家·马蒂奇家族，和火龙小店签订了大批量的采购合同，达成了合作。
　　这无疑是里程碑意义的事件！
　　众所周知，散修手中没几个钱，从穷人手里面赚钱，不算本事。
　　真正的勇士，是从这些一毛不拔的富人手中赚钱！
　　为什么七水高塔可以依靠造船成为顶级巫师组织？
　　还不是因为它和巫师世界所有学派的大家族，组织乃至官方都有合作，有稳定持续的收入来源。
　　这一日。
　　炼器室内。
　　圣婴虚空画符，眼前是一张炽热无比的赤貂皮毛。
　　一条活灵活现，拥有数以万计法术节点的赤色神龙模型，在皮毛上若隐若现。
　　圣婴额头，满是汗水，精神力高度集中。
　　这样的状态，持续到数日后，一张宝光阵阵的神符漂浮在虚空，散发着恐怖的威力。
　　“六级神符，成了！”
　　圣婴呼出一口浊气，站起身来，不由得开怀大笑。
　　“订个小目标，早日攒够100张六级神符。”
　　从目前六环巫师和七环巫师的战力差距来看。
　　100张六级神符连爆，就可以对七环普通巫师造成较大威胁了。
　　当然，想要炼制100张六级神符出来，也不是容易之事。
　　不过神符之道，是压箱底的底牌，轻易不动用。
　　小店内。
　　雅丽珊卓看到大师轻快的步伐，笑道：
　　“大师又炼出了什么极品巫器吗？”
　　在她看来，大师唯有出极品了，才会难以掩饰的激动。
　　圣婴微笑颔首。
　　“两位，今日我要去参加拍卖会，小店交给你们打理了。”
　　雅丽珊卓道：
　　“大师，我们也想去，这样万一你被刺杀了，我们三人也能有所照应。”
　　艾希点点头。
　　圣婴笑道：
　　“那好，我们便一同前往吧……”
　　他心中知道，明天的娱乐报纸上，大概又有自己的新闻了。
　　头疼啊。
　　他也想和本尊那样低调，奈何实力不允许。
　　……
　　地狱。
　　第六层。
　　南方地区。
　　地狱越往下，面积越广阔。
　　荒野上。
　　李维盘坐在小粉的头顶，骷髅带着他行进。
　　“运气不错，才进入地狱一年多，死灵之书晋升材料就快要齐全了，只差最后一种【亡者之石】，此行的基础任务就完成了。”
　　把死灵之书晋升后，他就趁热打铁，在地狱把一万死灵全部装满，最好再收容几尊六级地狱领主。
　　另外，剑士格里如今也是五级巅峰，距离六级一步之遥。趁此机会，让他在这里晋升六级。
　　格里的潜力，是目前所有死灵中最强大的，他生前必然不是一般人。
　　李维如今要前往的地方，乃是第六层最大的魔鬼城池之一。
　　【罗格城】。
　　此城的城主，乃是一位货真价实的七级魔鬼。
　　其真名无人知晓，以【獠牙亲王】自称，其本体，据说是一头猪魔。
　　一般来说，猪魔是较为低劣的魔鬼，但总有些奇才，可以脱颖而出。
　　獠牙亲王便是其一。
　　不仅如此，据说他的儿子【野猪大公】。
　　在短短四百年时间内，一路从最低级的猪魔杀到六级大公境界，也是传奇人物。
　　作为七级魔鬼统治的城池，李维肯定不敢大摇大摆进入。
　　他打算奴役一头实力至少在五级的魔鬼公爵，帮自己办事。
　　数日后。
　　荒野上。
　　李维让小粉停下，化为小骷髅，藏在自己袖袍中。
　　他目光望着前方，有强烈的战斗波动传来。
　　隐者符文闪烁，李维悄然潜行而去。
　　……
　　荒野上。
　　正有一场激烈的大战在此地上演。
　　左边，是由一头六级骨龙领主率领的亡灵大军。
　　右边，则是一位长着羊角的赤色魔鬼。
　　他面容狰狞可怖，体格魁梧，正赤手空拳和骨龙在天空中肉搏，恐怖的爆炸波动传向远方。
　　李维静静望着。
　　“六级骨龙，魔鬼大公……不错，干脆把这羊角魔鬼奴役了，用来在地狱跑腿，以后帮助我在地狱收集资源，这样我就不需要来回在地狱和人间跑了，浪费时间。这骨龙，也可以收了，封印在死灵之书中，又多出一尊六级战力。”
　　骨龙和魔鬼大公的实力半斤八两，两者打了好一会儿，也不分胜负。
　　李维注意到，在骨龙麾下，还有一位周身散发寒意，手握古朴武士刀的骸骨武士。
　　他那武士刀，应该是了不得的异宝，搭配他那出神入化，堪比剑士格里的剑技。每一次斩击，都可以在天地间形成亿万雪花洒落的剑气领域，冻死不少魔鬼大军。
　　“又是一个天赋异禀的亡灵，生前想必也是位剑技强者，收了收了……”
　　李维顿时起了爱才之心。
　　又等到两位六级强者菜鸡互啄，消耗了大量体力后，李维终于出手了。
　　他手握八荒大戟，身形自虚空踏出！
　　无可匹敌的戟光，率先朝着骨龙斩去！
　　雷霆半月斩！
　　轰！
　　戟光撕裂骨龙的寒霜吐息，将其护体的蓝色光芒震碎！
　　骨龙仿佛被山岳砸中，直接倒飞出去，落在大地上，轰隆隆的巨响回荡天地。
　　它摇头晃脑，刚刚这一击，差点让它散为一堆骨头架子。
　　这种六级初期的亡灵领主，对李维而言，没有丝毫挑战性可言。
　　他一挥手。
　　无尽的风涌来，在他周身流转，凝聚为两尊杀气十足，威风凛凛的白虎灵兵。
　　脑海中的阿彪嗷呜一声，同样扑出去。
　　三尊巨物，很快便将骨龙镇压当场！
　　另一边的羊角魔鬼，面色一惊，心中掀起了惊涛骇浪。
　　眼前这个外乡人，很明显不是地狱原住民。
　　翻手间，镇压一尊地狱领主，这是何等实力？
　　纵然是强者如云的第六层，这样的实力，也难得一见，除了那些七级魔鬼，怕是没有人是他对手。
　　这让他想起来前段时间大闹地狱第六层的一位黑甲剑士，自称【炼狱魔剑】。
　　莫非，此人就是那黑甲剑士？
　　一念及此，羊角魔鬼笑着说道：
　　“阁下，先别动手，正所谓，有朋自远方来……”
　　还未等他说完，两尊白虎灵兵傲啸而来，将他围困。
　　李维一手指天，威力远胜之前的冰龙狱领域横空出世，将打算破碎虚空溜走的魔鬼大公留了下来。
　　开玩笑，魔鬼都是狡诈无比的生物。多元位面，只有巫师可以与之相提并论。
　　它们说的每一句话，李维都不信，他只信猩红奴役！
　　“欺人太甚！”
　　羊角恶魔周身地狱赤焰缭绕，轰开一尊灵兵，烈焰化作洪流，朝着李维袭来。
　　李维风轻云淡的摊开手掌。
　　金色引力以他为中心，朝着两边排斥，鼓荡！
　　烈焰如同被大山截断的洪水，分化开来，碰不到他丝毫。
　　看到岿然不动的外乡人，羊角魔鬼内心掀起了惊涛骇浪。
　　“此人绝对是炼狱魔剑！”
　　他也不知道爆发了什么底牌，忽然间化作一尊高达三百米的魔鬼巨像，气势进一步攀升。
　　“爆！”
　　巨像口中，吐出一轮地狱炽阳，轰然炸开！
　　冰龙狱被破出一个口子，魔鬼趁此机会，逃离领域。
　　李维眼眸平静，嘴角上扬，逐风之弓浮现。
　　他巨力爆发，巫师需要用法术才能拉开的弓弦，瞬间被他拉成了满月！
　　方圆十几里天地间，凌厉无比的风元素之力涌来，凝聚成为一根苍青色箭矢！
　　“破！”
　　嗖的一声。
　　箭矢化作流星，在魔鬼踏入虚空前，同时进入！
　　轰！
　　远方数百里外。
　　虚空炸开，乱流碎片崩飞，一道身影踉踉跄跄的从中跌出来。
　　羊角魔鬼胸口，浮现出一个狰狞的血洞，风之乱流切割血肉，剧痛无比。
　　有奇异的黑色力量，附着在伤口，阻止他强大的魔鬼肉身自愈。
　　不仅如此，还有猩红力量，借助伤口，在他内游走，侵蚀五脏六腑，乃至灵魂。
　　显然，他中了敌人诡异的剧毒。
　　羊角魔鬼气急败坏的骂道：
　　“我与你无冤无仇，为何针对我？”
　　李维一言不发，继续拉弓，对准魔鬼的头颅。
　　“你若是再不老实，下一次，爆炸的就是你的脑袋。”
　　羊角魔鬼心中委屈。
　　我什么都没做啊，是你一上来不由分说要动手的。
　　李维身形闪烁，出现在羊角魔鬼身边。
　　他望着身躯颤抖的魔鬼大公，笑道：
　　“没想到魔鬼也会恐惧……放心吧，接下来，我会送你一桩大机缘。”
　　他想要在地狱扶持一个属于自己的魔鬼势力为自己收集资源。
　　羊角魔鬼很幸运，他是李维遇见的第一个魔鬼大公，就决定是它了。
　　轰！
　　李维的猩红龙之力，注入羊角魔鬼体内。
　　迷茫过后，羊角魔鬼说道：
　　“拜见主人。”
　　李维问道：
　　“你的魔鬼真名是什么？”
　　魔鬼道：
　　“米高梅·埃耶戈贝尼·帕雷德斯……”
　　李维连忙打住。
　　“我知道了，米高梅，你应该是羊角魔一族吧？”
　　米高梅道：
　　“是的，主人，我们所在的第六层南方地区，数量最多的，一是猪魔，二是羊角魔，三是牛头魔，四是鸡冠魔……我们四族的主城内，都有七级魔鬼坐镇。”
　　李维道：
　　“先把你的军队收回，我去把骨龙降服。”
　　另一边。
　　骨龙被三头老虎锁住，动弹不得，眼神哀怨。
　　李维望着骨龙道：
　　“臣服于我……或者死！”
　　他强大的龙威进入骨龙头骨内的灵魂之火中。
　　骨龙匍匐在地，颤抖不已。
　　依稀间，它看到了云端矗立的六条通天彻地，形态各异的巨龙。
　　其中，最耀眼的当属中央的赤色巨龙。
　　骨龙也是龙族，且没有和黑兽那样被侵蚀。只不过是成为不死生物，只剩下骨头架子和灵魂之火罢了。
　　所以，对于李维的龙威，它没办法免疫。
　　在这种前所未有的恐惧下，很快便表示了臣服。
　　一般来说，骨龙的战斗力，是弱于同境界亚龙种的。
　　但这只骨龙，境界已经快接近六级中期，实力不错，要不然也没办法和魔鬼大公扳手腕。
　　缔结龙族契约后，李维也知道了其名字。
　　寒霜骨龙·伊苟斯。
　　它生前应该是某种寒霜类亚龙种。
　　“伊苟斯，鸣金收兵。”
　　在李维的撮合下，两方人马，各自退兵。
　　李维来到伊苟斯阵营中那位骸骨武士面前。
　　武士不卑不亢的站着，手中按着自己的武士刀。
　　李维道：
　　“你叫什么名字？”
　　骸骨武士摇摇头。
　　伊苟斯道：
　　“大人，这家伙不会说话，我们都叫他【雪花武士】，他一手剑技，在这地狱第六层，可谓是难得一见，就连最近地狱声名鹊起，连续斩杀好几位大公的【炼狱魔剑】，都称赞过。”
　　李维听闻后，略微一怔，他目光追忆，似乎想起来什么。
　　“雪花武士吗？你可愿意追随我。”
　　雪花武士还是愣愣的，伊苟斯道：
　　“大人，它痴迷剑技，自然是愿意跟你走的。”
　　这骨龙，还真是上道，脑子灵活的很，很有眼色，李维喜欢。
　　雪花武士微微一欠身，他抽出武士刀，又指了指李维背后的大剑。
　　李维笑道：
　　“你想要挑战我？”
　　雪花武士点点头。
　　李维道：
　　“那来吧！”
　　他把自己的实力压在五级初期的样子，和雪花武士同一个境界。
　　自从巫师六环以后，长期用巫相来碾压敌人的李维，已经很少用纯粹战技和别人战斗了。
　　二人在荒野上交错，剑气纵横。
　　李维用的，乃是自己自创的《天龙剑典》。
　　雪花武士，使用的无名剑技，一举一动，浑然天成，搭配异宝，威力十足。
　　但最终，还是李维胜出太多。
　　雪花武士叹息一声，朝着李维行了个礼。
　　显然这一刻，才真正认可了李维。
　　李维屈指一弹，一道蓝光涌入雪花武士的脑海。
　　“此为《寒冰之息》，算是见面礼，愿你剑道之路，永无止境……格里，来见识一下你的新朋友。”
　　剑士格里自李维背后浮现，他望着雪花武士，感受到了一股和自己一样的气质。
　　收了一位潜力无限的剑道种子，李维心满意足。
　　“伊苟斯，你暂且回到荒野，等我消息。”
　　伊苟斯听令，带着浩浩荡荡的死灵大军，离开了。
　　雪花武士则是留在李维身边。
　　米高梅道：
　　“大人，我该如何做？”
　　李维问道：
　　“我需要采购一些材料，这是清单……你接下来的任务，就是在各大魔鬼领地，为我收集。”
　　他的清单上，有亡者之石，还有寄神果，魂石等地狱特产之物。
　　米高梅拿过清单后，有些为难道：
　　“大人，这些材料，在地狱也都是珍稀之物，以我的实力和地位，怕是难以收集齐全。”
　　李维道：
　　“你们魔鬼平时用什么交易？”
　　他身上有小二十亿太石，但在地狱行不通。
　　米高梅道：
　　“我们一般用冥币……这是冥界和地狱的通用货币，由冥界的统治者们铸造的。”
　　李维道：
　　“你尽管去收集吧，钱的问题我也会想办法解决……话说，这第六层南方，最有钱的魔鬼是谁？”
　　米高梅道：
　　“毫无疑问是罗格城的獠牙亲王，同时也是南方地区最强者。其实力，已然是七级中期。他生了不少后代，不少都进阶了六级。
　　小儿子野猪大公，更是四百岁晋升大公的顶级天才，据说已经被第七层某位八级魔鬼的女儿看上了，想收为赘婿。”
　　李维道：
　　“这野猪大公，恐怖如斯。”


第404章 第七层欲界魔女，李龙王念头通达！
　　无尽海。
　　群星之塔。
　　群星塔主，副塔主，执法部长，行政部长等各部门负责人，一众八环巫师面色恭敬站在一座传送门面前，恭候大人物的降临。
　　没过多久，一道身穿白袍，慈眉善目的白发老巫，施施然降临。
　　他目光深邃，平静，如同星辰般，亘古不变。
　　群星塔主是一位风韵犹存，穿着干练，气场强大的八环圆满女巫。
　　修行至今，已经超过三千五百多年。
　　她行礼道：
　　“群星之塔各部门负责人，恭迎【高天行者】莅临！”
　　“恭迎高天行者！”
　　白发老巫扫视一圈，而后说道：
　　“诸位不必多礼，更无须如此大费周章的为我接风洗尘，我不过是秉公办案，奉议会之命，来彻查这些年发生在无尽海的一些悬而未决的疑难案件！案件查完，我自然就会离开。”
　　群星塔主道：
　　“我等尽力配合大人查案，任何邪恶，终将绳之以法。”
　　熔金巫王道：
　　“执法部全员，包括我在内，随时听候大人调遣。”
　　高天行者道：
　　“没事了，你们都去忙吧，执法部留下，将这些年无尽海的疑难案件，一一向我汇报。”
　　高天行者跟着熔金巫王，前往了执法部。
　　群星塔主美目望着这一幕，面色沉思。
　　高天行者。
　　乃是货真价实的九环大巫师，暴风派系。
　　这也是一位富有传奇色彩的人物。
　　他出身无尽海的飓风高塔，天赋卓绝，乃是风元素之子。
　　却不知道因为何种原因，体内无法容纳术力。
　　在高等巫师学徒后，修为便止步不前。
　　在巫师学徒蹉跎了百年岁月，从曾经的天才，成为了废材。
　　巫师组织内，也是有不同的分支和血缘派系的。
　　天才黯淡，在竞争激烈的组织，很快便被淘汰。
　　组织冷眼，世人嘲弄。
　　他干脆退出组织，独自开始巫师之旅。
　　没成想，他后来突破巫师境界后，却一路平步青云，逆天崛起。
　　四千年后，他已经是九环大巫师，屹立在巫师金字塔的顶端。
　　传奇之下，万巫之上！
　　如今。
　　高天行者乃是议会总部的首席执法者之一。
　　一般来说，中央之境超然物外，只是统筹巫师世界的发展大计和大事件。
　　不会亲自来各大地方学派参与工作的。
　　群星塔主明白，这必然是熔金巫王想尽办法，将这尊大人物请来，大概率是想查清他孙儿的案件。
　　要不然。
　　熔金巫王担任执法部长这么多年，冤假错案，未决案件多了去了，此前为何首席执法者不来？
　　偏偏是电鳗巫师被杀后这个节点来？
　　中央之境那些大人物们，看似高高在上，但并非不食人间烟火。
　　相反，每一个大人物背后，必然都有至少一个顶级巫师组织作为其支撑。尤其是那些本身就出身顶级巫师组织的，更是如此。
　　执法部会议室。
　　熔金巫王道：
　　“多谢前辈，亲自彻查此案。”
　　高天行者道：
　　“我可不是专门为查你的案子而来。”
　　熔金巫王道：
　　“我明白……不过刺杀达蒙特和乌伊范迪尔的凶手，最为凶险，我建议先将此人抓出来，防止祸害其他无辜巫师！”
　　高天行者道：
　　“将凶手的作案投影，以及你们收集到的所有线索，全部给我，然后带我去凶杀现场看看。”
　　巫王面色一喜，连忙安排人奉上。
　　数日后。
　　调查完毕。
　　高天行者面色凝重，喃喃道：
　　“凶手擅长某种寄生手段，可以通过寄生，来控制别人，并且以寄生体为通道，攻击别人……血焰巨人只是假象罢了，真正的凶手，应该就是同时动用秘剑之人，鲜血派系的强者基本上都被肃清了，如今都是些歪瓜裂枣，这等可以瞬杀你孙子的强者，应该没有……对了，你孙子平时得罪过哪些人？”
　　熔金巫王道：
　　“他兢兢业业工作和修行，只为给家族争光，我未曾听说过和谁有仇？他的品德，路人皆知。”
　　高天行者笑道：
　　“那别人为什么刺杀他？而不刺杀联赛现场的其他人。”
　　熔金巫王语塞，而后叹道：
　　“唉，兴许是嫉妒他的才华和天赋吧……他做事我一般也不过问。”
　　电鳗巫师是成年人，他身为巫王，自然没那么多时间去关注他在做什么。
　　偶尔电鳗巫师遇到问题了，会请他出手摆平。
　　高天行者道：
　　“这样吧，我正好略懂一些诅咒和预知之术，你有凶手身上的血肉组织吗？那血焰巨人的也可以。”
　　巫王摇头。
　　凶手在哪里都没看到。
　　血焰巨人的血肉组织，也未曾见到。
　　高天行者皱眉，问道：
　　“有电鳗巫师的吗？我试试通过他，来锁定凶手。”
　　熔金巫王道：
　　“这个有。”
　　他内心窃喜，果然还得是邀请大巫师出马。
　　这等神鬼难测的法术，定然可以查到凶手下落。
　　高天行者得到电鳗巫师昔日留在家族内的血液后，当即开始施法。
　　只见他念念有词，一道道黑雾自身体浮现，缭绕四周，血液化为血雾，被黑雾吞噬。
　　没过多久，一尊面容扭曲，依稀可见电鳗巫师模样的黑雾虚影浮现。
　　熔金巫王面色凝重，内心期待。
　　砰！
　　忽然间。
　　黑雾虚影猛然炸开，散为虚无。
　　高天行者面色一白，咳嗽一声，若有所思道：
　　“不简单啊，凶手貌似修行了某种反占星，反诅咒的法术，可以紊乱我法术的追踪轨迹。”
　　熔金巫王道：
　　“前辈，还有希望吗？”
　　高天行者道：
　　“无妨，刚刚没有准备。目前来看，他的反占星法术，只是初学乍练，这次我有所准备，应该无碍。”
　　他现在，就相当于和凶手在隔空切磋。
　　以他大巫师的修为和境界，必不可能输。
　　熔金巫王松了口气。
　　凶手看样子有备而来。不过在绝对的实力面前，都是徒劳。
　　又是一番准备后，高天行者再度开始施法，恐怖的九环气势冲天。
　　黑雾再度浮现，伴随着血雾融入，电鳗巫师的虚影再度浮现。
　　与此同时，虚影开始变幻，熔金巫王屏气凝神，生怕打扰前辈施法。
　　看样子，这次应该可以成功。
　　轰！
　　虚影再一次猛烈的炸开，冲击波席卷，被高天行者一挥手，消散无形。
　　他凝重说道：
　　“这凶手还被至少和我同境界的强者，施加了更加强大的反占星和诅咒手段！我的法术被严重干扰。”
　　熔金巫王道：
　　“大人，那我该如何做？”
　　高天行者道：
　　“目前来看，有九级以上的强者，在庇护凶手，此事难办了，除非传奇存在出手……”
　　熔金巫王绝望。
　　他就算是能量再大，也不可能请得动传奇巫师为这种鸡毛蒜皮的小事出手啊。
　　根据索伦留下的遗训。
　　传奇巫师，只有在关乎巫师文明的生死存亡时刻，才能下场干涉。
　　否则事事都麻烦传奇，这不现实，也不可能。
　　片刻后。
　　高天行者道：
　　“还有一计，我有一位死亡学派的朋友，九环大巫师，他是【死者遗言术】的发明者，很多向死者问话的法术，都是模仿的他，你若是请动他，应该有办法调查到凶手。”
　　熔金巫王面色一变。
　　“前辈，你指的是【地狱行者·罗伯特】？我不认识这位前辈，家族也与其不熟悉……”
　　地狱行者。
　　死亡学派鼎鼎大名者。
　　他的名气，比起高天行者，还要大一些。
　　因为他是巫师世界有史以来，唯一一位成功将自己转化为巫妖的大巫师。
　　他又被称为“不死巫师”，因为明面上，他的寿元，甚至超过了绝大多数传奇巫师。
　　高天行者沉吟道：
　　“我倒是可以从中做媒，不过地狱行者这出手代价……”
　　熔金巫王犹豫了。
　　莱特尼家族是有钱，也是顶级巫师组织。
　　但他只是四大巫王之一，可不是掌权者。
　　为了请动高天行者，家族已经付出了不小代价。
　　如今再请地狱行者，怕是其他巫王有所微词。
　　这样做？值得吗？
　　转念一想。
　　凶手目前两次出手，一是针对舒伯特家族，二是针对电鳗巫师。
　　很明显，他和莱特尼家族有仇怨。
　　若是不早日将其揪出，扼杀在摇篮中，日后怕是后患无穷。
　　“前辈，我考虑一下，此事需要和家族商议。”
　　高天行者淡淡道：
　　“我无所谓的，看你想不想查清此事了。”
　　……
　　北海秘境。
　　露西和特莉丝二人正在聊天，露西道：
　　“伊莲娜怎么没来呢？”
　　特莉丝道：
　　“她看家呢，李维远行去了。”
　　露西笑道：
　　“有夫之妇就是不一样……话说你没有什么打算吗？我指的是伴侣这方面的。”
　　特莉丝摇摇头。
　　“我算了，从今以后，长路漫漫，真理作伴，至死方休。”
　　露西道：
　　“好，有志气。”
　　忽然间。
　　她心中一动。
　　“有人在通过法术追踪李维……不过看样子，我留给李维的那本《奇物图鉴》，他时时带着，应该无碍。而且，他身上那几样索伦之宝，本就可以屏蔽占星，纵然是传奇巫师，也不一定算的出来。”
　　茶话会后。
　　露西以占星术算了一番，面色若有所思。
　　……
　　地狱。
　　荒野上。
　　米高梅带着大军，暂时回到了哥特城。
　　哥特城乃是羊角魔主城，城主也是七级强者。
　　但只是初期，比不过獠牙亲王。
　　在米高梅的帮助下，李维得到了一具五级巅峰的猪魔公爵尸体，以及它的真名之牌，地狱通行证等。
　　这样，他才能自由出入那些地狱主城，否则存在被强者发现的可能性。
　　这猪魔公爵的真名很长，名为：
　　“芬格·迪伊托乌斯·多诺万……”
　　李维干脆以芬格自称，他手中握着一个九齿钉耙类型的武器，这是魔鬼们的超凡道具，称为“鬼具”。
　　和深渊恶魔一样，它们自有一套相对成熟完善的炼器体系。
　　事实上，巫师文明的炼器，本就是博采众长，吸收多种古老文明的知识而来。
　　否则单纯依靠凭空创造，怎么能够快速崛起？
　　这一日。
　　李维快要到罗格城的时候，忽然感觉心中一紧。
　　有种没由来的窥视感传来，他脑海中，盲猪图案光芒大作。
　　“有人在通过法术追踪我？”
　　李维心中一惊。
　　“肯定是莱特尼家族！莫非，他们为了给电鳗巫师报仇，请动了什么大人物？”
　　那种窥视感很快消散，似乎并未成功。
　　紧接着，更强大的窥视感袭来。
　　刹那间，李维察觉到，储物空间内，有异样传出。
　　却见那本《奇物图鉴》上，蓝光泛起。
　　这股带给李维危机的窥视感，再度散去，无功而返。
　　“这，这是露西女士送我的书。”
　　李维心中掀起波澜。
　　“若非这本书。我怕是真的有可能被发现一些蛛丝马迹，该死，不愧是顶级组织，手段还真是多啊，杀一个电鳗巫师，居然如此大费周章的来找我。”
　　果然，顶级巫师组织，不能轻易与之为敌。
　　但，电鳗巫师实在是自寻死路，他是被逼无奈。
　　李维手捧着奇物图鉴。
　　“这不是简单的书，而是一种可以反占星的道具，我必须好好保管。”
　　三日后。
　　李维见到了雄伟壮阔的罗格城。
　　城内，隐隐有强大的气息蛰伏。
　　“不愧是南方地区的四大主城之一，至少有七位魔鬼大公盘踞于此。”
　　顺利进城后。
　　城内的景象，让李维以为来到了人间。
　　到处是偏巴洛克风的建筑物，颇有艺术美感。
　　相比起来，巫城中追求实用主义的巫师塔，就相形见绌了。
　　城市中央，有一座山峰，上面盘踞着獠牙亲王的宫殿，以及一尊顶天立地，手握狼牙棒的猪魔雕像。
　　“接下来，暂时住在这里，想办法搞钱。”
　　想要快速赚钱，遵纪守法自然是不行的。
　　好在这里是地狱，地狱曾经数次入侵巫师世界和人间，可以说是巫师文明的死敌之一。
　　在这里烧杀抢掠，李维没有任何罪恶感。
　　以他如今的实力，想要硬闯獠牙亲王宫殿，自然是不可能的。
　　亲王乃是七级中期，此外，城中不乏六级的魔鬼大公。
　　而且，地狱九层之间，并非完全独立，而是层层管辖的关系。
　　第六层，全部归第七层管辖，若是这里遭遇外敌入侵。
　　第七层可能会派出不止一位七级强者前来镇压。
　　前段时间，炼狱魔剑大闹第六层，杀了几位魔鬼大公，便惊动了七级强者前来追杀他，如今这位已经不知所踪。
　　从米高梅那边，李维得知，第六层南方这四大魔鬼部族，历史上都是常年征战不休的。
　　只不过碍于第七层那边的政策，如今暂时熄火了。
　　只需要李维从中作梗，再一次煽风点火，挑起这些部族的恩怨，应该就可以给他创造浑水摸鱼的机会。
　　“野猪大公，就决定是你了，我不喜欢野猪这两个字！”
　　李维打算找个机会，把野猪大公给杀了，然后让米高梅出来顶罪。
　　野猪大公乃是类似于电鳗巫师那样的顶级天才，是獠牙亲王的掌中宝，是他叩开第七层魔鬼贵族，政治联姻的钥匙。
　　杀了他，那亲王必然暴怒，说不定会对哥特城出兵。
　　趁此机会，李维抄了他的老窝，若是可以直接找到直接需要的资源最好。
　　若是找不到，肯定也能抢劫不少钱。
　　到时候，他离开南方，去其他地区购买即可。
　　当然，这只是初步设想，有些粗糙。
　　具体实施计划，还需要和米高梅沟通，再次完善。
　　……
　　一年后。
　　诺拉15年。
　　距离黑暗古塔开启，还剩下3年时光。
　　这一年。
　　罗格城，一个手握九齿钉耙的猪头魔鬼，终日游手好闲，喝酒作乐，混迹在各大酒馆。
　　今日。
　　李维在一间狐魔酒吧，欣赏攒劲的舞蹈。
　　狐魔。魔鬼的一种，其在地狱的生态位，类似于深渊的魅魔。
　　擅长魅惑，容貌姣好，身材爆炸。
　　纵然是对于巫师来说，也是长着审美点上的，还有异域风情。
　　“好，好，好！”
　　李维鼓掌叫好，在其中一位名叫“翠丽思”的狐魔胸前，塞了一把冥币。
　　“多谢大人。”
　　她娇笑着，花枝乱颤。
　　李维和其闲聊八卦，顺其自然的聊到了狐魔部族。
　　他问道：
　　“听说野猪大公的夫人，也是狐魔一族的？”
　　崔丽思坐在李维大腿上，媚笑道：
　　“是啊，我就是来自地狱七层的【爱乐城】，我们的主母，有七个倾国倾城的狐魔女儿，这次要招野猪大公为赘婿的是大女儿玛格丽安，也是最强的那个女儿，七级魔鬼，在第七层被称为【欲界魔女】……唉，也不知道魔女看上野猪大公什么了。要知道，她在第七层的追求者，可以绕罗格城一圈了。”
　　李维附和道：
　　“当真是羡慕啊，什么时候我也能被这样的女强人看上呢？”
　　崔丽斯道：
　　“大人，你可以的，相信自己，我看你和其他猪魔不一样，有大公之姿！”
　　李维哈哈一笑。
　　又和崔丽斯聊了许久，结束今日采风，收集了不少有用的信息。
　　回到住处，李维修行片刻，又打开熟练度面板。
　　李维——
　　月亮符文：六阶（1／4万），特效，月兔星宿之力（五级）……
　　“不知不觉，寿元增幅已经50％了。”
　　有如此多强大龙族血脉加持，再加上月亮符文。
　　李维估计，自己寿元应该在4000岁左右，起码是常规元魂巫师的两倍。
　　而自己，如今才438岁。
　　“未来可期啊。”
　　数日后。
　　米高梅那边消息传来。
　　他这两年收集了十二颗魂石。
　　但是亡者之石，尚无消息，寄神果，更是如此。
　　李维倒也理解，魂石在地狱，也是珍稀之物。
　　收集这么多，估计已经耗尽米高梅的财力了。
　　米高梅告诉李维。
　　两年后。
　　地狱会迎来一次盛典，冥市开启。
　　来自冥界的【幽冥商人】，将会降临地狱位面，出售一些冥界的特产，其中可能会有李维需要的东西。
　　找幽冥商人购买东西，可以用冥币，但是它们更喜欢生灵的……寿元。
　　李维面色凝重。
　　“冥界来的商人吗？”
　　这或许是一个了解冥界的机会。
　　据说，在多元位面一些文明，会有“鬼市”的传闻。
　　有人误入其中，用自己的寿元，换取鬼市之物，看来和冥界脱不开关系。
　　李维寿元倒是不少，但他绝对不可能用寿元去换取资源，得不偿失。
　　他变强就是为了活得久，不能本末倒置。
　　这让他想到了《冥王秘典》，上面很多禁忌法门，就是消耗寿元才能施展，威力极大。
　　对于冥市，李维持观望态度。
　　……
　　一年后。
　　罗格城内。
　　张灯结彩，锣鼓喧天。
　　街道两侧，形形色色的魔鬼们探出头来。
　　城池上空，有一条燃烧着绿焰的骨龙，其翼遮天蔽日。
　　骨龙背上，一位穿着朱红色铠甲，体格魁梧，手握链锤的猪魔屹立。
　　窗户中，李维默默看着。
　　“野猪大公，皮格尔……如今亲眼所见，其实力，已然六级中期，看样子是刚刚突破。”
　　按照狐魔一族的招婿习俗。野猪大公，需要前去拜见欲界魔女的母亲，也就是【魔狐主母·玛格瑞特】。
　　狐魔一族是母系氏族，女性为尊。
　　骨龙头顶。
　　野猪大公俯视全城，目光森然，他眼光撇过人群。发现一个猪魔在望着自己笑。
　　不知道为何，他心中没由来的一阵烦躁。
　　实际上，他并不想入赘狐魔一族，身为顶级天才，他也有自己的尊严。
　　但獠牙亲王的命令，他也不敢违抗。
　　准备好后，野猪大公在自己六级中期的大哥陪同下，出发前往第七层。
　　李维也顺着人群，悄然出城，跟踪而去。
　　城内。
　　亲王殿。
　　一位身穿黑甲，手握狼牙棒的猪魔站在高台上，望着儿子远去。
　　他有十层楼高，如同巨人般，浑身满是遒劲的肌肉，发达的刚毛如同尖刺。
　　“有狐魔一族的帮助，我就可以一统这六层南方地区了，下一步，便是进军第七层，从此扎根下来。”
　　……
　　地狱七层。
　　狐魔部族。
　　一位身材傲然，穿着华丽宫装的女狐魔正在翘首以待。
　　欲界魔女·玛格丽安，魔狐主母的大女儿。
　　身后，一位徐娘半老，风韵犹存的中年狐魔笑道：
　　“呦，这么想你那未婚夫啊。”
　　她美艳不可方物，正是第七层魔狐部的族长，爱乐城主，玛格瑞特。
　　玛格丽安微微一笑，道：
　　“母亲，我想去第六层一遭……”
　　主母道：
　　“去那边干嘛？你还要主动去接他啊？这不合规矩。”
　　玛格丽安道：
　　“我又发现了一个新的猎物，比野猪大公还要好，若是可以和他结合，于我修为，更有益处。”
　　她掏出一张画像，上面是一位黑甲剑士，头生黑龙角，周身炼狱黑炎缠绕。
　　玛格丽安道：
　　“此人是炼狱魔剑，应该是巫师世界的顶级天才，其天赋和实力，比起野猪大公，都强出一筹。”
　　主母露出微笑。
　　“看样子的确不错，你那秘法，正需要这样的雄性作为补药，反正是外乡人，无需招婿，直接抓来便是。你小心一些，毕竟你踏入七级才百年，巫师狡猾狠辣，法术强大，不好对付。”
　　玛格丽安道：
　　“我会小心的，我这未婚夫，母亲你替我好好款待，事先调教一番，方便我日后享用。”
　　主母嘴角露出微笑。
　　“快去吧。”
　　……
　　数日后。
　　地狱六层。
　　每一层地狱，都有一个可通往下一层的【地狱之门】。
　　骨龙飞驰。
　　野猪大公闭目调息。
　　马上要见魔狐主母这位第七层顶级强者，心中不免有些紧张。
　　忽然间，他睁开双眼。
　　“大哥，有敌人！”
　　大哥【红猪大公】面色凝重道：
　　“我早已经觉察到了。”
　　两位六级中期蓄势待发，气势冲天。
　　伴随着一声龙之吟啸。
　　远方，九条黑焰组成的龙形气旋自四面八方袭来！
　　“炼狱魔剑·黑王九斩！”
　　一道桀骜的黑甲剑士身影，自虚空降临！
　　赫然散发着六级中期的气势。
　　“是他，炼狱魔剑！”
　　“哼，上次在罗格城闹事，让你侥幸逃了，居然还敢回来，自寻死路！”
　　两兄弟露出嗜血的笑容，身形骤然膨胀。
　　无尽的魔鬼气息缭绕在周身，化为两尊通天彻地的巨猪虚影，一黑一红。
　　黑甲剑士笑道：
　　“一上来就动用魔鬼巨像吗？未免太看得起我了！不过……我喜欢！”
　　所谓魔鬼巨像，是六级魔鬼以后才能动用的手段。
　　类似于元魂巫相，不如巫相精妙，但也威力不俗。
　　远方。
　　准备动手的李维一怔。
　　“居然是炼狱魔剑，被他抢先了……也罢，让这人先试一下两兄弟的手段。”
　　他曾经见过炼狱魔剑。
　　在无头剑士晋升五级之时，对方在魔鬼公爵面前救下了格里，还想和格里切磋剑技，属于巫师世界的“剑痴”。
　　后来李维找人查了一番资料，得知此人乃是【魔剑龙巫·索德罗斯】。
　　他是比西蒙更早的顶级天才，后来销声匿迹，没想到是来地狱修行了。
　　他身具极其强大的龙裔血脉，神话级龙族【炼狱黑王龙】。
　　而且也是炼体和法术双修，其中炼体最为强大。
　　坊间传闻，他修行的乃是上古四大炼体法中的《十翼天龙炼体法》。
　　如今一见，果真不同凡响。
　　那九道黑龙剑气，如囚笼般，笼罩两位魔鬼大公，巨像颤抖，虚空碎裂。
　　“我见识过的顶级天才中，纵然是西蒙，空天龙巫之流，比起他也有所不如，看来关于他炼体法的传闻应该是真的。”
　　上古四大炼体法，也是有强弱之分的。
　　相对来说，《八臂魔神炼体法》最弱，然后是《九头狱蛇炼体法》，《十翼天龙炼体法》，以及已经失传的《千目泰坦炼体法》。
　　甘道夫身为炼体专修，自然也研究过这些门道，并且试图寻找更多炼体法修行，但目前一无所获。
　　李维直觉，若是将四大炼体法全部融合，应该可以创造出直指传奇境界的炼体法。
　　他不仅要让甘道夫成为第一位九环炼体巫师，还要成为第一位传奇炼体巫师！
　　这一刻。
　　李维起了爱才之心，他要想办法收服这炼狱魔剑，然后得到其炼体法。
　　“这炼狱魔剑虽强，不过他看样子初入六环资深境界没多久，精神力比我差不少……而野猪大公，也是顶级天才，在加上其哥哥配合，六环圆满，二人亦可一战。”
　　轰隆隆！
　　战场上。
　　两位魔鬼大公一挥手，乌泱泱的不死生物被召唤出来，转瞬间形成亡灵天灾，围攻黑甲剑士。
　　好几头六级的亡灵领主，也加入战局。
　　魔鬼作为地狱统治者，召唤亡灵生物，都是基本功。
　　炼狱魔剑周身九道黑色剑气轮转，无数亡灵大军被碾死。
　　他身后，更是浮现出一条修长的黑色巨龙，长有五双遮天蔽日的龙翼。
　　元魂巫相·终焉魔龙！
　　魔龙巫相一出，黑甲剑士气势攀升至巅峰！
　　“炼狱魔剑·黑王灭世！”
　　他快速的斩出成千上万剑，无数剑气化为一道散发着毁灭气息的黑色磨盘。
　　磨盘降临，搅碎一切。
　　几头六级亡灵，很快被击溃，逃之夭夭。
　　骨龙化为一堆骨粉，灵魂之火，都被磨灭。
　　李维道：
　　“不错的巫相，不弱于圣婴和甘道夫。”
　　忽然间。
　　野猪大公手中的链锤自天穹砸落！
　　轰！
　　磨盘被砸碎。
　　这让炼狱魔剑面色一变。
　　“这野猪大公果然厉害，初入六级中期，实力已经超越了大哥红猪。不过我检验自己实力的目的也达到了，是时候离开了。”
　　他不打算再战了，倒不是打不过二人。只是拖得久了，那些追杀自己的地狱执法者，就来了。
　　踏入地狱数百年，炼狱魔剑，可谓是恶名远扬……
　　他黑焰剑气横扫，和链锤碰撞。
　　轰！
　　气浪被排空，冲击波席卷，大地寸寸崩裂。
　　他身形暴退，趁此机会，拉开距离，准备逃窜。
　　忽然间。
　　一道赤焰光芒一闪而逝，瞬息而至。
　　却见那追杀自己的红猪大公的巨像，骤然间崩碎，解体！
　　与此同时，红猪大公的脑袋，突兀的炸开了……
　　紧接着，万千凌厉无比的金元素剑气迸发开来，朝着四面八方激射。
　　红猪的魔鬼之魂，在这一刻，被杀穿！
　　一道蛛丝自虚空穿梭出来，将其黏住，带走。
　　这让炼狱魔剑身形一顿，他内心惊呼道：
　　“此地还有强者？怎么可能，我居然毫无察觉！”
　　红猪大公的无头尸体，在半空中坠落。
　　这一切，都在电光火石间发生。
　　本来还在追杀炼狱魔剑的野猪大公瞬间面色大变。
　　“大哥！”
　　刚刚还并肩战斗的大哥，如今已经是一具冰冷的尸体。
　　嗖！嗖！嗖！
　　伴随着三道恐怖的风之流光！
　　砰！砰！砰！
　　野猪大公链锤环绕，击飞三根风之箭矢。
　　箭矢传导的巨力将他砸飞，虎口开裂。
　　他喘着粗气，冷声道：
　　“是谁在暗地放冷箭，可敢与我堂堂正正一战？”
　　轰！
　　野猪大公头顶，金光万丈，一道身影手握大戟，从天击落！
　　伴随着无可匹敌的戟光，万道金色闪电从天垂落炸开，将野猪大公淹没！
　　轰隆隆！
　　伴随着巨猪的怒吼声。
　　野猪公爵显出庞大臃肿的魔鬼真身，一头披覆重铠的猪头巨人。
　　重铠应该是某种强大的鬼具，防御力极强，硬接了李维的金色引力射线，还没有损坏。
　　野猪大公嗡声道：
　　“如果我猜的没错的话，你应该是炼狱魔剑的同党吧？”
　　另一边。
　　炼狱魔剑懵逼。
　　“我不认识他！”
　　不过此人的画风的确是有些像自己。
　　看样子，也是位战技高手，炼体巫师。
　　李维飞身跃出。
　　踏星，半月，朝阳！
　　三斩，合而为一！
　　轰！
　　日月星三种气势入体，化为辉煌灿烂，疑似银河落九天的戟光！
　　野猪大公链锤猛然砸地，大地开裂，翻卷出一座座山峰形成天然的屏障！
　　轰！
　　戟光势如破竹，将山峰摧毁，击在他重铠上。
　　咔嚓。
　　重铠出现裂纹，李维乘胜追击，领域展开，亿万龙焰熊熊燃烧。
　　野猪大公如同发疯的山猪，在李维狂风暴雨般的攻击中，不断的拼死挣扎。
　　他的攻击，甚至没办法大规模破防李维。
　　一些伤口，在李维的不灭之躯面前，都瞬间痊愈。
　　都不需要动用巫师手段，仅凭呼吸法，他就可以压制这地狱的顶级天才。
　　尤其是金煌龙六级中期后，李维的防御，前所未有的强大。
　　炼狱魔剑已经看傻了。
　　“此人到底是何方神圣，同样是六环资深的精神力波动，但我的炼体法在他面前，显得不值一提……太强了，野猪大公没有丝毫还手之力。”
　　而且，他可没有忘记。
　　刚刚那被忽然爆头的红猪大公，大概率也是此人的手段。
　　“我就踏入地狱修行几百年，巫师世界就出现如此猛人了吗？”
　　他有些难以置信。
　　轰！
　　伴随着大戟和链锤的又一次碰撞，链锤爆发万丈光芒，将大戟震碎了……
　　“坏我异宝，你已有取死之道！”
　　李维见状，直接扔掉大戟，金光弥漫下，赤手空拳砸去。得自罗曼的八荒大戟，如今已然跟不上自己的实力了。
　　本来想逃跑的炼狱魔剑已经舍不得离开了。
　　“太猛了，异宝都打碎了，他的拳头都没事……这岂不是意味着，他的肉身，比异宝都硬？
　　我修行《十翼天龙炼体法》有成，也只是可以硬撼异宝而已，想要以血肉之躯，超越异宝，难如登天！”
　　这些年在地狱纵横无敌，闯下赫赫威名的炼狱魔剑心中的那些自得，在见到李维后，彻底消散。
　　“我的修为，还是远远不够啊！不把我的炼狱魔剑道修炼至大成，成为古往今来第一位九环炼体巫师，我绝不离开地狱一步！”
　　天穹下。
　　一道金光身影，以绝对的优势，将巨猪一次次击飞，重铠都彻底变形。
　　轰！
　　又一次“地球上投”，巨猪如同流星砸落荒野。
　　野猪大公躺在大坑中，再起不能。
　　李维从天而降，手掌插入铠甲缝隙，将其彻底撕开，露出下方野猪大公血肉模糊的身躯。
　　野猪大公奄奄一息。
　　“你……你们巫师是想要和地狱开战吗？”
　　李维双手狠狠一拍，将猪头打爆，说道：
　　“别想太多，我就是单纯看你不爽而已。”
　　野猪大公的灵魂离体，而后被蛛网笼罩，带走。
　　李维将这两具魔鬼大公的尸体暂时收起来，尸体还有其他用处。
　　在两位大公鏖战炼狱魔剑之时，李维已经在远方蓄势金龙破法术了。
　　以他六环资深修为，再加上进化后的剑灵。
　　金龙破瞬间的杀伤力，已经可以称之为李维当前最强手段。
　　一剑后，毫无悬念的带走了没有防备的红猪大公。
　　一位六级中期魔鬼，就此陨落。
　　野猪大公的实力比他大哥强一些，但也有限，被李维用呼吸法轻易灭杀。
　　做完这一切，李维面带微笑，说道：
　　“阁下应该是大名鼎鼎的炼狱魔剑吧？”
　　炼狱魔剑连忙摇头道：
　　“当不起，当不起……在阁下面前，我这点实力，不值一提。”
　　李维意味深长的笑道：
　　“这一战的事情，还请阁下不要宣扬出去。”
　　炼狱魔剑道：
　　“我明白，阁下也是来自巫师世界吧？”
　　李维点点头。
　　“我来地狱收集一些资源，正好需要一位对这里比较熟悉的朋友。”
　　炼狱魔剑道：
　　“我混迹地狱几百年了，就连地狱第七层，我都去过。毫不夸张的说，很多魔鬼，都不如我熟悉地狱。
　　不过我如今被魔鬼大公们联合追杀，不敢和阁下同行，怕给你惹火上身。
　　这是我的联系方式，阁下有问题随时和我联系，我先撤了。”
　　留下一物后，炼狱魔剑匆匆离开了。
　　他实际上也在防备李维，担心李维发难。
　　毕竟二人不熟，尽管李维表达出善意，也不排除是陷阱。
　　李维收起战利品后，便让米高梅前来认领这两具尸体。
　　接下来他要想办法把此事，栽赃陷害给哥特城的羊角魔部族。
　　……
　　翌日。
　　荒野上。
　　炼狱魔剑疯狂飞遁。
　　“欲界魔女，你为什么要追我？”
　　一位身材爆炸，眼神诱惑的狐魔美女紧紧跟着。
　　她娇笑道：
　　“外乡人，从了我吧，我会对你好的。”
　　炼狱魔剑亡魂大冒。
　　“你不是有野猪大公了吗？为何纠缠于我？”
　　玛格丽安娇俏笑道：
　　“野猪大公相貌丑陋，若非家族安排，我岂能中意他个猪头？还是你这小龙裔……更合我口味！”
　　炼狱魔剑道：
　　“我们巫师主张自由恋爱，此事强求不得啊……而且我醉心剑道，无心男女之事。”
　　玛格丽安笑道。
　　“你越是这样，我越感兴趣了呢。”
　　她身后，一条通天彻地，长达数千米的魔狐尾巴浮现。
　　如同长鞭破空，朝着炼狱魔剑抓去！
　　“倒霉，倒霉，倒霉！”
　　炼狱魔剑心一狠。
　　“只能动用父亲留下的底牌了，唉……”
　　魔狐尾巴化作黑色长河，横贯天地。
　　就在此时。
　　一道光芒闪过，身后拖着长达数百里的赤焰轨迹！
　　如同赤练长河，将黑色长河拦腰截断！
　　轰！
　　赤色和黑色碰撞，红与黑将天地一分为二，泾渭分明！
　　欲界魔女面色微变，驻足而立。
　　恐怖的爆炸平息后，早已经没有了炼狱魔剑的身影。
　　她露出猎人般的笑容。
　　“咯咯咯，和刚刚这位比起来，炼狱魔剑瞬间不香了呢。”
　　身为欲界魔女，地狱的“色堕天使”。
　　她对接下来的“猎艳之旅”，更加期待了。


第405章 杀心起百无禁忌，一剑出群魔授首！
　　地狱。
　　第六层。
　　欲界魔女追丢了炼狱魔剑，却遇到了更好的猎物。
　　“看样子，此人应该是炼狱魔剑的同党，从气势来看，才六环资深，但刚刚那一剑，却带给我一些危险感……若是那剑不去救炼狱魔剑，而是偷袭我，我可能也要重伤，接下来猎捕这二人，还是要小心为上。”
　　这也是她为何没有贸然追上去的缘故。
　　无论是炼狱魔剑，还是刚刚那人，在巫师世界，肯定非常人。
　　他们若是提前谋划好，布设陷阱。
　　自己这猎人的身份，可能就要对调了。
　　忽然间。
　　一个消息传入脑海，她面色一变。
　　“怎么回事？野猪大公……陨落了。”
　　野猪大公，可是她相中的人。
　　作为第七层狐魔一族万年难得一见的天才，欲界魔女诞生之日，便因为血脉返祖，继承了狐魔一族曾经的九级强者【魔狐之主】的修行秘法。
　　这一秘法，类似于李维前世的采阳补阴之法，可以吸收雄性强者的力量用于修行。
　　这其中，越是体格强壮，实力强大，雄性气息越浓厚者，对她来说，越是上好的补品。
　　这么多年修行，欲界魔女见识过的雄性强者，可谓是五花八门，遍布地狱各大种族。那些有名的魔鬼天才，很多都和她暗中有染。
　　修为高深者还好，比方说六级以上的，往往可以坚守本心，拒绝其诱惑。
　　那些五级以下的，宁可被榨干，修为倒退，也要死在欲界魔女的石榴裙下。
　　狐魔一族，本就擅长诱惑，搭配秘法，更是如虎添翼。
　　野猪大公，就是她这些年发现的最好的补药。
　　只可惜，这个补药，居然死了。
　　“此事，绝对和那两人脱不开关系！”
　　“野猪大公出行之时，有其六级中期的大哥陪伴，二人联手，在这第六层，除了七级魔鬼，都难以留下他们……”
　　不过欲界魔女也没有证据，只是猜测。
　　不管如何，她必须将那二人抓捕回来，方能弥补自己的损失。
　　一念及此，她暂时回到了第七层。
　　只有她一人之力，怕是有些困难。
　　她想把自己那几个实力不错的姐妹们给叫上，辅助自己。
　　要知道，魔狐主母的七个女儿，个个身怀绝技，实力不俗。
　　……
　　罗格城。
　　黑云摧城，压抑无比。
　　满城居民，噤若寒蝉。
　　天穹上，手握狼牙棒，气势冲天的獠牙亲王满脸杀气。
　　在他身边，足足七位魔鬼大公凌虚御空。
　　就在不久前，他的小儿子野猪大公，和大儿子红猪大公，死了。
　　在这第六层南方，居然有人敢杀他的儿子，简直是胆大包天。
　　他首先想到的，便是其他三位魔鬼亲王。
　　他们都是自己的竞争对手，更是有联合起来，对抗自己的趋势。
　　他们定然是担心猪魔部榜上狐魔部的大腿，从此一飞冲天，把他们扫平，才这样做的。
　　当然，也不排除是其他人所为。
　　“你们率领猪魔大军，都去寻找凶手下落，我已经请上面将通往其他层的路口，全部封锁，凶手肯定就隐藏在第六层！”
　　獠牙亲王在罗格城内，就是天。
　　其他魔鬼大公纷纷听令，前去调查此事。
　　獠牙亲王拄着狼牙棒，独坐在城墙上，等待事件水落石出。
　　以野猪大公的天赋，未来率领部族逆天崛起，杀入第七层，乃至第八层，都不是问题！
　　如今夭折了，他如何能不愤怒？
　　没过多久。
　　虚空投影浮现，正是风韵十足的魔狐主母玛格瑞特。
　　她平静道：
　　“獠牙，听闻此事，我很伤心，你节哀吧。”
　　獠牙亲王道：
　　“多谢魔狐主母关心，此事我会查个水落石出，不管是谁，我会让他付出代价。”
　　魔狐主母道：
　　“嗯，你冷静下来，切勿鲁莽行事。”
　　猪魔一族的莽夫精神，在魔鬼中是出了名的。它们更像是恶魔，而非魔鬼。
　　獠牙亲王沉默不语。
　　魔狐主母道：
　　“我知道你想通过我们魔狐族平步青云，在第七层站稳脚跟，野猪大公死了，不代表此事就毫无希望了。”
　　獠牙亲王面色一动，道：
　　“还请主母赐教。”
　　魔狐主母说道：
　　“玛格丽安，其实对你也是有些好感的……”
　　獠牙亲王面色一怔，而后苦笑道：
　　“这……还是算了吧。”
　　他也知道，狐魔一族相对滥交。
　　但他还是要尊严的，且思维保守。
　　魔狐主母道：
　　“怎么？玛格丽安的天赋，比起你，只强不弱。”
　　獠牙亲王道：
　　“我不是这个意思……”
　　魔狐主母道：
　　“你若是想加入我的后宫，我倒也不介意。”
　　獠牙亲王连忙找借口下线。
　　“魔狐部可真是一群疯女人。”
　　第七层。
　　魔狐主母自言自语。
　　欲界魔女道：
　　“怎么样，母亲，可行吗？”
　　主母道：
　　“给他机会不中用，算了吧。话说那炼狱魔剑，居然还有同党。这样的话，你一人前去，的确是有些危险。我让你二妹，三妹，和你一起去吧。她们一个六级后期，一个六级中期，应该也能起到些作用。”
　　魔女道：
　　“多谢母亲。”
　　没过多久。
　　深宫中，两道身量窈窕，不逊色于玛格丽安的魔狐美女，娇笑着过来。
　　一位身材娇小，但前凸后翘的美女道：
　　“姐姐，这两个男人抓到后，我们也能享用一次吗？”
　　她是【色界魔女·玛格丽丝】。
　　另一位身材八尺，透露着狂野气息的美女道：
　　“放心吧，姐姐很大方的，不会享用独食的。”
　　她是【空界魔女·玛格丽塔】。
　　三姐妹便是主母七个女儿中，实力前三的存在。
　　欲界魔女道：
　　“先抓到再说吧，那两个小家伙，可狡猾的很哦。”
　　……
　　地狱第六层。
　　荒野中。
　　庇护所内。
　　李维盘膝而坐。
　　炼狱魔剑神色震撼，久久未能平静。
　　他感恩道：
　　“多谢阁下救命之恩。”
　　虽然他也能用底牌逃跑，但那是为以后深入地狱准备的。
　　李维道：
　　“不必客气，恰巧顺路，我们同为巫师，如今身处异乡，自然要互相帮助。”
　　炼狱魔剑叹道：
　　“阁下说的对。只可惜，巫师世界如阁下这般仗义的性情中人，也是少见了。”
　　在他看来，眼前这人，想必也是那种巫界游侠之流，古代的时候，这样的人不少。
　　但时代在进步，人心也不古。如今，李维这样的好人，不多了。
　　李维道：
　　“阁下来地狱，是为何目的，在这里呆几百年，实在是佩服啊。”
　　炼狱魔剑道：
　　“我来地狱，一为修行，二为躲灾，三为复仇。”
　　李维点点头。
　　“原来如此，我好奇的打听一下，阁下要向谁复仇？”
　　炼狱魔剑道：
　　“此人实力强大，位于地狱第九层，是一位九级魔鬼强者，名唤【虐杀帝皇】，位列地狱七十二柱之一。”
　　李维深吸一口气，道：
　　“七十二柱？”
　　地狱作为冥界的附属位面，虽然如今有些落幕，但百足之虫死而不僵，依旧强大无比。
　　这【七十二柱】，便是地狱中至高无上的代名词。
　　每一柱，都代表一位九级魔鬼，它们是九层地狱的统治者，实力强大，威震一方。
　　七十二柱最前面的几位，都是十级存在。
　　这等堪比传奇巫师的强者，一般都居住在传说中的“第十层”，可能是作为冥界守门人而存在。
　　看到李维惊讶的神色，炼狱魔剑苦笑道：
　　“阁下肯定觉得我在异想天开，事实上，这数百年来，我也在问自己，我当真有资格向虐杀帝皇复仇吗？
　　此人因为打不过我父亲，便忤逆冥界规则，在人间降下魔鬼化身，残忍的杀害了我的母亲，一个普通的野巫师。
　　所以我踏上修行之路那一刻，便发誓要踏入地狱，为母亲报仇。
　　数百年前，我正好在巫师世界得罪了权贵，被人追杀。我干脆一不做，二不休，来地狱修行磨砺。”
　　李维惊叹于此人的果敢，他也只有踏足六环后，才敢来地狱浪一圈。
　　这让他想起来为救妻子，孤身前往地狱的塔主。
　　这些人的毅力和决心，令人佩服。
　　再加上此人强大的天赋和出身，有今天成就，不足为奇。
　　炼狱魔剑道：
　　“李维阁下，你应该也是龙裔巫师吧？我在你身上，感受到了不逊色于我的龙威气息。”
　　李维笑道：
　　“没错，所以我虽然第一次见阁下，却十分喜欢，纵然是冒着生命危险，也想把你救下来。”
　　炼狱魔剑心中一暖。
　　他从小到大，如同天煞孤星般，何曾遇到过如此知音？
　　此前自己还怀疑对方有所图谋。
　　可是为了救自己，与七级魔鬼为敌，纵然是有图谋，他也认了。
　　他脸色一红，道：
　　“我……我这人不太会说话，从小到大也没有朋友，以阁下的实力，不知道我配不配当你的朋友？”
　　李维哈哈一笑。
　　“哪里话，我交朋友从来不看其实力如何，只要聊得来，便可以。”
　　炼狱魔剑道：
　　“太好了，阁下接下来如何打算？”
　　李维面色严肃，浩然正气直冲天际。
　　“地狱多次入侵诺拉，以欺骗凡人无辜的灵魂为乐，我也是出身人间，如今有实力了，自然要在地狱大闹一番，方才解恨。”
　　炼狱魔剑面色一喜，道：
　　“阁下和我想一起去了，过去这些年，我已经杀了三位魔鬼大公，如今再加上阁下，这第六层，谁人可以奈何我们？”
　　李维笑道：
　　“如今我有一计，可以让这南方地区乱起来，需要阁下帮助。”
　　炼狱魔剑心领神会，一副我已经明白的模样。
　　听完后，他哈哈笑道：
　　“接下来，就让我们兄弟二人，把这第六层，搅个天翻地覆吧。”
　　此后。
　　炼狱魔剑直接叫李维大哥，虽然他年纪更大，但巫师世界，实力为尊。
　　李维也就顺势认了个便宜弟弟。
　　他也不是什么大恶人，不至于万事都依赖猩红奴役这种强制手段。
　　他要用自己的人格魅力，王霸之气，征服更多手下。
　　数日后。
　　野猪大公和红猪大公的战利品清点完毕。
　　李维合计得到三亿冥币，根据他这些年了解的地狱物价来看。
　　冥币的购买力，和太石在巫师世界的相差无几。
　　三亿冥币，足够他购买好几件六级鬼具了。
　　寄神果，亡者之石以及其他的地狱珍稀材料，基本上也都买得起。
　　杀人放火金腰带，的确如此。
　　李维立马从一个穷光蛋，摇身一变，成为了地狱的亿万富豪。
　　除此之外。
　　他还从红猪大公那边，得到一件六级鬼具。
　　这东西李维也用不了，所以打算收集起来，未来扶持自己的地狱势力。
　　而野猪大公那件链锤鬼具，李维给了米高梅，用于实施接下来的行动。
　　有钱了，李维一边按部就班进行接下来的计划，一边开始在第六层游历，增长见识，购买材料。
　　……
　　一年后。
　　诺拉16年。
　　距离黑暗古塔开启，只剩下2年时光。
　　野猪大公的死讯，也在南方地区传遍。
　　其他魔鬼部族，内心也是窃喜。
　　而是谁杀了野猪大公，目前也不得而知。
　　獠牙亲王的怒火，已经点燃了整个南方。
　　直到有一天，有人无意间发现，米高梅大公在征讨亡灵领主时，居然用上了野猪大公的链锤鬼具。
　　米高梅大公声称这只是模样一样，而非野猪大公之物。但关于他杀害野猪大公和红猪大公的传闻，还是流传开来。
　　但此事，还有一个疑点。那就是以米高梅大公的实力，绝无可能击败两位六级中期的魔鬼大公。
　　而后，更加震惊的消息被爆出。
　　沉寂了一段时间的炼狱魔剑，再度出现在哥特城，更是试图刺杀米高梅大公。
　　原来，米高梅大公曾经联手炼狱魔剑，刺杀野猪大公。结果他得手后，却独吞战利品，逃之夭夭。
　　米高梅大公的行为，显然激怒了獠牙亲王。
　　以炼狱魔剑这个地狱祸害的实力，搭配米高梅，的确有可能击杀他的儿子。
　　没过多久。
　　獠牙亲王率领黑压压的猪魔大军，以及七位魔鬼大公，来到哥特城。
　　逼迫城主交出米高梅大公。否则他将对哥特城开战。
　　哥特城主伦特苏自忖不是獠牙亲王对手。
　　虽然他觉得此事有蹊跷，但也只能吃哑巴亏，打算交出米高梅大公，息事宁人。
　　没成想，米高梅大公声称，此事乃是哥特城主授意的，对这种卸磨杀驴的行为表示严重抗议。
　　哥特城主百口莫辩，獠牙亲王早就想找个由头，把南方地区统一了。
　　他的实力，遥遥领先。却还要和其他三族分享南方地区，自然是有些心有不甘。
　　如今总算是找到了机会，他自然不会放过。
　　于是乎，罗格城正式对哥特城宣战！
　　南方地区，双城之战，正式开始。
　　战争前夕，李维和炼狱魔剑，已经来到了战场边缘，伺机行动。
　　对于拥有储物空间的超凡文明来说，一般珍稀物品，都是随身携带。
　　如今的罗格城，虽然是空城，但想必也没有什么值钱之物。
　　他暴富的希望，还得是这些大公本身。
　　一道狼狈的身影，自李维他们周身浮现，正是米高梅大公。
　　他如今可谓里外不是人，哥特城是回不去了。
　　他拼尽全力，才从城内逃出来。
　　而本来声张要为野猪大公报仇的獠牙亲王，也并未派人来追杀他。
　　很显然，獠牙亲王的目的压根不是他。
　　米高梅，不过是獠牙亲王征讨哥特城的借口。
　　獠牙亲王何尝不知道这其中有猫腻。
　　但那又如何，一统南方地区的目的达成即可。
　　他对自己的实力，有着绝对的自信。那炼狱魔剑若是敢玩什么花招，必然让他死无葬身之地。他七级中期的实力，可不是闹着玩的。
　　哥特城外。
　　獠牙亲王气势滔天，他挥起手中的狼牙棒，指着伦特苏道：
　　“你指使手下，联合巫师，残害我儿，今日我将哥特城踏平，为他报仇！”
　　伦特苏道：
　　“哼，獠牙，你想发动两族之战，何必用如此拙劣的借口。”
　　獠牙亲王道：
　　“事实面前，你无需狡辩，吃我一棒！”
　　他手臂上肌肉鼓荡，刚毛炸起，黑色闪电般的气息缠绕，融入手中的狼牙棒。
　　“雷震八荒！”
　　轰！
　　一棒挥出，天地变色，昏沉的乌云被撕开一道绵延数十里的豁口！
　　雷鸣般的攻击，和哥特城的护城阵法碰撞！
　　轰隆隆！
　　防护罩上，赫然出现了一道道细密的裂纹。
　　一击之威，便差点击碎守护哥特城万年的结界。
　　獠牙亲王不愧是这些年第六层的绝顶强者。
　　伦特苏城主飞身而出，他手握一柄羊角状的弯刀。
　　数以百计弯月般的弧光，划破虚空，朝着獠牙亲王斩去！
　　“两位，此时不现身，更待何时？我哥特城倒下了，你们也不能独活！”
　　轰！
　　轰！
　　天幕轰然裂开，一道漆黑深邃的口子浮现。
　　两尊身材伟岸，造型各异的魔鬼，轰然降临。
　　其中一位，长有长长的牛角，撑天而起，青面獠牙，手握一柄巨锤，牛魔部的领袖，七级魔鬼·巴托斯。
　　另一位，鸡头人身，背后长有宽厚的羽翼，手握一柄长剑，头顶是如同皇冠一样的血色鸡冠，此为鸡冠魔的领袖，七级魔鬼·哥尔坤。
　　他们早就预料到，獠牙亲王会借儿子身死之事，发动不义的战争，故而藏身此地，打算趁此机会，三人合力，斩杀獠牙。此后，他们三族鼎立南方，再各凭手段，逐鹿至强。
　　三大七级强者，围困獠牙亲王，后者露出冷笑。
　　“呵呵，果然如我所料，你们当真以为，三人合力便是我的对手了？这样也好，无需我浪费力气去找你们，今日一并镇压！”
　　亲王高举狼牙棒，一副舍我其谁的霸气！
　　轰！
　　四尊七级强者，大战一起，说是天崩地裂，毫不为过。
　　这些魔鬼强者，不光掌握了一些强大的类法术能力，更是普遍拥有炼体巫师般的身体素质和体术。
　　举手投足间，威力无穷。
　　远方。
　　李维和炼狱魔剑遥望那恐怖的战斗余波。
　　炼狱魔剑道：
　　“这些七级魔鬼的实力，当真可怕……大哥，我们什么时候动手？”
　　李维道：
　　“不急，先让他们消耗一波，若是有机会捡漏，击杀七级魔鬼……那我们才是赚大了。当然，安全第一，对付七级，需要天时地利人和。”
　　炼狱魔剑道：
　　“七级？这太疯狂了……不过我喜欢。”
　　没过多久。
　　七级战场上，四位强者已经打到了白热化。
　　獠牙亲王现出魔鬼真身，身后巨像浮现，化身通天彻地的猪头巨人。
　　巨人手握如天之支柱般的狼牙棒，横扫千军！
　　其他三位魔鬼面色惊骇，显然没想到，他们联手，一时半会儿都拿不下獠牙亲王。
　　寻常的七级中期，绝对没有这等实力。
　　“各位，全力出手，我们已经没有退路了！”
　　伦特苏身后，羊角魔鬼巨像出世，手中弯刀如流星，轰击而去！
　　其他两位族长，也是各自爆种，迎战火力全开的獠牙亲王。
　　七级强者战场方圆百里内，都没有人敢靠近，生怕战斗余波席卷而来，祸及池鱼。
　　而现场，还有十几位六级强者，同样在厮杀。
　　战场外。
　　李维道：
　　“时机差不多了，二弟，你和米高梅分散他们注意力，我以秘剑击杀之。”
　　炼狱魔剑露出兴奋的笑容。
　　“没问题。”
　　他拔出漆黑魔剑，这是他的魂器，名为【黑王镇狱】。
　　从名字便可以看出，他对于地狱的仇怨之深。
　　这巫器，若是在巫师世界，定然是榜上有名的。
　　只不过，炼狱魔剑已经发下誓言，不报仇雪恨，不回巫师世界。
　　他手握黑王剑，化作黑光，冲入战场。
　　李维打了个响指，天地间，风云变色。
　　无数气流和云气，汇聚成为两头白鹤般的风之灵兵。
　　大地上，两座山峰长出手脚，站起身来，化身为高达数百米的山之巨人。
　　四尊灵兵，准备就绪。
　　以李维如今的修为，灵兵的实力，也比从前强出一些。
　　持续时间，也更加持久，应该可以发挥很大的作用。
　　“去尽情的杀戮吧。”
　　轰隆隆！
　　四尊巨物拔地而起，朝着战场飞去。
　　如此一来，战场上，又是一股强大的六级势力，杀入其中，浑水摸鱼。
　　李维打开古榕仙境，将蛇王龙放出来，盘绕自己，为他护法。
　　小里昂也飞出，一脸期待的看着李维。
　　李维道：
　　“你前往战场，小心一些，不要因为贪吃，丢了性命。”
　　里昂道：
　　“我已经是成熟的小虫子，可以保护自己了。”
　　李维笑道：
　　“去吧。”
　　从凡间的圣甲蝎，再到现在李维也说不清的物种。
　　有时候，他感觉里昂真的是自己儿子一样，毕竟是他一手带大的。
　　以里昂的实力，在战场上偷鸡摸狗，的确没问题。
　　更何况，有四尊灵兵为其护法，安全无忧。
　　李维吐出一口浊气，一柄缠绕赤焰的秘剑自脑海浮现。
　　这些赤焰，是被秘剑吸入其中的六级赤帝龙焰，威力极大。相当于给飞剑附魔，可以造成持续性伤害。
　　对李维来说，如今金龙破俨然成为了第一杀伐法术，杀人太爽了。
　　“果然还是当外乡人舒服，杀人无需遮遮掩掩。”
　　李维开始蓄势。
　　剑中世界。
　　剑灵芙蕾睁开眼睛，她面前的骑士剑嗡嗡作响，随着紫光剑，一起律动。
　　周遭十几里范围内金属元素之力，涌入其中，将其内充斥元素剑气。
　　另一边。
　　伴随着桀骜不驯的狂笑声，九道黑色气旋，从四面八方涌来！
　　“杂种们，我炼狱魔剑，又回来了！”
　　狂暴的剑气如同飓风，席卷一切！
　　一位大战的魔鬼大公，躲闪不及。
　　刺啦！
　　狂暴的剑气，瞬间将他的护体巨像，绞为碎片！
　　血肉飞溅，哀嚎声传来，这位魔鬼大公被重创，倒飞出去！
　　轰！
　　一尊山之灵兵的双拳砸来，将其砸入地面！
　　血肉模糊的魔鬼大公，还没有搞明白状况，便被一拥而上的灵兵围殴致死。
　　这个时候，其他魔鬼大公发现了异样。
　　“敌袭！敌袭！”
　　“是哪方人马？不确定……我看到了炼狱魔剑！”
　　“该死，我们果然被炼狱魔剑陷害了。”
　　七级战场上。
　　伦特苏道：
　　“看到了吗？獠牙亲王，我们被那炼狱魔剑陷害了！他这是挑拨离间，你还不停手！”
　　他们三人合力大战这么久，都没有拿下獠牙亲王，显然有些慌了。
　　獠牙亲王冷哼一声，道：
　　“别演戏了，我看你们和炼狱魔剑，才是一丘之貉。”
　　狼牙棒轰出，和偷袭而来的哥尔坤长剑碰撞，后者身形倒飞，稳住身形道：
　　“别和此人废话了，他是铁了心，要覆灭我等。今日，不是他死，便是我们亡！”
　　巴托斯重锤砸落，獠牙亲王躲闪开，大地裂开，沟壑蔓延，他喝道：
　　“别分心，先杀獠牙才是关键，那炼狱魔剑，不成气候！”
　　獠牙一死，猪魔一族群龙无首，攻势不攻自破。
　　六级战场上。
　　炼狱魔剑已经杀至兴起，身后遮天蔽日的终焉魔龙巫相浮现，一人独战两位魔鬼大公。
　　四尊灵兵则是在战场上横冲直闯，吸引火力。
　　混战中。
　　不时有难以察觉的蛛丝从虚空鬼鬼祟祟的弹出，带走一位又一位魔鬼。
　　炼狱魔剑杀疯了。
　　里昂吃疯了，在巫师世界，畏手畏脚，何曾这样富裕过？
　　很快。
　　三位魔鬼大公便达成共识，朝着炼狱魔剑杀去。
　　他们要先杀外乡人，再进行内战。
　　炼狱魔剑怡然不惧，他狂笑道：
　　“来吧！”
　　他黑色龙角长出，周身密布漆黑龙鳞，黑焰缠绕。
　　虚空隐隐浮现一尊气势恐怖，睥睨天地的黑色巨龙虚影。
　　炼狱黑王龙！
　　和红莲龙，金煌龙，死烬龙一样的神话级生物。
　　据炼狱魔剑说，那七十二柱之一的虐杀帝皇曾经跟着一位地狱十级存在，和炼狱黑王龙一战。
　　但被黑王龙击败，虐杀帝皇更是沾染上了跗骨之蛆般的【炼狱黑炎】，千年不灭，痛苦不堪。
　　他打不过黑王龙，便只能去找黑王龙的女人们泄恨。
　　炼狱魔剑的母亲，便是被其折磨致死。
　　由此可见，炼狱黑王龙的强大。身为其后代，炼狱魔剑的实力，自然是最顶级的。
　　缠绕【炼狱黑炎】的魔剑斩出，沾染此炎的大公们，皆痛苦无比，疯狂的攻击炼狱魔剑。
　　被四位魔鬼大公围杀，其中还有一位六级中期。
　　纵然炼狱魔剑是顶级天才中的佼佼者，都有些力不从心。
　　没办法，六级之后，个体之间的差距，远不如从前。任何世界和文明，能够六级者，无一不是其中佼佼者。
　　炼狱魔剑却无所畏惧，他相信大哥李维的实力。
　　那是可以逼退欲界魔女这等七级强者的猛人！
　　魔鬼大公狞笑：
　　“死吧，外乡人！”
　　“炼狱魔剑的人头，价值四亿冥币，都不要留手！”
　　另一边。
　　在魔鬼大公和无数魔鬼围攻下，四尊灵兵也逐渐开始崩散。但，它们的使命，都已经完成了。
　　刹那间！
　　一道灿烂至极的赤焰光芒，如惊鸿掣电，撕开这片天地，闯入战场！
　　那围攻炼狱魔剑的四位大公，还未曾有所反应。就见赤光如同穿针引线般，势如破竹的洞穿了其中一位六级初期大公的防护，爆了其脑袋。
　　紧接着。
　　第二位，第三位……
　　三具无头魔鬼尸体，还在虚空屹立，似乎有些茫然。
　　攻势一转。
　　炼狱魔剑的无双剑气和黑炎横扫，将这三位被爆头的魔鬼大公，彻底灭杀。里昂适时出手，抓去灵魂溜走。
　　那位六级中期的大公，爆发出恐怖气势，举起盾牌鬼具，护住其身！
　　砰！
　　紫光剑和盾牌碰撞，总算是被挡下，这大公还没来得及松一口气。
　　无穷无尽的赤帝龙焰和金属元素剑气自紫光剑内迸发出来，席卷天地。
　　手握骑士剑，英姿飒爽的剑灵深吸一口气，长剑指天，接引天威，一剑斩落！
　　轰！
　　通天彻地的剑气劈砍在盾牌上，盾牌咔嚓一声，出现裂纹！
　　漫天的剑气，将大公射成了筛子。
　　火焰炙烤，不知道多少魔鬼，丧命于此。
　　炼狱魔剑手起刀落，搭配里昂，将这位大公生命了结。
　　电光火石间。
　　四位大公，烟消云散。
　　炼狱魔剑心中的震撼，难以用语言来形容。
　　如果是他，别说是瞬秒三位六级，哪怕一位都做不到。
　　但，大哥只需要一剑。
　　拜服……这一刻，他深深的拜服了！
　　都说，六级后，战力差距不再那么巨大。
　　但这一规律，在大哥面前，并不适用。
　　大哥面对这等普通六级，是绝对碾压级的实力。
　　尤其是动用秘剑偷袭。一杀一个准，从未失手！
　　麻溜的捡起这些战利品和尸体，炼狱魔剑和里昂一道，迅速撤离。
　　更多的魔鬼大公，已经袭来。
　　他们的目的已经达成，不能再恋战了。
　　不然等七级魔鬼分出胜负，想走也难了。
　　而米高梅大公，已经死在了刚刚的乱战中，尸体也被里昂带回。
　　李维呼出口浊气，额头满是汗水。
　　“这一剑，斩的太爽了……”
　　一剑杀四位六级，这等战绩，其他元魂巫师，肯定想都不敢想。
　　但李维做到了。
　　一来他的金龙破天赋法术，本就强大，更是炼化了很多真理奇物，不断优化模型，增幅法术威力。
　　二来，他拥有无比契合这一法术的剑灵，让其威力，更上一层楼。
　　而且，紫光剑好歹也是六环精品的巫器，也十分不俗。
　　若是极品，怕是威力更甚，刚刚最后一剑，就可以直接炸碎那魔鬼大公的盾牌鬼具。
　　“这紫光剑，回去后还得让圣婴用阿喀琉斯火矿再给我炼制一番，争取极品。”
　　随着圣婴炼器水平的提高，以后极品率肯定会提升，无需等待十连保底。
　　炼狱魔剑和里昂身影浮现，他说道：
　　“大哥，这些是那些人的战利品。”
　　李维道：
　　“我先收起来，等事情结束，再分配。”
　　炼狱魔剑道：
　　“这四人都是大哥击杀，我就不参与了。”
　　李维道：
　　“非也，若是没有你吸引火力，我也不可能如此顺利的偷袭成功，此事不要再提了，我心中有数。”
　　炼狱魔剑心中升起暖意。
　　大哥，真是好人！
　　大方又善良。
　　简直是如今巫师世界的一股清流！
　　李维望着远方，道：
　　“我们先离开吧，这四位七级的战斗，一时半会儿结束不了。”
　　他这番动静闹得不小，而且獠牙亲王的实力，比他想象的还要强大。
　　猎杀七级的计划，还是暂时搁置吧。
　　以后想办法找个七环地穴巫师，来一次越级之战，保证自己跨境界战斗的记录不能丢。
　　……
　　一个月后。
　　南方地区，消息传来。
　　獠牙亲王，以一敌三。
　　最终击杀了鸡冠魔部族的七级。另外两位受了重伤，见状不对，纷纷弃城逃跑，不知所踪。
　　獠牙亲王大获全胜，率领罗格城的强者，彻底击溃了哥特城的剩余防线，将其拿下。
　　城内的羊角魔部族投降臣服，归入猪魔部。
　　拿下哥特城后，獠牙亲王趁热打铁，又火速赶往其他两大主城，顺利拿下。
　　至此，这位蓄谋已久的野心之辈，终于达成了自己的目的，一统南方地区。
　　这个时候，已经没有人关心野猪大公的身死了。
　　对獠牙亲王来说，若是不能通过政治联姻攀附上魔狐部族，那就通过自己的铁拳，一步步把江山打出来。
　　而这个时候。
　　李维暂时告别了炼狱魔剑，离开了多事之秋的南方地区，来到北方。
　　那四位大公，合计给他贡献了5亿冥币，他分给炼狱魔剑1亿。
　　如今，他身价7亿冥币，豪横无比，便继续混迹在魔鬼的城池和拍卖会上，采购自己所需的物资。
　　他花钱如流水，冥币换成不少地狱特产资源。
　　最终，在一次拍卖会上，他如愿以偿的以五千万冥币，得到了【亡者之石】。
　　此外，一路走来，他总共收获魂石三十余颗。
　　回到巫师世界，将其炼化后，也可以省去多年苦修，早日六环圆满。
　　而且，他还打听到，在这段时间，那位大名鼎鼎的欲界魔女，正在第六层，满世界的寻找自己和炼狱魔剑，更是发布了全境悬赏通告。
　　……
　　转眼间。
　　又是一年过去了。
　　诺拉17年。
　　距离黑暗古塔开启，还剩下一年多。
　　过去这段时间，李维全身心投入【死灵之书】的炼制，总算是将其晋升为六环巫器。
　　一本古朴阴森的黑色书籍漂浮在虚空，厚实无比，足足有一万页。
　　李维摊开书页，道：
　　“又是一件六环精品巫器，目前来看，最多可以契约三头六级亡灵。剩下的，争取都填充上中阶以上的亡灵，低阶亡灵，就不需要占位置了。”
　　死灵之书练成一个月后，剑士格里也突破到六级境界。
　　如今的他，看起来与真人无异，只不过那些森森死气，昭示着他亡灵的身份。
　　六级后，格里领悟了一招名为【封魔斩】的剑技，威力不俗，更是斩杀了一位觊觎李维财富的魔鬼大公。
　　而后，骨龙伊苟斯和它麾下的精英亡灵大军，都被李维收入死灵之书。
　　六级以下的亡灵，对李维来说，都是最为物美价廉的炮灰，和自己的影子军团差不多。
　　当然，这些亡灵中，还是有不少潜力种子的。
　　比方说掌握诅咒之书的怨灵女童，以及剑技出神入化的雪花武士。
　　它们若是可以六级，都可以成为强大的战力。
　　死灵之书晋升，李维地狱之行的目的，也算是达到了。只剩下两件事，尚未完成。
　　一是在即将到来的冥市上参观一番，看看能否买到寄神果。他如今尚有4亿冥币，带到巫师世界，也花不掉。都得变现成为资源。
　　二是再寻找一位属于自己的地狱代理人，负责为李维在地狱采购资源，收集情报。他想要奴役一位更强的魔鬼，以此为契机，发展地狱势力。光有炼狱魔剑可不够，他毕竟是通缉犯，身份不便，且有自己的事业和目标。
　　深思熟虑后，他找到了一个合适的目标。
　　那就是欲界魔女这位天之骄女，她潜力无限，地位尊贵，且刚刚晋升七级，最为合适不过。
　　不过，以他如今的实力，对付这等七级天骄，显然不现实。
　　此事，还需要从长计议。


第406章 灰烬降生纯血龙，古塔六层我独行！
　　半年后。
　　地狱百年一次的“幽冥节”到来。
　　这一天。
　　无论是第一层，还是第九层……整个地狱的天空，浮现出一条绵延不绝，横贯寰宇的黑色长河。
　　长河散发着一种恐怖的气息，无数魔鬼，亡灵，纷纷高呼。
　　“母河临世！”
　　这条长河虚影，赫然就是传说中，存在冥界深处，掌管万物轮回的【幽冥母河】。
　　一座魔鬼城池内，李维在酒馆内，望着高天。
　　他的内心，无比震撼。
　　这是一条完全望不到头的河流，如同岁月长河般，滔滔不绝。
　　他还能看到，幽冥母河四周，有无数如毛细血管般的分支河流，连向虚无。
　　“书上记载的确是真的，母河身居冥界，却可以勾连多元位面。那些转世的真灵，便是通过这些支流，被随机送入到多元位面，开始新生，太震撼了，这已经超出传奇的范畴了。”
　　有人说，母河是一种极其强大的生灵，类似于血河意志。
　　也有人说，母河是没有生灵意识的规则具象化。
　　母河的真相，李维不得而知。
　　从他得到的一些隐秘知识来看，血河意志，疑似和母河有千丝万缕的联系。
　　因而血族的真灵，可以不用进入冥界，而是进入血河，洗去记忆，转世重生。
　　但两者，完全不是一个量级。
　　与此同时。
　　幽冥母河上，依稀可见一艘艘桅杆帆船，这些帆船行驶其中，缓缓降落。
　　其中有一艘，就落在李维所在城池的不远处荒野。
　　“冥市开启，幽冥商人来了！”
　　不知道是谁喊了一句，早已经等待不及的魔鬼们，蜂拥着跑出城。
　　一位魔鬼心中窃喜。
　　“哈哈哈，我勤勤恳恳，省吃俭用一百年，攒了足足一万冥币，这次一定满载而归！”
　　李维没有着急踏入那桅杆帆船，毕竟他不是魔鬼，也不是亡灵生物。
　　万一那幽冥商人对自己有敌意，或者说规则不允许，他去了也是白搭。
　　危险感知没有什么动静……不过幽冥商人乃是冥界存在，在这等强者面前，李维估计危险感知也没啥用。
　　一念及此，他在无人之地，从古榕仙境中，将伊莎唤出，让她带着一叠冥币，去找幽冥商人。
　　没过多久。
　　伊莎便带着一个小盒子来到李维面前。
　　李维问道：
　　“这是何物？”
　　伊莎道：
　　“这是【遗失之盒】，据说里面随机封存了一道生灵的记忆，从一级到九级，都有可能，运气好，这些记忆中，可能自带知识传承……对了，此物价值1000冥币。”
　　李维心道。
　　这不就是记忆盲盒吗？
　　“现在来看，应该是母河或者冥界强大存在将一些生灵的记忆碎片，剥离出来，做成了此物。
　　由此可见里昂的不一般，这小家伙，大概率也是出身冥界。人间传说中，圣甲蝎，乃是冥界之虫，看样子不是空穴来风。”
　　很显然，这些记忆盲盒，绝大多数，都是垃圾。
　　能够得到六级以上生灵记忆的，屈指可数。
　　无他。
　　放眼多元位面，六级强者的比例，太微乎其微了。
　　至于得到九级记忆，那概率更是约等于零。
　　1000冥币一盒，这价格，可不便宜。
　　“这应该是冥界回收冥币的手段罢了……”
　　冥币只有冥界才能制造，李维曾经试图研究，却失败了。
　　超凡世界的货币，往往和太石，魂石一般，都是关乎修行的一般等价物。
　　但是冥币，真的只是一张张类似于前世纸钞的东西，具体用什么做的，无人知晓。
　　有位死亡学派的大巫师曾经研究过，他猜测冥币应该是生灵的【寿元】炼制。
　　李维身上这几亿冥币，说不定是无数生灵的寿元炼制而成的。
　　既然外乡人也能参与其中，李维也就放心不少。
　　不过他还是找了个地方，将马车放好，做好了随时自爆回城的准备。
　　他可不想活什么第二世。
　　不求来世，只求今朝！
　　诡异的桅杆帆船停靠在荒野上，一位位魔鬼进入其中，消失不见。
　　李维做好防备。
　　踏入船内，热闹和喧嚣声，接踵而来。
　　这些桅杆帆船看起来不大，内有乾坤。
　　巨大的甲板，如同广场一样，一望无际。
　　整个城池的魔鬼，几乎都来了，也不显得拥挤。
　　广场中央，一道身高千米，散发着恐怖气息的黑甲巨人身影，握着死神镰刀，默然而立。
　　李维倒吸一口凉气。
　　“完全看不透其深浅，怕不是八级存在……随便一个幽冥商人，便是如此强者吗？”
　　他估计，应该是因为这里是第六层，为维持秩序，冥界才派出可以镇压全场的八级强者。
　　若是在前几层，那幽冥商人的实力，应该也会相应降级。
　　广场上，有告示牌。
　　【1，此地禁止打闹，偷鸡摸狗……否则杀无赦，灵魂不入轮回！
　　2，冥币交易，若是冥币不足，可以用寿元赊欠。】
　　看到这里，李维心中一凛。
　　星界是信仰，深渊是杀戮，梦魇是恐惧，而冥界……则是寿元！
　　现在来看，冥币由寿元铸造的可能性极大。
　　李维来到黑甲巨人面前的摊位上，开始翻找。
　　【七日回魂草，售价：500万冥币】
　　李维面色一喜。
　　“七环药草，换成太石，得千万左右，这里只需要500万冥币……果然，没有中间商赚差价就是好。”
　　此物用处极多，多多益善，李维连忙买下。
　　摊位上。
　　好东西真不少。
　　其中最热销的，居然是那【遗失之盒】。
　　一群地狱魔鬼和赌鬼一样，在那里开盒子，有心满意足离开的，看样子是得到了什么不错的记忆传承。
　　也有不甘愤懑的，只能遗憾退场。
　　“我有恋人符文加持，运气应该还不错，若是买完其他东西，还有剩余，我就碰碰运气，若是能开到六级以上的传承，战技也好，法术也罢，都是赚了。”
　　李维的心也开始蠢蠢欲动。
　　忽然间。
　　李维眼神一凝。
　　在摊位的中央，有一枚他再熟悉不过的果子。
　　【寄神果，售价：2亿冥币】
　　“不愧是冥市，这上面的资源就是丰富。”
　　李维怀疑，每次冥市，应该都有不少和自己一样的巫师混迹其中，购买东西，然后去巫师世界，干倒卖的生意。
　　仔细一想，这也不失为一条发财之道。
　　只要对自己实力有自信，那就可以在地狱猎杀魔鬼抢冥币，通过冥市，将冥币转化为太石。
　　但这样做，还是存在很大的风险。
　　一次两次还好，若是长此以往，必然引起地狱统治者们的警觉。
　　而后派遣强者来降维打击，那就得不偿失了。
　　以寄神果的昂贵，这里面的魔鬼们，根本买不起。
　　纵然知道这是好东西，他们也只能眼睁睁的看着李维将其买走。
　　“该死，这猪魔怎么如此有钱？”
　　“是啊，他已经买了很多东西，我粗略一算，两三亿起步……”
　　“难不成此人是魔鬼大公？”
　　一道道目光觊觎而来，毫不掩饰其贪婪的欲望。
　　魔鬼，便是贪欲的代名词。
　　李维对此毫不在意，若是这些小喽啰敢找他麻烦，那就顺便杀了。
　　正好他的影龙众天赋，也需要更新一波影子兵团，争取全员四级，五级。
　　又在摊位上购买了一些产自冥界的魂石，花费了1亿冥币，总共得到二十三枚。
　　总的来说，还是比巫师世界便宜一些。
　　如此一来，李维居然不知不觉收集了55颗魂石。
　　这些全部炼化，应该可以提升200点左右精神力。
　　当然，不能一下子炼化太多。
　　否则就和此前一样，精神力膨胀太猛，导致根基虚浮。
　　又将摊位上其他材料和资源扫荡了一遍，李维身上，只剩下三千万了。
　　其他魔鬼看着李维，已经傻眼了。
　　他们这么多人购买的东西，都比不上李维一人……这就是有钱人的世界吗？
　　该死的贫富差距！
　　就连黑甲巨人都忍不住多看了李维一眼。
　　在地狱第六层，能够在冥市消费上千万的，都是精英阶层了，上亿的，只有那些头部的魔鬼大公。
　　以他的身份和实力，自然能够看出来，李维这“猪魔”，乃是外乡人假扮的。
　　不过他对此毫不介意。
　　冥界乃是中立的世界，负责多元位面的平衡。
　　对于多元位面，万族，都是一视同仁。
　　就如同，死亡对所有人都是公平的。
　　古往今来，想要永生者，何其多？
　　可最终，在岁月长河面前，都会黯然离场，不过是早晚的问题。
　　而幽冥商人注意到李维的另一个原因，则是他在此人身上，感受到了一位大人物的气息。
　　李维大手一挥，直接将摊位上剩下的【遗失之盒】收入囊中。
　　到最后，总算是把钱花光了。
　　“冥界赚钱冥界花，一分别想带回家。”
　　李维储物戒指内，多出来三万个记忆盲盒，就等着回到巫师世界慢慢开。
　　他最喜欢抽奖了。
　　一道道目光打量着李维，不怀好意。
　　李维毫不在意。
　　幽冥商人内心也是好笑。
　　以往的冥市，在这等边陲小城，货压根卖不完，这一次倒是提前售空了。
　　他一念间，其他魔鬼统统消失在广场上，却唯独将李维留在这里。
　　李维心中一动，冷静道：
　　“前辈，我应该没有违反这边的规则吧？”
　　黑甲巨人笑道：
　　“小家伙，无需担心，我对你没有恶意，我只是在你身上，感受到了熟悉的气息。”
　　李维道：
　　“前辈请讲。”
　　黑甲巨人道：
　　“你和【不死冥皇】什么关系？”
　　李维道：
　　“不死冥皇，我未曾听说过此人。”
　　黑甲巨人笑道：
　　“哦，对了，【不死冥皇】只是我们冥界的叫法，在多元位面，它的名号是……不死鸟。”
　　李维心道。
　　不愧是来自冥界的强者，居然能够从自己身上感受到那一丝源自不死鸟的气息。
　　看来如他当初所料。
　　不死鸟在冥界，应该是大人物。
　　【不死冥皇】，听起来就是极其牛逼的存在。
　　说不定在冥界这样的地方，也是高贵的统治者。
　　李维道：
　　“我修行的一些功法，和不死鸟相关，可能是因为这个原因吧。”
　　黑甲巨人道：
　　“原来如此，不死冥皇曾言，在多元位面，他的确留有一些极其稀薄的血脉遗种，看来你应该是修行有血脉进阶之道。”
　　李维内心有些惊骇。
　　他真正的认识到了冥界的恐怖。
　　一个幽冥商人，居然就可以看出自己的一些底细。
　　不过想想也正常，幽冥母河沟通多元位面。
　　什么样的文明和超凡体系，冥界没见过？
　　在这样古老的世界面前，巫师世界，只能说是后起之秀。
　　李维道：
　　“的确如此。”
　　黑甲巨人道：
　　“你身为不死冥皇的血脉遗种之一，倒是有资格前往冥界，你有兴趣去看看吗？”
　　李维无奈笑道：
　　“前辈，还是算了，我这样的实力，就不踏足这等至高之地了。”
　　黑甲巨人笑道：
　　“你还挺谨慎……也罢，我只是见你特殊，心血来潮和你聊个天。我观你未来运势，如同朝阳，永远在上升。万年后，或许又是一位震动多元位面的强者，今日留个善缘，以后再见，也好说话，哈哈哈。”
　　李维受宠若惊道：
　　“前辈可太看得起晚辈了，我不过一介无名小卒，怎么敢震动多元位面呢？”
　　黑甲巨人意味深长道：
　　“无名小卒可没有你这样有钱，而且还是以外乡人的身份。”
　　李维知道，这黑甲巨人大概率是猜到他这些钱，乃是抢劫而来的。不过对方看样子并没有生气，有可能是见怪不怪了。
　　黑甲巨人道：
　　“我观你精神力波动，主修的应该是巫师……话说回来，曾经就有一位强大的存在，和你一样，都是来自于巫师世界，他进入冥界后，让不少冥皇们为之震动，他叫……索伦。你身为巫师，应该听说过他。”
　　李维道：
　　“那是自然，他是我们巫师之祖。”
　　黑甲巨人道：
　　“你以后若是去了冥界，或许还能瞻仰到不少巫师之祖的风采，他在冥界，可是大名人。”
　　李维点点头。
　　没想到这位幽冥商人，还挺喜欢唠嗑。
　　可能是因为自己【冥界行者】特效的缘故。
　　聊了许久后，黑甲巨人道：
　　“我该回冥界了。哦，对了，我叫迪高·塔汉，你若是以后来冥界，可以去找我。”
　　李维笑道：
　　“晚辈若是前往冥界，第一时间联系前辈。”
　　他估计，以他的性格，想要前往冥界，保底也得是九环大巫师实力。
　　那个时候，保不准对方就该喊自己前辈了。
　　黑甲大汉乘坐桅杆帆船，驶入天空的母河虚影。
　　他站在船头，望着李维，还在招手告别。
　　李维没想到，冥界行者的身份如此好用。
　　而且，冥界的人，倒是和他想象的不一样。
　　从大汉的谈吐中，李维感受到了一股超脱于世俗之外的淡然。
　　可能是因为身为冥界存在，见惯了生死。
　　船上。
　　黑甲大汉将那些收集而来的冥币，全部撒入幽冥母河。
　　这些纸币化为一道道黑色气息，融入其中，消失不见。
　　……
　　另一边。
　　告别大汉后，李维发现，自己被一群魔鬼围住了。
　　它们如同豺狼般，蛰伏已久。
　　其中，还有一位六级的魔鬼大公，他森然道：
　　“低劣的猪魔，将你身上的【遗失之盒】分给我们一些呗，独乐乐不如众乐乐。”
　　李维褪去猪魔的身躯，变成一位身穿黑甲，黑气缠绕的剑士。
　　他手握黑色大剑，歪嘴笑道：
　　“桀桀桀，没想到，居然有人敢抢劫本大爷！是我炼狱魔剑提不动刀了，还是尔等飘了？”
　　李维拔剑斩出，一道道黑焰形成魔龙，朝着四面八方的魔鬼杀去！
　　一下子。
　　魔鬼们炸开了锅。
　　“该死，是炼狱魔剑！此人在我们这里现身了，速速通知欲界魔女！”
　　“快跑啊！他可是一剑秒杀四位魔鬼大公的怪物！”
　　“怪不得第七层派了好几位七级强者来调查此事，此人实力，已经夸张到如此地步吗？”
　　哥特城一战后。
　　炼狱魔剑的凶名，在地狱第六层，可谓是无人不知，无人不晓。
　　因为战场过于混乱，李维自始至终未曾现身。
　　所以魔鬼们都以为是炼狱魔剑秒杀了四位大公。
　　他的悬赏金额，直接暴涨到5亿冥币！
　　对于这样的结果，炼狱魔剑倒也十分满意。
　　战场上，李维全力爆发后。
　　一道道黑焰剑气，如同割草一样，带走一位位魔鬼的生命。
　　三千影子兵团，更是从李维背后的阴影中浮现，涌入战场，开始乱杀。
　　一人成军，就是如此，无论是数量，还是实力，他都不虚这些魔鬼大军！
　　那魔鬼大公见状不妙，想要溜走。
　　却见李维踏空而来，一剑出，寒冰结界将其封锁！
　　紧接着，一招“鹏抟九天”，煌煌大气的黑焰剑气，将这位大公淹没！
　　没过多久，除了少数溜走的魔鬼外。大多数魔鬼，被埋葬于此。
　　影子兵团归位，李维呼出一口浊气，道：
　　“很好，炼狱魔剑的悬赏金，又要增加了。他该如何感谢我呢？”
　　将尸体全部收起来，给阿龙当食物。
　　至于里昂，他收集灵魂的速度，完全跟不上李维杀戮的速度。
　　所以有不少低阶魔鬼的灵魂，都遁入冥界了。
　　对此，李维也无可奈何。
　　事实上，在和幽冥商人迪高聊天后。
　　他发现自己还是低估了冥界的强大。
　　这些数量庞大的低阶灵魂，进入冥界或许也是好事。
　　这样的话，不至于大规模破坏冥界的规则平衡。
　　要不然，冥界那边真的调查起来，怕不是要修复里昂这个“Bug”？
　　最后，将这些魔鬼的战利品清点完毕。
　　李维皱眉道：
　　“垃圾！这么多人，才贡献了1亿不到的冥币……他们这些年真的有努力工作吗？为什么口袋里才这么点钱？”
　　原来，这地狱最多的，不是魔鬼，而是……穷鬼！
　　忽然间，危险感知疯狂预警。
　　“有七级强者来了，走为上计。”
　　不久后。
　　几道强大的气息降临。
　　她们身量窈窕，前凸后翘，魅意无限，正是魔女三姐妹。
　　为首的欲界魔女皱眉道：
　　“我们紧赶慢赶，还是让这家伙跑了。没想到他居然隐藏在这个边陲小城。”
　　色界魔女道：
　　“姐姐，那炼狱魔剑真如传闻那么强？一剑秒杀四位大公？这样的话，我们继续追下去，会不会有危险。”
　　空界魔女道：
　　“放心吧，大姐的实力，绝非寻常七级初期可比，那炼狱魔剑再强，总归是六级，不足为惧。”
　　欲界魔女道：
　　“你们错了，那炼狱魔剑虽强，但绝无可能一剑杀死四位大公。真正厉害的，是另一个猎物，我曾见过他出手，剑光绵延数百里，赤焰巡天，声势骇人。”
　　两位妹妹听到姐姐如此评价。
　　对于那位炼狱魔剑的同党，更加的好奇了。
　　欲界魔女道：
　　“我若是可以和此人双修，想必实力可以更进一步……继续找，否则他回到巫师世界，我们就机会渺茫了。你们两个，只要好好帮姐姐，到时候我享用完，再将他分给你们便是。”
　　色界魔女娇嗔道：
　　“姐姐，为什么我们不能一起呢？”
　　欲界魔女道：
　　“我怕他承受不住，被你们榨干身子……这样的好苗子，必然要可持续利用，才不至于浪费。”
　　……
　　地狱。
　　某座城池。
　　隐姓埋名，躲避追杀的炼狱魔剑望着自己的通缉令。
　　【炼狱魔剑，悬赏金额：5.3亿冥币，来自巫师世界，掌握强大剑技，多次击杀魔鬼大公，气焰极其嚣张……】
　　“什么情况？我咋悬赏金又加了三千万？”
　　他百思不得其解，默默离开。
　　如今通往第七层的关口被地狱执法者把持。
　　他只能在第六层继续游荡，和魔鬼们打游击战。
　　迟早有一天，他要用自己手中的【黑王镇狱】，杀穿九层地狱！
　　……
　　半年后。
　　诺拉18年，原初之月。
　　距离黑暗古塔开启，只剩下半年多。
　　古龙大陆。
　　李维回到了离开数年的人间。
　　“呼，还是人间的空气香甜，地狱负能量太多，死气浓重，元素之力相对稀薄，真不适合巫师修行。二弟也是个狠人，在这样的环境中，居然修行到了元魂境界。那欲界魔女，就让她再得意一段时间，等我再变强一点点，就去把她给奴役了。”
　　百花殿。
　　正在冥想的百花骑士睁开眼，面色欣喜道：
　　“总算是回家了。”
　　李维身影浮现，道：
　　“我不在这段时间，领地无事发生吧？”
　　百花道：
　　“有我镇守，能有什么事情？”
　　李维嘿嘿一笑，将百花搂起来，说道：
　　“此番在地狱，我收获颇丰，走，到床上我和你好好讲讲。”
　　百花脸色一红，道：
　　“那还能有心思听讲吗？”
　　帝皇宫。
　　李维和百花讲着地狱之行的奇闻异事。
　　久旱逢甘霖，小别胜新婚。
　　讲到最后，二人皆是口干舌燥。
　　又是数日。
　　百花听到李维讲述炼狱魔剑的故事，趴在床上，微微喘气道：
　　“魔剑龙巫，我听说过此人，比我晚一辈，我还以为已经陨落……没想到在地狱，不声不响的六环资深了。”
　　李维道：
　　“是啊，此人性格不错，直爽仗义，值得深交，如今已经做了我的小弟。”
　　百花开玩笑道：
　　“你还怪厉害咧。”
　　她忽然严肃道：
　　“对了，在你前往地狱后不久，有大人物来到了无尽海。”
　　李维问道：
　　“是谁？”
　　百花道：
　　“高天行者，议会首席执法者，他说是来无尽海彻查此前的疑难案件，但是我怀疑，应该是莱特尼家族为调查自己族人的死因，请来的。”
　　李维沉吟道：
　　“怪不得我感觉有人在背后用占星术算我，原来是此人在作祟。”
　　百花诧异道：
　　“看样子，他的占星失败了，否则他若是知道你在地狱，必然想方设法的在那边将你除掉，正好可以神不知鬼不觉。”
　　李维点点头。
　　“是露西女士给我的那本书救了我。”
　　百花道：
　　“露西女士好厉害，我一直感觉，她不像是普通的元魂巫师。”
　　李维深表赞同，他又问道：
　　“对了，那执法部有来古龙大陆调查吗？”
　　百花摇摇头。
　　“目前没有，以莱特尼家族锱铢必较的性格，此事必然不会善罢甘休，不过既然大巫师都算不到你，我也就放心了。”
　　至于传奇巫师，她相信，莱特尼家族请不动这样的人物。
　　并不是说莱特尼家族背后就一定没有传奇巫师撑腰。只是说这种小事，传奇不可能下场。
　　李维道：
　　“我马上要闭关一段时间，这段时间，还得你帮我镇守领地。”
　　百花道：
　　“知道啦，你放心修行，我们俩争取早日七环境界，那样纵然是被查出来，我觉得巫师议会，也不会为了一个电鳗巫师，而放弃你的。”
　　李维安慰道：
　　“放心吧，查不出来。”
　　电鳗巫师的灵魂，都已经被吃干抹净，甚至就连记忆，都被抽出。
　　其血肉，则是成为阿龙的金坷垃，如今被植物们吸收。
　　他相当于被李维彻底从世界上抹除，不留任何痕迹。
　　回到古榕仙境。
　　李维沐浴更衣，音乐真菌播放着《好运来》。
　　真菌并不能增幅运气，不过李维相信这曲子应该有奇效。
　　“三万多盒子，应该能够开出来一些好东西吧。”
　　他随便打开一个盒子，一道虚幻的画面如走马灯般打开。
　　一只小巧的绿色乌龟出壳，最终成长为一只绿毛龟，然后被巫师给杀了……
　　“就这？”
　　1000冥币，啪的一下，没了！
　　不过他已经做好了心理准备，继续开盒。
　　如此一来，便是三日。
　　三万个盒子，全部被李维打开。
　　绝大多数，都是一些无用的记忆，李维就当是看了一个又一个小故事。
　　这些故事的主人公，早已经不在人世。
　　但是，也不是完全没有收获。
　　在其中，李维得到了一道很不错的元魂法术，以及一种异族的战技，都是六级水准。
　　如此一来，他算了算，自己还是赚了。
　　毕竟只是花费三千万冥币而已。
　　恋人符文还是很有用的，换做其他人，大概率全部打了水漂。
　　元魂法术，名为《圣光结界》，罕见的光明派系法术，品质也算得上优秀。
　　李维当即将其学习，作为自己第六道元魂法术。
　　如今，抛开天赋法术不谈，他掌握的元魂法术，几乎全部是攻击类型的，的确需要一个防护类型的。
　　不能因为骑士防御手段强大，就抛弃巫师的防御。
　　《圣光结界》，可以作为他的六环防护力场。
　　而且，血战在即，他觉得自己有必要学习一些光明派系法术来对付恶魔。
　　而六级战技，则是一种鞭法，名为《血之鞭笞》。
　　来自某个中型位面的六级异族强者。
　　这种类型战技，和李维实在是不搭。
　　他就放在黄昏圣殿，供骑士团参考破译。取其精华，去其糟粕，创造骑士战技。
　　接下来，李维便耐心等待古塔开启。
　　他已经迫不及待的想前往第六层看看了。
　　这一天。
　　古榕仙境。
　　火焰山。
　　正在修行的黑莲兽睁开双眼，望着高天。
　　无穷无尽的火元素之力，开始翻滚。
　　“应该没有谁突破六级吧？”
　　黑莲兽喃喃。
　　“不对，应该是那枚龙蛋，要孵化了！”
　　没过多久。
　　感受到异样，李维和玛娜迅速赶来。
　　李维望着烈焰之地的黑鳞巨蛋，心情激动。
　　“几百年了，这家伙终于要孵化出来了。”
　　玛娜道：
　　“传说中的纯血龙族，好期待啊。”
　　龙族和纯血龙族，是完全不同的概念。后者，珍稀，罕见，强大！
　　百花也赶来了，她看了一眼玛娜，默默站在李维身边，挽着他胳膊道：
　　“我见过的唯一的纯血龙族，就是仙榕龙女士，今天又可以开眼了。”
　　纯血龙族出世，风云色变，龙宫成员们，都围观来，见证传说的诞生。
　　仅仅是出世，就搞出这么大动静，和六级渡劫一般，这就是纯血龙族的牌面！
　　火元素之力，全部注入黑鳞巨蛋，熊熊烈焰在蛋壳表面灼烧，高温使空气扭曲开来。
　　蛋壳开始出现裂纹，黑色的灰烬和火星子飘飞。
　　火焰山的天空，飘满了灰烬，组成龙鳞般的灰色云层。
　　咔嚓。
　　黑鳞巨蛋彻底裂开。
　　伴随着一声高亢的龙吼声，龙宫成员，哪怕是六级龙族在内，都有些本能的畏惧。
　　这是真正的纯血龙族之威，和李维的骑士手段，还是有些许不同的。
　　一头灰烬幼龙，盘卧在地上，龙目紧闭。
　　它浑身鳞片，如同那种炭火般，散发着余烬光芒。
　　没过多久，幼龙睁开双眼，它撑开翅膀，翼展足足十几米，五级气势冲天而起！
　　李维道：
　　“怪不得要孕育这么久，刚出生，就五级了……已经是芸芸众生可望不可及的高度了。”
　　百花道：
　　“的确不凡，就是不知道它对我们是否有敌意。”
　　李维道：
　　“无妨。”
　　若是这小家伙不识好歹，那直接安排猩红奴役。
　　它就是未来再强，如今也只是五级而已，翻不出大浪。
　　所有人都紧张的看着灰烬龙，想知道它要如何做。
　　灰烬龙好奇的打量着这些人，而后遵循的本能，朝着气息最接近的李维飞去。
　　它落在李维身边，低下头，趴在那里，安详的睡着了……
　　如同发动机轰鸣般的呼噜声响起来，大家都懵了。
　　百花迟疑道：
　　“这……它不会是把你当爸爸了吧？”
　　玛娜道：
　　“我看它的神态，就是如此。”
　　李维内心沉思。
　　“看样子，灰烬龙转世刚出生的时候，还是没办法觉醒前世记忆……也有可能是遭遇什么变故，丢失了此前记忆。”
　　眼前这头灰烬龙给他的感觉，和普通的龙族幼崽差不多，懵懂无知。
　　当然，也不排除它是演戏，明明拥有九级记忆，却装作什么都不知道。
　　灰烬龙刚刚破壳太累了，消耗了不少体力。
　　李维让大家散去，他独自陪伴幼龙。
　　数天后。
　　幼龙终于苏醒了。
　　它将头放在李维脚边，一副饥肠辘辘的模样。
　　李维取出一些超凡生物肉，还有营养药剂，问道：
　　“你会说话吗？”
　　小家伙迷茫的望着李维，似乎都听不懂他在说啥。不过对于吃的，它毫不客气的开始大快朵颐。
　　李维摸着它的龙头，说道：
　　“吃吧，记住，我是你的家人。”
　　龙宫迎来了新成员。
　　李维给灰烬龙起名为【桑德】。
　　桑德真的把他当父亲，终日和小奶狗一样，跟在李维身边。
　　考虑到桑德太小，李维暂时并没有开始抽血，反正如今死烬龙秘药也不缺。
　　半年后。
　　桑德已经可以自己捕猎了，李维在仙境内放养了一些超凡生物，供它捕食。
　　时光流逝。
　　这一日。
　　帝皇宫内。
　　李维掏出古塔权杖，看着倒计时归零。
　　一阵光芒后，他已经消失在原地。
　　……
　　黑暗古塔。
　　第五层。
　　百万大山。
　　李维身形浮现。
　　目之所及，是阴暗潮湿，魔气缭绕的地底世界，炸弹蘑菇长势不错。
　　李维采摘了一批成熟的四级，五级蘑菇。
　　这些东西，都可以当做大批量生产的神符使用。
　　他要让战团的战士们，都配备上炸弹蘑菇。
　　他还留下许多植株，用于自然繁育，扩大种群。
　　最后，他取出一些五环级别的炼金生物，搭配阵法，看守此地，防止土著采摘。
　　做完这一切。
　　他又来到了当年和九城联盟罗曼的大战之地。
　　昔日雷击炮造成的大坑，如今还在。
　　只不过已经长满了郁郁葱葱的森林植被，更是蓄水成为了小湖。
　　“不知不觉，罗曼已经死了两百多年了。”
　　李维目光闪烁，精神力散开，似乎在这里寻找些什么。
　　忽然间，他飞身朝下，转向地底。
　　越往下，温度越高。
　　最终，李维面前倒映出一片巨大的岩浆海洋。
　　一条只有尺许长的烈焰小蛇，在岩浆中游走，吞吐火元素之力，身上更是有极为淡薄的符文痕迹。
　　李维露出欣慰的笑容。
　　“果不其然，元魂巫师陨落后，真理之痕消散天地，是有几率形成真理奇物的……只不过看样子，这小蛇只是大地级奇物的雏形，还需要数百年，才能孕育完成。想要为我所用，显然是不赶趟了。”
　　李维估计，这等隐秘知识，在巫师世界上层应该不是什么秘密。
　　那些顶级巫师组织，说不定就会用这种方法，建造一个元魂墓地，专门培养真理奇物。
　　“此间事了，可以前往第六层了。”
　　……
　　古塔。
　　第六层。
　　这里同样是一个完整的世界，其面积，堪比一些大型位面。
　　只不过，第六层并没有和第五层般，形成三大土著文明。
　　这里异族强者林立，各自独霸一方。
　　拥有权限后，李维虽然不知道奇物的具体位置，但是他根据此界地形环境，可以推测哪些地方，有可能孕育奇物。
　　他将阿金放出，让其带路。
　　许久后，他来到一片火山连绵的极热之地。
　　阿金吱吱吱叫着，很快便带着李维来到了一棵悬崖边的火红灌木前。
　　灌木上，还长着一些稀稀落落的枣子。
　　李维面色一喜。
　　“火枣，对于燃烧派系的修行和冥想，大有裨益……此物对我和圣婴，都有用处，尤其是圣婴，因为制器太忙，他有些跟不上我和甘道夫的速度了。”
　　火枣的果子，两百年一熟，若是有肥料催化，百年即可一轮。
　　李维当即把火枣树挖了，打算带回去。
　　巫师世界，一粒火枣，价值数百万太石，简直就是摇钱树。
　　毕竟能够辅助元魂修行的天材地宝，少之又少。
　　相比起来，阴魂枣的层次，就低了不少，对元魂的效果，远不如火枣。
　　李维摸着阿金，道：
　　“小伙子越来越靠谱了。”
　　时光匆匆。
　　李维带着阿金，在第六层走南闯北，足迹踏遍了各种险峻之地，又找到不少资源和珍稀植物。
　　这些地方，很多都有六级存在看守。不过在李维面前，都不值一提。
　　不过一路走来，却只收获了三道大地级奇物和一道天空级奇物，且一半是李维已经炼化过的。
　　眼瞅着一年时间马上要过去了，连个晨星级奇物的影子都没有看到。
　　这一天。
　　李维跟着阿金，又来到一处疑似拥有宝物之地。
　　出现在眼前的，是一座连绵不绝的雪山群。
　　危险感知在强烈预警。
　　这说明，在雪山中，应该有七级存在蛰伏。
　　看阿金着急的样子，这里面大概率是有了不得的宝物。
　　李维全副武装，留好后路后，隐者符文闪烁，打算一探究竟。


第407章 大雪山双龙之战，燃机魂天神降临！
　　古塔。
　　第六层。
　　大雪山。
　　一道体型略显臃肿，却身材矫健的白胖身影，在雪山中穿梭。
　　它整体模样，如同雪人，拥有宽大的脚掌，在雪地上如履平地，飞驰如风。
　　在它身后，一艘破损的漆黑空艇破空而来。
　　空艇上，还挂着旗帜，上面画有双头骷髅图案。很显然，这是一支海盗团。
　　海盗船上，一群长着双头，体格魁梧的怪人望着前方的雪人。
　　为首一位身高三十米有余，手握长柄巨斧的双头人道：
　　“伙计们，我们发现新世界了！这里简直是天堂，如此多的资源和土地，却没有像样的文明。”
　　这个双头人，名叫别西塔，其散发着六级气势，看起来十分不俗。
　　他是【巨斧海盗团】的团长，家乡是一个微不足道的中型位面【冰火世界】。
　　双首族，正是这个世界的统治者。
　　这是一个天生强大的超凡种族，长有双头。别西塔更是其中的佼佼者。
　　只可惜，双首族的运气不佳。他们的世界，遭遇了一些变故，行将毁灭。
　　别西塔带着族人，乘坐冰火世界遗迹发掘的可以在黑暗之地航行的空艇，背井离乡，在茫茫黑暗中，寻找属于他们的新世界。
　　为了寻找资源，他们成为了黑暗海盗。被不少文明，都列为了通缉犯。
　　在黑暗中漂泊了数百年后，前段时间，他们遭遇了无形的黑洞漩涡。
　　再出现的时候，已经在这个“新世界”了。
　　这让别西塔和族人们激动万分，在黑暗之地漂泊久了，才能体会到这种“脚踏实地”所带来的满足感。
　　而且，这个新世界的元素之力十分浓郁。
　　它们双头族，也掌握了一些施法者能力，因此，这里极其适合它们修行。
　　一位副手道：
　　“老大，这个小雪人似乎在带着我们绕圈。”
　　别西塔道：
　　“我看出来了，它应该是担心我们找到它的部族，故意这样做的。来个人，把它活捉回来，我要拷问。”
　　“我去吧，老大。”
　　一位五级副手自告奋勇。
　　他手握一根法杖，念念有词，摇身一变，化为一道黑烟，朝着雪人追去。
　　雪人面色着急。
　　它身体崩散，化为一片片雪花，融入雪山。
　　却见那双头人一挥法杖，一股震荡波传开，整座雪山，都开始雪崩。
　　雪人身形被弹出，落在了一只大手里。
　　李维好奇的打量着雪人，自语道：
　　“有意思，这里居然还生活着一群雪精灵。”
　　雪精灵，也是妖精的一种，只不过体型偏大，巫师世界和人间，曾经也有它们的足迹，凡人们称之为“大脚怪”“雪山怪”。
　　它们生活在极寒之地，力大无穷，却性格胆小。
　　在寒冰学派的一些巫师组织中，还豢养有雪精灵，可以帮助巫师做一些杂活。
　　那双头人看到李维，大声喝道：
　　“这雪人是我们【巨斧海盗团】的猎物，速速交出，离开此地，不然……不然我们的船长【双头魔人·别西塔】不会放过你的！”
　　他自忖不是李维对手，一开口就是狐假虎威。
　　李维将紧张的雪精灵放在地上。
　　后者连忙钻入雪地，露出一个头道：
　　“谢谢！”
　　李维淡淡道：
　　“巨斧海盗团？没听说过……影子，把他抓起来。”
　　他身后，一位魔鬼大公形成的五级影子浮现，很快便制服了这个双头人。
　　“你……你居然敢抓我，你完了，等死吧，我们老大不会放过你的！一支穿云箭，千军万马来相见！”
　　很显然，老大在他心目中，留下了无敌的姿态。
　　没过多久，一艘破损的飞艇降临此地。
　　李龙王一声令下，三千黑影军团，将远方的飞艇围了起来。
　　不仅如此，死灵之书浮现，一页页翻开。
　　上万只亡灵，如同洪水般涌出，围绕飞艇哀嚎。
　　这其中，还有一头冰霜骨龙和一位黑发剑士，散发着强大的六级气势，正是伊苟斯和格里。
　　冰霜骨龙的龙翼遮天蔽日，寒霜之火弥漫，吼声震天。格里面色肃杀，手按在剑柄上，随时准备出鞘。
　　见到这般阵仗，五级双头人腿都软了。
　　他内心安慰自己，老大可以解决敌人的。
　　下一刻。
　　却见海盗船上的别西塔扑通一声，跪了下来。
　　“巫师大人饶命啊，我绝没有害那雪人的意思，我们初来乍到，想找人问个路而已。”
　　他看出来了李维的巫师身份，身为泛位面的弱小种族，巫师已经在他们心中，留下了不可磨灭的阴影。
　　李维道：
　　“你们不是【巨斧海盗团】的吗？”
　　别西塔道：
　　“大人你听错了，我们是巨斧旅行团……无意间来到此地，我们马上就离开，绝不打扰你清修。”
　　开玩笑。
　　这个巫师的气势，比他强大多了，更是拥有如此精锐的召唤物大军，三个他也不是人家的对手。
　　真是倒大霉了。
　　他本以为发现了新世界，现在来看，他可能误入了巫师世界。
　　李维笑道：
　　“既然来了，就别走了，我也不是什么大恶人。”
　　他手中浮现一柄蓝色的大剑，正是誓约之剑。
　　“你和你的手下对着此剑，按照我的要求发下誓言，就可以活命。”
　　别西塔犹豫片刻，而后道：
　　“好，我们同意。”
　　被上万的召唤物大军围着，他哪敢不同意。
　　发誓完毕后，李维问道：
　　“你们是巨人族的？”
　　他发现这些双头人，普遍身高都在十米以上，而这首领，更是高达三十米。
　　别西塔道：
　　“我们是双首族，也算是巨人族，我们的祖先是寒霜巨人和火焰巨人结合后诞生的畸变体。所以我们双首族，天生对于火焰和寒霜这两大元素，颇为亲和，像我这般的双系施法者，也有不少。”
　　李维注意到，别西塔的两个头颅，一个散发着高温，一个散发着寒气，的确神奇。一般来说，冰火不相容，可以同修两道的，很少见，圣婴算是一个特例。
　　又问了一些问题，那别西塔有问必答，很是上道。
　　他说道：
　　“跟着我，你们无需做海盗了，我看你们拢共也才不到一百号人，说不定哪天惹到强敌，就灭族了……这样吧，等我办完这边的事情，给你们找个去处，你们安定下来，好生做人。”
　　别西塔一喜，他说道：
　　“我们双首族多谢大人，如果有选择，谁愿意做海盗呢？”
　　李维找了个地方，将这群双首族安置好。
　　以他如今的六级权限，可以带更多人出去。
　　双头族人数虽少，不过整体实力不弱。
　　别西塔是六级初期，不仅肉身强大，体术不错，同时也掌握了一些施法者能力，只不过相对粗糙。
　　等回到古龙大陆，可以安排双头族进入黎明之塔和黄昏圣殿，系统的学习巫师知识和骑士呼吸法。
　　这群双头人，天生含有相对浓厚的【霜巨人血脉】，李维觉得，它们应该可以修行《巨人呼吸法》。
　　血战在即，李维要尽可能增加古龙大陆的军事力量。
　　望着李维远去。
　　巨斧海盗团们如梦初醒，别西塔道：
　　“我们这也算是因祸得福了，这位大人来历不凡啊，接下来，和流浪黑暗之地的日子说再见吧。”
　　另一边。
　　李维又找到了那头小雪人，他说道：
　　“你安全了。”
　　在所有妖精中，雪精灵的整体实力，算是很强的。
　　寒冰学派有个组织的【守护者】，就是一头六级的雪精灵。
　　雪精灵怯生生道：
　　“大人……你好，我叫贝塔，多谢你救了我。”
　　李维道：
　　“不必客气，我初来乍到，感觉到此地雪山中，有一股强大的气息，你知道那是什么吗？”
　　贝塔面色带着恐惧道：
　　“大人，你说的应该是这片大雪山的霸主，雪山龙王·安德烈亚斯，这片雪山的所有生灵，都要听命于它，包括我们雪精灵一族。”
　　李维沉思。
　　雪山龙王。
　　看样子，它就是自己感应到的七级存在了。
　　李维估计，应该是某种成年体亚龙种。
　　“七级亚龙种，实力肯定很强大，此行得小心了。”
　　和雪精灵聊熟后，贝塔带着李维来到了雪精灵的巢穴，居然是在一个小型秘境中。
　　秘境内，一座座如同蒙古包，由冰雪建造的房屋林立。
　　最中央，还有一座巨大的神殿。
　　神殿内，供奉的是一头霸气无比，盘踞冰雪王座上的银色巨龙，冰晶般的鳞片披覆全身。
　　“雪银龙……果不其然是亚龙种，其纯血种，是著名的寒霜之龙【雪王龙】。”
　　雪王龙，传说级龙族，和【冰煞龙】并列。
　　根据圣婴得到的信息，蓝龙女士的父亲，就是一头冰煞龙。
　　看样子，这片大雪山，都是雪山龙王的领地。
　　它以其强大的实力，将生活在这里的弱小种族奴役，成为其眷族。
　　这对于强大的龙族来说，是很正常的事情。
　　高贵的龙族平时只想睡觉，收集食物和资源的事情，都是交给眷族去做。
　　族长殿内。
　　李维见到了这支雪精灵族群的首领。
　　这是一头身高近十米的魁梧雪人，散发着五级巅峰的气息。
　　它恭敬说道：
　　“我是斯诺族长，感谢大人救下贝塔。”
　　李维道：
　　“不必客气，举手之劳，我来此地，就是想了解一些雪山龙王的事迹。”
　　听到雪山龙王，族长明显脸色变化，他谨慎道：
　　“大人，你了解这个干嘛？”
　　李维道：
　　“我怀疑龙王偷走了我的东西，我想取回来。”
　　目前来看，阿金指向的宝物之地，大概率就是龙王的巢穴。
　　面对七级存在，李维如何小心都不为过。
　　族长道：
　　“大人……你，你可能不知道雪山龙王有多强，它张开双翼，可以遮住整座雪山！它咆哮时，大雪山都为之颤抖！它愤怒时，冰寒彻骨的暴风雪，可以连下七天七夜……它就是大雪山之神！”
　　听闻族长那恐怖的描述，李维只是平静道：
　　“我知道。”
　　族长见李维心意已决，他叹了口气，把自己曾经觐见雪山龙王时了解的信息，悉数告知李维。
　　他心中也有一些侥幸心理，若是这个大人万一真的把雪山龙王给解决了，对于雪精灵一族来说，也是好事，以后不必生活的如此提心吊胆。
　　得到自己想要的信息后，李维离开了秘境。
　　临行前，贝塔问道：
　　“大人，你是要去屠龙吗？”
　　李维笑道：
　　“屠龙？不，我最喜欢的，是和龙族做朋友。”
　　……
　　龙王峰。
　　山高三万米，直插天际，乃是大雪山地区的最高峰。
　　站在这里，可以俯瞰连绵不绝的银色山岭，风景美不胜收。
　　只不过，龙王峰周围，乃是真正的禁地。
　　数千年前，一尊来自天外的强大存在，降临了。
　　它自称安德烈亚斯，是这片雪山地区的王。
　　事实上，不仅是雪山地区，整个第六层的北方地区，它都拥有绝对的霸权。
　　峰顶，有一座巍峨耸立的冰雪神殿。
　　这是雪山龙王征用它眷族的劳动力，耗费百年，为它打造的龙宫。
　　神殿内。
　　一头如同冰雪雕刻的巨龙，盘踞其中，呼呼大睡。
　　伴随着其鼻孔呼出气息，一阵阵寒冷的风吹出神殿，在龙王峰周围，形成永不消失的暴风雪天气。
　　在巨龙的身下，则是真正意义上堆积如山的金币，宝石，各种各样亮闪闪的金属，宝物，甚至还有一些巫器。
　　在这些宝物中，有一颗散发着冷冽寒气，如同眼珠子的蓝色眼球，格外显眼。
　　它时不时眨着眼，瞳孔倒映出冰蓝色的真理符文，它似乎想离开这里，但每次刚刚飞出去没多久，就会被一股暴风雪吹到雪山龙王的身边。
　　在龙王峰山脚下。
　　一道身影隐藏虚空，正是李维。
　　他周身隐者符文闪烁，大气都不敢喘一下。
　　“这雪山龙王睡觉无形间散发的威压，都让我产生了压力……这家伙给我的危险感，比赤鲸祖巫还要强大，怕是快接近七级中期了。”
　　本来，李维还想试试能不能收服雪山龙王。
　　现在想想，还是算了吧……安全第一。
　　李维估计，整个第六层，能和这巨龙扳手腕的土著强者，也寥寥无几。
　　脑海内，阿金着急的吱吱叫，很显然，它感应到的藏宝之地，就是这里。
　　李维道：
　　“你这家伙，就不能找个安全的地方吗？”
　　他思索着，接下来如何行动。
　　“以我如今的实力，硬闯神殿抢走宝物……纵然是有成功率，也过于冒险，而且说不定还没有等我靠近，龙王就警觉起来了，一巴掌把我拍飞。”
　　隐身符文也不可能让他完全在一位七级强者眼皮子底下隐身，能够在龙王峰这样的地方不被感知到，已经是极限了。
　　李维冥思苦想，忽然想到一计。
　　“对了，用秘剑啊……我的秘剑有剑灵，我把她送进去，抢到宝物就溜走，以秘剑的速度，只要一气呵成，应该可以逃脱。而且，我还可以制造四尊灵兵，缠住龙王。”
　　一念及此。
　　他迅速远离龙王峰数百里，到了一个比较安全的距离。
　　老规矩，马车和死烬神宫，全部布置好。
　　脑海中，紫光剑浮现而出，剑中世界，剑灵睁开眼眸。
　　“就看你的表现了，芙蕾。”
　　李维深吸一口气，开始蓄势。若是此次不能成功，让龙王警觉起来，那以后想要得到它的宝物，李维只能等自己拥有绝对硬实力以后来抢了。
　　与此同时。
　　龙王峰下，四条由冰川和积雪组成的白色巨狼浮现出身形。
　　白色巨狼飞入高天，破碎虚空，转瞬间，来到龙王神殿。
　　神殿内，沉睡的龙王似乎是感应到危险降临。
　　它睁开眼眸，冰冷的瞳孔望向前方，四条白狼猛扑而来，将它围困。
　　“胆敢打扰安德烈亚斯的沉睡，你们受死吧！”
　　它称霸大雪山数千年，这期间，不知道多少挑战者试图屠龙或者误入此地，甚至包括两百多年前的几位巫师。他们，无一例外的失败了。
　　它身下这些战利品，就是它的荣耀所在！
　　很显然，安德烈亚斯是典型的巨龙，喜欢金银财宝。
　　“吼！”
　　恐怖的龙吼声，传遍龙王峰。
　　雪崩开始了，暴风雪更加猛烈。
　　龙王张开翅膀，它大口一吸，堆积如山的金币和宝石化作洪流，涌入其腹中。
　　就在此时。
　　一道赤焰光芒浮现，朝着龙王的面门刺去。
　　龙王感应到危险感，它伸出龙爪，一堵厚厚的冰墙浮现，坚不可摧。
　　却见那赤焰光芒，只是虚晃一枪。
　　一道女骑士虚影自其中浮现，她大手一挥，直接把眼珠子在内的附近三样东西捡起来。
　　嗖！
　　赤焰光芒一百八十度掉头，破空而去！
　　“吼！”
　　被戏耍的龙王暴怒。
　　这些东西对它来说，重要性不亚于那金灿灿的金币。
　　“敢抢本王的东西，我要你死！”
　　它龙翼张开，破碎虚空，化作一道光芒，朝着赤焰光芒追去。
　　四条白狼围攻上来，却被雪山龙王蛮不讲理的冲撞开！
　　其中一条，更是被恐怖的龙尾甩击抽中，直接震散成为漫天冰屑。
　　另外三条白狼凶悍的撕咬龙王，在其刀枪不入的冰晶鳞片上，留下一道道白痕和爪印！
　　雪山龙王勃然大怒，它飞天而起，双翼拍飞两头白狼！
　　恐怖的寒霜吐息，闪耀着不可直视的蓝光，从高天垂落，将白狼洞穿！
　　四头灵兵，在全力爆发的龙王怒火下，很快就被打碎，龙王却毫发无损。
　　它龙目环顾，发现一道身影，已然要乘坐马车，离开此地。
　　龙王露出戏谑的目光。
　　“冰冻时刻！”
　　它一念间，身上飞出一道道极寒的射线，组成了一道冰霜囚笼。这片地区的时间，仿佛都慢下来，一切，都是慢动作。
　　事实上，这并不是影响时间，只是利用寒气，让周围天地间万事万物的运转，迟缓凝滞罢了。
　　它身影遁虚，通天彻地的龙爪朝着那马车上的人抓去。
　　李维心中一凛。
　　“九首帝龙！”
　　轰！
　　九色神光照耀大雪山，九色云层鳞次栉比！
　　不可一世的九首帝龙虚影，拉着雷霆帝者浮现！
　　刹那间，那被雪山龙王冰封的无形慢动作世界，轰然间被打碎，李维的行动，恢复了正常。
　　这一刻。
　　大雪山中的生灵，无不惊骇。
　　居然有人，敢于挑战雪山龙王的威严！
　　千百年来，这样做的人，都死了……此人会成为下一个吗？
　　“昂！”
　　九首帝龙庞大的身躯，在那翼展千米有余的雪山龙王面前，也显得有些小巫见大巫了。
　　不过后面的帝者虚影，却没有丝毫畏惧的斩出了极致一剑！
　　轰！
　　战王图录第七层·舍生取义！
　　在难得的危机时刻战斗面前，李维居然领悟了一直以来没有掌握要领的第七层！
　　轰！
　　霸道无匹，舍我其谁的混沌剑气，开天辟地般轰击在雪山龙王胸口，炸掉其一大片鳞片，露出下方血肉模糊的胸口。
　　雪山龙王剧痛嘶吼，它更多的是惊讶。
　　这渺小的虫子，居然破掉了自己的防御？
　　这点伤势，不值一提。
　　可是自己上一次受伤是什么时候，它都快忘了。
　　九首帝龙的龙头中，一道又一道火龙劫，朝着雪山龙王轰去，漫天火球，将其淹没。
　　刹那间，所有火球，都被寒气冰封。
　　“吼！”
　　愤怒的雪山龙王展开无边无际的冰蓝色双翼，撑破火焰！
　　它仰天吞吐寰宇，寒气席卷八方。
　　九首帝龙被冰封，帝者被冰封！
　　咔嚓一声，全部破碎！
　　天地间安静下来。
　　虚空波纹消散。
　　那人早已经乘坐马车，离开了此地。
　　雪山龙王目光洞破虚空，它双翼鼓荡，冲入其中，追杀而去。
　　大雪山的生灵们，无不震动。
　　“龙王发怒了，此人怕是凶多吉少。”
　　“是啊，没有谁可以承受龙王的怒火。”
　　银色战车上。
　　李维感受到，危机感并没有消散。
　　“这大家伙太恐怖了。”
　　他倾尽全力，让天马加速，好在战车符文已经十一阶，速度方面，优势明显。
　　四千里后，李维从虚空浮现，又连忙以猩红神宫，远遁了数千里。
　　寻常的元魂巫师破碎虚空，根本飞不了这么远。
　　不过龙王乃是七级强者，自然不一般。
　　最终，李维感受到危机感消失。
　　他自身虚空之力疯狂闪烁，如同长途马拉松一样，不知疲倦。
　　没过多久。
　　他早已经出现在万里之外，飞出了大雪山地界。
　　他隐者符文闪烁，继续开溜。
　　对于逃跑之道，李龙王早已经炉火纯青，冠绝同境界！
　　而在大雪山。
　　雪山龙王盘旋高空，双目中，怒火燃烧。
　　“人类，我不会放过你的！”
　　……
　　第六层某地。
　　安全之后，李维闭目调息，等待古塔权杖把自己送回去。
　　“刚刚那一战，倾尽全力，我居然硬撼了接近七级中期的雪山龙王片刻……果然，六环和七环的差距，远不如五环和六环。这样来看，我如今爆发后，各种手段都出的情况下，估计可以战平七环地穴巫师了。等我主要的呼吸法六级后期，冥想法六环圆满，或许可以和龙王正面一战了。”
　　面对龙王，李维并没有自己当初五环面对六环的那种绝望和无力感。
　　相对来说，还是游刃有余的，至少逃命没问题。
　　“不过龙王那一招类似于冻结时间的能力，太变态了。换做是其他六环元魂巫师，会被龙王玩死，还好我巫相足够强大。”
　　和七级的战斗，对李维来说，收获颇丰。
　　哪怕自己是灰溜溜的跑了，也没有丢掉自己的面子，也跑出了龙王的气概。
　　“暂且让这老龙王在这里嘚瑟一段时间，等下一个百年，我还会回来的。到时候，就算是打不过它，想必也不至于如今天这般狼狈……等下下个百年，我李维，要堂堂正正的战胜它！”
　　若是可以收服七级亚龙种，那面对血战，李维将会更加有底气。
　　哪怕是顶级组织中，七级巫师也是凤毛麟角般的存在。如魔女之家，明面上的七环巫师，也才四位而已。
　　“话说我刚刚那一剑，居然在生死中领悟了舍生取义的奥义！”
　　李维还以为是自己天赋不够好，没办法领悟这一招。
　　原来是自己一直太稳健了，谈不上“舍生”，更不用说“取义”了……
　　雪山龙王用出那招冰冻时间的时候，李维感受到了前所未有的压力和些许生死危机，自然而然的就突破了。
　　这一招威力的确强大，直接让龙王破防了。
　　如此一来，李维所有蛮王战技，都已经修行到了七阶境界。
　　他取出三样东西，正是冒着危险抢来的战利品。
　　首先，是一块火红色的矿石，散发着炽热的气息，高温将周遭天地扭曲。
　　“炽阳陨铁，七级火元素金属！不错，不错，比阿喀琉斯火矿，还要珍惜。”
　　这块炽阳陨铁不大，李维打算搭配阿喀琉斯火矿，重铸一下自己的赤龙斩铁。
　　身为六级神兵，赤龙斩铁的材料，需要升级一番了，这样才能匹配赤帝龙的强大。
　　和野猪大公一战，李维最常用的八荒大戟碎了。因此，他想把赤龙斩铁锻造成为一柄重剑。
　　重剑无锋，大巧不工！
　　这样使用战技，更为顺手，且威力更大。
　　第二样战利品。
　　则是一个亮闪闪的法术水晶球。
　　李维意念探查后，露出喜色。
　　“居然又是一道极品法术。”
　　这个水晶球上记载的法术，叫做《死亡一刀》。
　　和《死亡一指》一样，这也是一位巫妖创造的法术。
　　施展后，可以形成一道由负能量凝聚的死神虚影。
　　若是敌人本身处于重伤状态，那死神虚影手中的镰刀斩出后，敌人有较大概率直接被秒杀，灵魂都会被磨灭，真正意义上的神魂俱灭！
　　这等法术，过于歹毒，还违背冥界规则，因而也是一种禁法，被议会所禁止。
　　但在死亡学派，还是有一部分人暗中修行了。
　　两百多年前，有人来到黑暗古塔，误入雪山龙王领地，被龙王灭杀。
　　法术水晶球被龙王当做宝物珍藏，如今便宜了李维。
　　相比起《死亡一指》，《死亡一刀》的施展成功率，要高出不少。
　　当然，其条件也更加苛刻，敌人得是重伤状态。
　　死亡一指若是运气好，敌人满状态也给你秒了，这是两者间的不同。
　　“不得不说，巫妖的确为死亡学派的法术研究，做出了巨大的贡献……就是这些法术，都偏邪门。”
　　等将《死亡一刀》学会后，李维就掌握第七种元魂法术了。
　　他的目标，是至少烙印十二道真痕，晋升七环，这样就足够了。
　　想要学习太多也不现实。要不然李维非得在晋升大巫师前，凑齐九九八十一道真痕不可。
　　最后一样战利品，则是压轴之物。
　　李维手中，出现了一枚冰蓝色的眼球，一眨一眨。
　　看到此物后，他便让剑灵优先抢这个。
　　那水晶球和矿石，都是因为离得近，顺带抢到的。
　　根据《奇物图鉴》，此为【寒王之瞳】，乃是货真价实的晨星级奇物。
　　炼化后，有较大概率可以获得一个晨星级的特殊寒霜天赋，也有小概率可以获得伴生灵物。
　　“此物就给圣婴了，于我来说，用处没有那么大了。”
　　此次古塔之行。
　　收获了火枣树，七级矿石，晨星奇物，以及一支天赋不错的巨人族群，李维心满意足了。
　　数日后。
　　古塔关闭。
　　李维带着双头族这群无意间闯入古塔的不速之客，满载而归。
　　……
　　古龙大陆。
　　帝皇宫。
　　李维和别西塔等人身影浮现，他说道：
　　“这里是巫师世界，一个极其强大的世界，你们接下来，安心在我的地盘上修行，若是谁敢主动惹事，全族连坐。”
　　听到全族连坐，别西塔差点吓得又跪在地上。
　　他严肃道：
　　“大人，我们必定老实修行，我会监督我的部族的！”
　　接下来，李维让黎明之塔和黄昏圣殿来人，各挑选了一部分双头族人，回去培养。
　　这些双头族，本身实力就很强。
　　最弱的，都是三级水准，四级，五级也不少，稍加培养，就可以成型。
　　到时候，组建一支巨人战团，足以称之为李维的王牌部队了。
　　安排完双头族人，圣婴也回到了组织。
　　李维郑重的将【寒王之瞳】和【火枣】交予圣婴，道：
　　“辛苦了。”
　　圣婴笑道：
　　“不辛苦，应该的。”
　　李维听闻，咳嗽一声道：
　　“那你抽空帮我把紫光剑再重铸一下吧，不要怕浪费钱，我拨给你2亿太石，购买最上等的材料，给我锻造一件极品秘剑出来，可有信心？”
　　圣婴道：
　　“没问题，还有什么需要炼制吗？”
　　李维道：
　　“暂时没了。”
　　赤龙斩铁作为血脉神兵，他打算自己重铸，方便后续磨合。
　　圣婴取出一副圆环，道：
　　“这是【坠星之环】，极品巫器，比原先的极品，更胜一筹，你试试效果如何。”
　　李维望着宝光不凡，甚至有异象浮现的圆环，惊喜道：
　　“好，很好！”
　　他意念一动，将坠星之环套在了手臂上。
　　72万斤的圆环加身，他没有任何不适应。
　　相反，在圆环的加持下，他感觉到，自己的力量，爆发力又大幅度提升。
　　“太适合了，多谢了。”
　　李维爱不释手，连忙去练拳了。
　　圣婴回到无尽海，开始炼化奇物。
　　训练场上。
　　李维面朝大海，一拳轰出，坠星之环如同大浪叠来！
　　恐怖的力道叠加，催生了一道极致的拳风！
　　拳风纵横二十里，将大海切割开，巨浪滔天。
　　轰隆隆！
　　声势骇人。
　　百花身影浮现道：
　　“看你的样子，有所突破是吧？”
　　李维哈哈一笑。
　　“你的【星之环】还是精品吧？等火龙大师忙完后，我让他再给你炼制一下，争取进阶极品，身为我的女人，怎么可以没有极品巫器。”
　　百花惊喜道：
　　“太好了。”
　　海边。
　　兴致上来的李维和百花，在大海中切磋大战。
　　不知道多少回合后，百花气喘吁吁，香汗淋漓，双腿发软，甘拜下风，自认不是李维的对手。
　　李维这才放过百花。
　　忽然间，他眉头一挑，却见黎明之塔的方向，有异象传来。
　　他抱起百花，道：
　　“走，赫尔曼晋升了，看看热闹去。”
　　时隔多年。
　　塔主终于要晋升了。
　　黎明之塔。
　　赫尔曼闭关之地。
　　天空中，居然有异象浮现，那是如同海市蜃楼般的场景。
　　李维看到了林立在大地上的钢铁丛林，浩浩荡荡的车水马龙，遍布星空的战争堡垒，数以万计的机械生物，以及如同星球般伟岸，屹立云端的……机械天神！
　　机械天神面无表情，脑后缭绕着齿轮组成的圣光，盘坐在满是炮口的莲花神台上，双手合十，有种魔幻现实的赛博朋克感。
　　李维心思震撼。
　　“这是哪里？难不成，真的有传说中的机械飞升之道？”
　　这些虚幻的机械天神，降下一道道毁天灭地的镭射炮般的神罚，朝着塔主杀去。
　　塔主此刻转化为最经典的战斗暴龙形态，身后一枚枚火炮射出，和那些神罚碰撞，冲击波席卷。
　　一只只小巧的机械生物自他体内飞出列阵，光芒激射，编织成为一面虚幻的能量结界护住身形。
　　李维面色凝重，塔主所经历的劫难，感觉要比巫师的三灾四厄，还要困难。
　　机械道路，难如登天。
　　不知道多久后，劫云还未消散，机械天神忽然伸出一根手指，仿佛从虚幻插进现实，带来巨大的压迫感。
　　塔主身体表面，飞出数以千计的如同小飞虫的机械造物。小飞虫飞蛾扑火般朝着手指冲去。
　　“爆！”
　　伴随着恐怖的堪比六环法术的爆炸波动，天神的手指，被炸开，露出下方密密麻麻的机械零件。
　　一滴如同机油般的灵性之物从天而降。
　　而后，机油越来越多，全部融入塔主那残破的机械身躯。
　　一道虚幻的灵体飞身而出。它不同于亡灵，灵魂之物，更像是无数程序和机械符文组成的类人意识集合体。
　　灵体变成了塔主曾经的模样，慈祥的笑着。
　　机械身躯内浮现出无数细微的机械造物，它们吞吐细小的材料粒子，开始自我修复。
　　一阵阵火花后，一道身材挺拔的白发老者，出现在那里，正是塔主。
　　他打量着自己新的身躯，说道：
　　“燃机之魂……妙啊。”
　　这一刻，他对于机械学派知识的领悟和运算能力。更进一步。
　　钢铁海龙模样的斯黛拉全程观看了塔主渡劫，她说道：
　　“赫尔曼，自万机位面大劫后，你可能是整个泛位面唯一的六级机械生命了。”
　　塔主道：
　　“如今的我，还算不上真正的机械生命……真正的机械生命，已然超脱生死之外，获得永生，我还差得远。”
　　李维道：
　　“恭喜塔主！”
　　塔主哈哈笑道：
　　“今日突破，我们大家好好庆贺一番，我正好想和你说一下我们未来的规划。”
　　李维当即召集各大组织的负责人。
　　黄昏十八骑，诸位古王，战团领袖，圣皇周等强者，全部来庆贺塔主突破。
　　大家载歌载舞，其乐无穷，吃饱喝足后，塔主和李维聊天道：
　　“为了迎接血战，我想从明天开始，对古龙大陆开始机械化改造。”
　　李维道：
　　“具体要如何做？”
　　塔主道：
　　“比方说给战团和组织成员配备制式的【机械战甲】。
　　这些战甲的材料，不需要很昂贵，我可以用机械学派知识，以黄铜，秘银，曜金为基础，结合元素金属，打造相对廉价，且威力不俗的战甲。
　　纵然是坏了，也损失不大，且材料还可以回收，投入生产线继续制造。
　　还有，我们可以制造大批量的侦察机械造物，全天候在古龙大陆巡航监视。
　　甚至，若是有足够的材料，我想打造类似于战争异宝的机械战争堡垒造物。
　　这样一来，面对恶魔，进可攻，退可守，甚至还能暂时撤离诺拉以躲避灾劫，寻找新家园。”
　　李维听闻，点头道：
　　“想法很好，接下来号召机械炼金学派全员，付诸行动，此等大计，要一步步来……若是真的可行，我可以想办法得到大人物的支持和投资，说不定还可以在巫师世界，掀起一阵大的变革呢。”
　　在这方天地，机械道路或许想要走到至高很难。
　　但若是合理利用，在文明战争中，将会发挥巨大的作用。


第408章 意识永生入天网，极道战士初成型！
　　事实上。
　　在见识到塔主晋升六级时那些如未来科技般的异象后。
　　李维觉得，这方天地，应该是存在强大的机械文明的。
　　从塔主的介绍来看。
　　目前索伦泛位面内的机械之道，都是由【机械贤者·麦迪逊】所缔造。
　　此人来历神秘，相当于九环大巫师实力。
　　更是被索伦这等泛位面第一强者，列为【同行者】。
　　圆桌提到，索伦选择【同行者】看的并不是境界。更多的是看中此人的潜力，亦或者对于新的超凡体系的开创贡献。
　　如【奥术皇帝】、【混元圣皇】、【机械贤者】都只是九级实力，但都被索伦选中了。
　　李维猜测，索伦的目的，就是要在巫师体系外，再多寻找一些其他的出路。辅助巫师文明成长。
　　只不过，时过境迁。
　　巫师文明的确爆发式增强了，但元素派系，依旧是绝对的主流，炼体，炼金，机械等只是小道。
　　尤其是李维觉得潜力很大的机械道路，并没有发展起来。
　　这还是很可惜的。
　　机械道路，乃是最容易以集体智慧结晶，取得巨大成就的道路。
　　但追求个人伟力的时代，似乎的确不如传统巫师吃香。
　　如今的塔主，处于机械道路第六境界【燃机之魂】。
　　这一阶段，将人之意识，灵魂，进行机械化改造，成为拥有记忆，情感的机械之魂。
　　机魂不灭，机械不死。
　　这一点，和元魂是相同的。
　　但机魂，终究还是没办法脱离灵魂的范畴，并未超脱，也会寿终正寝。
　　其寿元，比起常规元魂巫师，也没有什么优势。
　　机魂老化的时候，无论机械之躯如何强大，都将无法带动，只能空留躯壳。
　　整个机械道路境界，前四级，都可以称之为【机械改造】，只不过具体划分为【初级，中级，高级，顶级】，而后便开始第五境【人机合一】。
　　而第七，八，九境，则是【机魂大同】，【万机唯一】、【意识永生】。
　　昔日的麦迪逊，便是唯一的【意识永生】境强者。
　　据说其意识已经永远的存在于传说中的【机械天网】之上，不存在灵魂的概念。
　　这个时候，已经开始脱离常规的生灵范畴了。
　　如果在李维前世，可以将麦迪逊理解为一段具备人格的程序代码。这些代码，上传在麦迪逊口中的【机械天网】中，随时可以找一个机械身躯，将意识下载下来，存储其中，进而干涉物质位面。
　　但【机械天网】具体是什么，麦迪逊也没有研究透彻，他将其称之为：
　　【第二星界】！
　　麦迪逊曾言，信仰和精神投影可以制造一个星界出来，诞生一群自诩为【神明】的强大之物。
　　那机械道路中，机械符文，程序指令的运作，机魂的诞生，都在指向一个由纯粹的机械真理和知识组成的至高世界。
　　这便是他设想的【机械天网】。
　　如果说将晋升十级，成为传奇巫师般的存在，理解为机械道路的“飞升”。
　　那机械学派的飞升，便是成功在【机械天网】进行【机械封神】，人网合一，晋升十级！
　　这一境界，他称之为【机械神境】。
　　若是可以达到此种境界。
　　一念间，可以干涉多元位面的所有机械，分化出亿万指令，操控机械，一人成军，纵横星海。
　　还可以短时间内，将一个位面进行大规模【机械化改造】，将其打造为无敌的【位面堡垒】。
　　最重要的是，他超脱于冥界之外，不受生老病死的束缚。
　　如神明一般，达到属于机械道路的……永生。
　　光听其设想，李维觉得，若是真的可以达到【机械神境】，那可能比普通的传奇巫师还要厉害。
　　起码在寿元这一块，实现了变相的永生。
　　塔主说。
　　麦迪逊失败了。
　　作为第一个吃螃蟹的人。他的意识，丧失了自我人格，迷失于天网内，杳无音讯。
　　所以在机械封神前，他才将自己的传承，留在了万机位面，留给有缘人。
　　若是有朝一日，这位继承人能够在机械天网，将其救回，自然更好。
　　塔主也不确定这一条道路能否成功。
　　但开弓没有回头箭，机械道路，就是他如今最好的选择。
　　李维觉得，机械道路，大有可为。
　　尤其是【单兵机械战甲】，通过相对廉价的超凡金属打造合金，可以批量化生产。
　　对于高端战场，可能没有太多用处。但是对付那些数量庞大的恶魔，想必会有奇效。
　　血肉之躯想要超越钢铁之躯，是需要很高的境界支撑的。
　　单兵机械战甲，就是对付低级恶魔的利器。
　　尤其是骑士，蜥蜴人这等肉身修行者，搭配机械战甲，防御力，力量都可以大涨，击杀同境界恶魔，将更加容易。
　　李维当即决定，从黎明之塔的收入中，抽出一部分作为塔主的研究经费。
　　考虑到这项大工程极为耗费金钱，光靠成立才两百年的黎明之塔，难以支撑。
　　他自己还拨给塔主1个亿的研究经费。
　　只需要初步将适用于低阶骑士们的战甲研发出来即可，先试试效果。
　　得到资助后，塔主当即带领他的团队，投入研发工作。
　　而塔主，也时常向李维汇报他的研究进展。
　　关于单兵机械战甲，麦迪逊的传承中，就有相应的知识，设计图纸等。
　　但时过境迁，很多地方，已经不适应如今时代。
　　故而需要塔主进行一些调整和修改。
　　将钢铁，黄铜，秘银，曜金，以及稀有的元素金属等材料，根据不同配比，制作出不同等级的合金。
　　以此为基础，打造一级到五级的机械战甲。
　　战甲根据其用途不同，分为不同的型号，上面会装载各种各样的动力武器，诸如【链锯拳剑】、【动力长矛】、【动力斧】等。
　　这些动力武器，可以最大限度的提升战士的力量，将杀伤力发挥到极致。
　　当然，这些战甲，还必须足够灵活，能够让战士们把战技的威力发挥出来。
　　呼吸法，战技，天赋烙印，战甲，再加上李维种植的炸弹真菌，全副武装到牙齿的骑士和蜥蜴人们必将在血战中，大放异彩！
　　……
　　半年后。
　　无尽海。
　　火龙小店上空。
　　无穷无尽的冰火元素之力开始汇聚，幻化出层层叠叠的莲花之瓣。
　　这些花瓣，一半是冰蓝色，寒气森森；一半是赤红色，高温弥漫。
　　此等异象一出，立马惊动了小店内的制器师们。
　　他们面色震惊的飞出。
　　“什么情况？莫非有人在我们这里突破元魂？”
　　“不应该啊，我们普通制器师中，修为最高的，也才五环资深，距离元魂早着呢。”
　　“可能是火龙大师又炼制了极品巫器，诞生了异象吧。”
　　火龙小店，如今已经成为了一号巫城的招牌。
　　巫城因为它，而远近闻名。
　　一些有志于加入火龙小店的制器师，络绎不绝。
　　天空的冰火莲花，最终变成了一朵煌煌的紫莲，尊贵大气。
　　最终，异象消散。
　　雅丽珊卓和艾希两位绝色倾城的女巫道：
　　“大家都散去吧，不过是火龙大师炼器的异象罢了。”
　　元魂巫师发话，制器师回去工作，路人们也各自离开，和大师这等天骄生活在一个城市，这样的事情，以后要逐渐适应。
　　正如那些巫界史书，传奇巫师列传所记载的一样，那些大人物们年轻时候，都是隔三岔五，就会搞个异象出来，习惯就好。
　　圣婴闭关之地。
　　他睁开双眼，左眼寒霜，右眼烈焰，流光溢彩。
　　“冰火之躯的晋升，居然还诞生了异象，这【寒王之瞳】，当真了不得。当然，也离不开【炎王之臂】的功效。”
　　他感受着又精进不少的气势，面色欣喜。
　　【寒王之瞳】，又让他一口气增加了60点精神力。
　　如今，他的精神力达到了2420点。
　　“如今的冰火之躯，可以称之为【冰火圣躯】了，我的双系元素亲和天赋，更进一步。百年内，有希望晋升六环资深……无论如何，我能有今日成就，全靠本尊赐予的两道真理奇物。寻常元魂巫师，连一道晨星级奇物都求之不得，我却炼化了两道。”
　　圣婴内心，一阵温暖。
　　果然，只有自家人才会关心体贴自己。
　　在这个冷漠的巫师世界，本尊就是他的唯一和信仰。
　　除了晋升元素之躯，提升精神力外，这【寒王之瞳】，还有一个重要功能。
　　一个看起来平平无奇的“雪球”从圣婴脑海飞出。
　　雪球圆滚滚的，还有短小无力的四肢，表面还有抽象的类似于表情包般的可爱五官。
　　这是他炼化寒王之瞳后，诞生的伴生灵物。
　　圣婴取名为【雪王】。
　　雪王一出现，密室温度，瞬间骤降，一切都被冻结。
　　它如同小精灵一样，欢快无比。
　　伴随着寒霜元素之力自天地间汇入，雪球开始无限膨胀，很快就将密室挤满了。但这还不是极限，圣婴带着雪球虚空穿梭，来到海面上。
　　雪球继续膨胀，最终直径足足千米，横贯在天地间，震撼无比。
　　“爆！”
　　圣婴道。
　　轰！
　　恐怖的冲击波，席卷方圆十余里，所过之处，寒气弥漫，海域全部冻结。
　　“好强大的威力，比我的火龙劫，都强出一筹。”
　　雪王和本尊的伴生剑灵芙蕾一样，是纯粹的战斗型伴生灵物。
　　爆炸后，无数雪花从天而降，然后飘回圣婴身边，披覆全身，将圣婴堆积成一个略显滑稽的雪人。
　　圣婴随手在身上制造出一道伤口，很快便自动愈合，消失无踪了。
　　“自愈和体质增强了。除此之外，雪人本身也有不俗的防护能力。”
　　一念间。
　　雪王变回原形，有些虚弱的样子，感觉表面快要融化了。
　　圣婴将其送入脑海中温养。
　　“攻击，防护，自愈！三位一体。”
　　虚空中。
　　雅丽珊卓和艾希身影浮现，她们笑道：
　　“恭喜大师，实力更进一步。”
　　圣婴笑道：
　　“哈哈，不值一提，我接下来要去中土大陆参加一个拍卖会，劳烦两位看守小店了。”
　　雅丽珊卓道：
　　“大师尽管去吧。”
　　圣婴拿着本尊的拨款，打算去购买一些珍稀材料，为其重铸紫光剑。
　　巫城内。
　　某旅店。
　　一位身穿灰色长袍的巫师，望着刚刚异象惊天的小店，他关好门窗。
　　“火龙大师的实力，更强了。”
　　他念诵咒语，一道黑色投影浮现，正是蛇使。
　　“蛇使大人，我们什么时候暗杀火龙大师，此人的实力提升，太迅猛了，越晚行动，变数越大。”
　　蛇使道：
　　“先别着急，总部目前正在调配人手，接下来，将会有一位六级巅峰实力的紫晶族，降临巫师世界，配合你行动。”
　　灰袍巫师惊呼道：
　　“什么？紫晶族？真的假的？紫晶族也加入万族议会了？”
　　蛇使道：
　　“不必如此惊讶，未来我们万族议会的强者，只会越来越多。”
　　灰袍巫师内心复杂。
　　紫晶族是一个军事帝国，如果有成员加入了万族议会，那就意味着，泛位面第5强者【紫晶圣者】，必然也加入了。
　　他问道：
　　“大人，那紫晶族何时到来？”
　　蛇使大人道：
　　“紫晶世界距离诺拉较远，若是没有强者和宝物帮助，想要肉身横渡而来，必然会延误战机……所以，接下来，会有一批紫晶族和其他异族强者，被统一调遣到诺拉位面周围，执行暗杀计划。”
　　灰袍巫师道：
　　“有这号称泛位面最强的种族加入，那我们的暗杀行动，的确是顺利许多。”
　　古塔之战，纵然紫晶族最后惨败，但大家还是见识到了这个种族的强悍。
　　如果单对单遇到了，只有巫师世界的顶级天才们，方能比较从容的应对。
　　同境界下，普通巫师，大概率不是其对手。
　　六级巅峰的紫晶族，堪称七环下无敌了。
　　再加上自己这位六环圆满，击杀火龙大师，应该无碍。
　　蛇使道：
　　“你接下来继续盯着火龙大师，不要妄自行动。绿光行者，就是因为私自行动，刺杀黄金霸者，结果阴沟里翻船，死无葬身之地。”
　　灰袍巫师道：
　　“属下明白。”
　　听说，黄金霸者也被列入了必杀名单。
　　只不过此人隐藏极深，不是公众人物。
　　目前组织成员，尚未发现其踪迹。
　　……
　　紫晶世界。
　　一尊如同天神般伟岸的身影，屹立于天穹。
　　他身高万丈，紫水晶般的完美身躯上，伤痕累累。
　　伤痕中，散发着惊天气势，可见其制造者的实力强大。
　　紫晶圣者。
　　泛位面第5强者！
　　一个为了紫晶世界，与星界诸神斗，与传奇巫师斗，却活到现在的强大存在！
　　无论外界怎么看待他，他都是紫晶族心目中的神。
　　所有人都发自内心的尊敬他。
　　紫晶圣者语重心长道：
　　“根据万族议会的不完全统计，自巫师议会诞生以来，泛位面内，有3657个大大小小的文明种族，要么消亡，成为历史！要么被巫师同化，成为没有血性的奴隶，走狗，家园也成为了巫师的殖民联邦！
　　我们紫晶文明也曾经陷入那样的困境，但最终，我们顽强的存续至今。
　　但是，时至今日，我们依旧没有摆脱巫师的阴影。
　　诺拉在膨胀，如同巫师那不断膨胀的欲望和野心。
　　泛位面也将因为诺拉，陷入千百万年来未有的灾劫。
　　若是不能将其阻止，纵然是我们紫晶世界，也有可能被诺拉吞噬，成为其一部分。
　　无论是下方的你们，还是我……都将成为历史的尘埃，成为巫师炼器的原材料。诸位，这样的结果，你们想要看到吗？”
　　广场上。
　　数以万计的紫晶族们发出嘹亮的吼声道：
　　“我们要活着！”
　　紫晶圣者道：
　　“是的，活着……我们只是想活着，紫晶族的命也是命！生灵生而尊贵，没有高低贵贱之分！
　　接下来，你们当中的一部分，将会被派往诺拉世界，执行无比凶险的暗杀任务。
　　我想让你们用紫晶族的拳头，告诉那些所谓的巫师天才们，什么才是至强之族！
　　用一次次华丽的杀戮，来保卫我们自己的家园，你们准备好了吗？”
　　无数紫晶族道：
　　“我们准备好了！”
　　“圣者，让我去吧！”
　　“我也要去！”
　　人群中。
　　一位六级巅峰的紫晶族面色狂热，他叫旺达。
　　他已经被选中，成为了议会的一员，即将前往诺拉，执行任务。
　　“为了生存，为了紫晶族，我会杀到那些天才们，胆寒！”
　　……
　　修行无岁月。
　　四年后。
　　诺拉22年，原初之月。
　　过去这四年，他逐步将得自地狱的魂石，来自古塔的火枣，奇物，一点点炼化，循序渐进。
　　四年间，精神力增长了一百多点。
　　如今，他的精神力来到了3700点，距离六环圆满的下限标准，只差300点。
　　那些魂石，他还没有炼化完。
　　等全部炼化，应该就差不多六环圆满精神力了。
　　不光是精神力，他的元魂法术，修行进度也很不错。
　　《幽界水牢》、《六阳连爆》、《雷龙》、《地狱领主》这四大法术，都是十四阶，六环水准。
　　而《死亡一指》、《圣光结界》、《死亡一刀》，也全部肝到了十三阶。
　　九首帝龙巫相身上，已经烙印了足足7道真痕。
　　等他精神力六环圆满的时候，9道真痕问题不大。
　　接下来就是进一步追求更多的真痕了，多多益善。
　　另外，第六大符文之语【愚者符文】，也肝到了四阶，愚弄之力和预知之力的增幅，达到了30％。
　　四阶后，愚者符文的修行速度，也开始放缓。
　　骑士之道。
　　《金煌龙呼吸法》朝着六级后期迈进。
　　就在前不久，《赤帝龙呼吸法》进阶六级中期。
　　李维的【赤帝龙体】更进一步，力量比起初期，又提升了不少。
　　【赤帝领域】的直径，更是从7公里提升到了9公里。展开领域后，李维的力量属性增幅变成了550％，其他属性则是120％。
　　诸如【太阳之风】这样的类法术能力，威力也更进一步。
　　赤帝龙进阶后，李维的实力，又一次得到不小提升。
　　他面对自己的假想敌【七环地穴巫师】的胜率，又提升不小。
　　如今地穴巫师要么被收编，要么成为了黑暗海盗。
　　李维想要找个练手对象，着实不容易。
　　刚刚进入古榕仙境，一道黑影就扑来，用舌头舔着李维的脸，不是桑德又是谁？
　　这些年，桑德的体型，基本上没变化。
　　纯血龙族虽然实力上限高，且出生就是五级，但是成长速度，也的确慢。
　　李维也不着急了，让桑德顺其自然的成长。
　　除了抽出一点血研究外，他也没有压榨桑德。
　　这家伙已经发育够慢了，李维暂时就不添加阻力了。
　　火焰山。
　　李维移植回来的火枣，长势喜人。
　　那些六级强者尸体诞生的肥料，都优先供给这种生长周期较短，且对修行有促进作用的珍稀植物。
　　比方说【九叶血陀罗】、【死魂枣树】等。
　　如铁树这般的，李维也不指望短时间开花了。种树就是这样，急不得。
　　值得一提的是，此前李维从龙墟诡境移植来的【龙衫巨树】。
　　经过近两百年的成长，如今也快到开花结果的时候了。
　　届时，有【龙鳞果】这等天材地宝，那龙宫成员的成长速度，应该可以有所改善。
　　比起巫师，骑士，这些龙族实力提升，实在是慢。
　　仙境的一座山谷中，七级异宝·天火堡垒如今暂时成为了龙宫的驻地。
　　李维今天是来检查四目虾龙和蛇王龙的状态。
　　他已经持续不断给两头黑兽龙族注射了快四十年的净化药剂了。
　　检查完后。
　　蛇王龙的体内，还有不少的侵蚀之力残留，还得继续净化。
　　但是四目虾龙，已经完全被净化干净了。
　　他将其猩红奴役撤掉。
　　没有了控制，四目虾龙恢复清明。
　　它望着李维，目光有些警惕，钳子耀武扬威，一副跃跃欲试的样子。
　　“你要是不想从三眼变成二眼，就乖乖的听话。”
　　轻描淡写间，李维爆发出恐怖的六龙威严。
　　四目虾龙当即蜷缩起来，表示臣服，缔结了主龙契约。
　　如此一来，他的猩红奴役名额，还剩下2个空缺。
　　古榕树下。
　　玛娜和玛莎两位拥有大把时光的女人正在搓麻将。
　　这也是李维交给她们的娱乐方式，最为适合用来消遣。
　　赤焰貂看到李维到来，连忙钻入玛娜柔软宽广的怀中。
　　玛娜意味深长道：
　　“好久不见啊，李龙王，沉迷温柔乡，无法自拔啊……”
　　李维笑道：
　　“我来给赤焰貂做净化。”
　　玛娜叹道：
　　“有伴侣真好啊，不像我们，这么孤独。”
　　李维无奈道：
　　“你们两位孤独是因为寿元悠久，可干的事又太少，太闲了导致。”
　　玛娜笑道：
　　“你快走吧，我可不想听你讲道理。”
　　李维哈哈一笑，抓过赤焰貂。赤焰貂也净化完全了，李维撤掉了猩红奴役。
　　赤焰貂身上，总是有一块皮是不完整的。
　　好不容易这一块长出新皮，另一块又没了……
　　它瑟瑟发抖，眼神有些怨念，李维道：
　　“知足吧，看看其他黑兽，在黑暗之地过的多凄惨，朝不保夕。最起码，在这里面，你衣食无忧，还没有天敌……不过是受些皮肉之苦罢了，你应该感恩我，给你提供了一个展示自我的平台和可以养老的工作机会。”
　　赤焰貂点点头，表示你说的都对。然后化作一道光芒，去找玛娜了。
　　“接下来要和莱特尼家族斗智斗勇，3个猩红奴役位置，应该够用了。”
　　……
　　第345次圆桌会议。
　　李维坐在中央，百花坐在他旁边，其他骑士悉数到齐。
　　全员五级的黄昏十八骑，比起从前，更加沉稳，坚毅。
　　很显然，一路走来，他们每一个人，都经历了不少不足为外人道的艰辛。
　　这其中，进境最快的，依旧是副团长血骑士。
　　如今已经是五级巅峰，提前开始为晋升六级做准备。
　　而灰烬，神光等老一代骑士，基本上都五级后期。
　　相对应的。
　　中生代骑士，则是整整齐齐的五级中期。
　　这其中，钢龙骑士在去年，以六天赋晋升五环巫师境界。
　　三百多岁的五环，修行速度，不差。
　　事实上，要不是为了第六天赋，他还可以更快一些。
　　最终，他还是依靠贡献点兑换了一道李维自古塔带出来的奇物，诞生的第六天赋。
　　新生代骑士，除了火龙骑士五级中期外，其他的，都还在初期境界。
　　黄昏圣殿的其他成员，也有几个进阶五级的，崭露头角。
　　甚至向十八骑发起过挑战，只不过都以失败告终。
　　经过四百年的发展，骑士团已然完成了蜕变。
　　百花和李维的地下恋情，如今已经不是新鲜事。
　　李维更是让骑士团的骑士们主动一点，可以去勾搭黎明之塔的女巫，内部消化。
　　会议后。
　　塔主赫尔曼带着其团队笑容满面的来到黄昏圣殿。
　　“李维，我们初步研制了几台一级实验机出来，想找一位骑士来试试。”
　　他一挥手，三道散发着黄铜色泽的机械战甲浮现。
　　“这些是一级战甲，较为适合一级骑士使用。”
　　机械战甲看起来有些笨重，散发着厚重的金属质感。每一尊，都高达三米。链锯剑，动力斧，喷射装置，机械火炮，应有尽有。
　　李维随机挑选了三位一级骑士。
　　塔主将三枚类似于芯片的机械造物，植入这些骑士体内。又给每个人都佩戴了一个腕表一样的东西。
　　他介绍道：
　　“芯片直接对接战士的意识，可以让其自由操控战甲；腕表，则是很简单的战甲收容装置，方便携带。同时，腕表也是充能装置，燃料是我研究的【燃机之油】，是用一些超凡生物的油脂炼制的。当然，燃料还可以用太石，效果更好，不过成本较高。若是普遍运用后，对太石的消耗会很大。”
　　李维道：
　　“不错。”
　　他又挑选了三位实力差不多的一级骑士，作为对手。
　　下一刻。
　　伴随着机械轰鸣的声音，三尊机械造物启动了。
　　它们看起来笨重，可是骑士们惊讶的发现。随着他们本能的使用战技，机械战甲，同样可以同步使用。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　伴随着碰撞声。那没有穿战甲的骑士，初次交锋，便被震飞，身形狼狈。
　　稳住后，他们不信邪，大吼一声，朝着机甲战士杀去。
　　轰隆隆！
　　金铁交鸣的战斗声吸引了更多的骑士，前来围观。
　　机甲战士，可以说全方位压制普通骑士。无论是防御，还是力量。
　　轰！
　　火炮轰鸣，那三位骑士被轰飞，地面上出现深深的大坑。
　　“呼，这一炮要是打中了，我这身铠甲和血气，怕是抵挡不住。”
　　“这就是机械的力量啊，我们这等程度的血肉之躯，显然还是比不上精心锻造的钢铁之躯。”
　　“是啊，最重要的是，如此沉重的机械造物，居然可以使用战技，这太不公平了。”
　　李维叫好道：
　　“不错，有此机械战甲，每一位骑士，都可以成为纵横战场的杀戮机器！这样驾驭机甲的战士，可以作为我们的特种部队，就称之为【极道战士】吧。”
　　李维自己就是极道骑士，那他麾下这些士兵，称之为【极道战士】，合情合理。
　　塔主点点头。
　　“极道战士吗？挺不错的。”
　　李维道：
　　“接下来，继续研制更先进，更多型号的【极道机甲】，争取让圣殿三千骑士和古龙帝国的蜥蜴人精锐战团，都可以做到人手一件。我的建议是，机甲应该将骑士的优势和特长，发挥出来，比方说有的骑士擅长防御，那就制造强防御的守护机甲，在战阵中，可以更好的保护其他队友。”
　　塔主道：
　　“我也是这样想的，极道机甲，只是一个笼统的概念，下面会有不同的型号，由此建立不同的极道战士小队，负责执行复杂多样的任务。”
　　李维深表赞同。
　　见识了极道战士的能力后，每一位骑士，都渴望拥有属于自己的【极道机甲】。
　　李维表示，由于目前还不能量产。故而，每年骑士武道会上排名较高者，将获得优先的测试名额。
　　无形间，这让骑士们更加疯狂磨练战技，提升修为。
　　尚武之风，愈发盛行。
　　李维还得知，目前因为工艺流程还不完善，一台一级【极道机甲】的造价，再加上平时的维护保养费用，就高达五万太石。
　　如果想要大规模普及，且长期运用，这样的成本，以古龙大陆的财力，肯定不足以支撑。
　　毕竟机甲的损耗是很严重的，报废了只能回收废品，重新制造。
　　此外，二级，三级机甲的成本，必然更加高昂。
　　不过这也没办法，任何事业初期起步，都是最难的。
　　等到制造流程完善，基础设施和设备都打造好后，后续成本就可以低很多了。
　　……
　　无尽海。
　　火龙小店。
　　炼器室内。
　　伴随着一阵宝光涌现，一道散发着淡淡紫光的秘剑浮现，圣婴道：
　　“又一件极品出炉，如今的紫光剑中，紫水晶的占比已经很低了……单论硬度，其实还是紫水晶更适合制作秘剑。”
　　此前本尊在锈蚀龙巫那边得到的紫水晶，只是一头六级初期紫晶族的。
　　品质在六级紫水晶中，只能说是一般。
　　若是有七级紫水晶，亦或者六级巅峰紫晶族的。
　　那紫光剑的硬度，将会直线提升。
　　以本尊的金龙破之威，应该可以一剑洞穿六环圆满巫师的防护了……甚至七环巫师的力场，也不一定防得住。
　　不过古塔内，早已经没有紫晶族踪迹。
　　李维也在第六层逛了一圈，没有发现紫水晶。
　　去紫晶世界猎杀紫晶族，也不现实。
　　不得已，圣婴才以1亿高价，在中土大陆拍下了【蓝钻金】，作为【紫水晶】的平替。
　　他拿着新鲜出炉的极品秘剑，离开火龙小店，前去人间。
　　与此同时。
　　巫城内。
　　灰袍巫师联系上蛇使，道：
　　“大人，那火龙大师离开巫城了。”
　　蛇使道：
　　“我知道，不过尽量不要在无尽海动手，这里强者众多，容易出现变故。根据我们的探子来报，火龙大师在人间一处新大陆也有据点，你和旺达，直接去人间埋伏他。人间如今虽然有【尘世巫师会】管理，但是强者不多。”
　　灰袍巫师道：
　　“属下明白，我让旺达做好准备。”
　　黑暗之地。
　　一道身穿紫袍，体型魁梧的身影遥望人间外海之地。他正是六级巅峰紫晶族，旺达。
　　“要开始了吗？想想就让人兴奋啊……这火龙大师，此前在黑暗古塔，杀了我的好兄弟芬达，数百年后的今天，我终于可以为他报仇了。”
　　……
　　无尽海。
　　莱特尼家族。
　　这一日。
　　家族的四大巫王，以及家主等七环，八环强者，全部恭候在某地，面色凝重。
　　虚空中，无数的亡灵，恶灵环绕，形成一个漆黑的空间通道。
　　一道身穿黑袍，面色苍白的中年男巫拄着一柄黑伞施施然降临。
　　熔金巫王道：
　　“莱特尼全族，恭候地狱行者！”
　　眼前这位散发着恐怖气势的中年男巫，赫然是九环大巫师，议会高层，地狱行者·罗伯特。
　　一位寿元悠久的巫妖，行走的活化石。
　　在大巫师中，罗伯特因为巫妖的弊端，实力无法寸进，境界不是最高的。
　　但是，因为其漫长岁月中掌握的诸多知识，使其实力，在大巫师中，也是佼佼者。
　　罗伯特道：
　　“诸位不必客气，我此番前来，乃是受高天行者之托，扫清无尽海罪恶，我无法久留，现在带我去电鳗巫师死亡之地查看，查清凶手后，我就离开。”
　　罗伯特的语气十分自信，以他掌握的【死者遗言术】，已经解决了不知道多少疑难案件。
　　目前死亡学派那些徒子徒孙们，所掌握的让死者开口的法术，和他的比起来，都是小巫见大巫。
　　听到地狱行者的话语，熔金巫王略微松了口气。
　　如此胸有成竹，应该是稳了。
　　无论是境界，还是知识，实力。地狱行者这位巫妖，比高天行者强出不少。
　　而且，据高天行者说，地狱行者的占星和诅咒法术造诣，也在他之上。
　　要是地狱行者都查不到凶手，那巫师世界，除了传奇巫师，不可能有人查到了。熔金巫王也就可以死了这条心。
　　很快。
　　地狱行者在熔金巫王的陪同下，来到群星联赛遗址。
　　他不多废话，直接盘膝立于虚空。
　　手一挥，一道同样散发着九级气势的恐怖尸傀，默然而立，为其护法。
　　看得出来，这是一位谨慎稳健之人。
　　他念诵咒语，神色严肃。
　　一道虚幻的灵从他身上浮现，钻入面前骤然浮现的漆黑裂缝中。
　　此法术，可以让他在死者之地，通过其生前的怨念气息，找到其灵魂所在。
　　哪怕是变成亡灵，亦或者转世了。
　　他也可以将其找到，然后通过秘法，令其通过怨念气息，将死前遗言，告知于他。
　　时间一分一秒过去。
　　地狱行者面色紧绷，心中疑惑。
　　“灵魂居然被磨灭了，没有转世，这样有点麻烦了，但也不是无法解决。”
　　他咳嗽一声道：
　　“电鳗巫师的灵魂被人以秘法所磨灭，不入轮回，想要追查，难度极大……”
　　听到地狱行者这幅语气，熔金巫王会意，连忙道：
　　“大人，在原先的条件上，我再增加三成，只要您可以帮我查到罪魁祸首。”
　　得到此答复。
　　地狱行者闭上双眼。
　　“我尽力而为吧。”
　　下一刻。
　　他元魂浮现而出，散发着浩瀚无比，如同无尽海般的精神力波动，显然是动真格了。
　　地狱。
　　某地。
　　一道身穿黑袍的虚幻身影降临此地，正是地狱行者。
　　没过多久，一位长有牛头，手握锁链的黑甲巨人浮现，他问道：
　　“罗伯特？什么事？”
　　罗伯特道：
　　“电鳗巫师，乌伊范迪尔的灵魂没有入冥界，你们没发现吗？”
　　黑甲牛头人道：
　　“哦？是吗？我查查看。”
　　他闭上眼睛，然后道：
　　“的确没有入，这不很正常吗？多元位面，总会有一些灵魂，被各种各样的大神通手段留下。”
　　罗伯特道：
　　“你能否查一下，是谁私自截留了这道灵魂，我这边有一颗【万魂之珠】，你想必会感兴趣。”
　　牛头巨人取走黑色珠子，检查一番，笑道：
　　“好说，我去去就来。”
　　它身形消散，罗伯特闭上眼睛，静静等待。
　　数日后。
　　牛头巨人再度浮现。他脸色不太好看，迟疑道：
　　“这万魂之珠我不要了，这事，我办不了，抱歉。”
　　罗伯特道：
　　“怎么？查不到吗？”
　　牛头巨人道：
　　“那倒不是……但是不能和你说。”


第409章 六环圆满弹指杀，坠星一拳拔巫城！
　　地狱。
　　罗伯特心中掀起惊涛骇浪。根据他和牛头打交道的经验。
　　不能说，那就意味着，此事和传奇脱不开关系。
　　“该死，凶手的背后，会是谁呢？”
　　地狱行者心中思索。
　　“罢了，涉及传奇，此事我不能妄加猜测。”
　　他内心叹气。
　　牛头巨人道：
　　“如果没其他事情，我先回去了。”
　　罗伯特道：
　　“多谢。”
　　他身影消散，离开地狱，回到巫师世界。
　　牛头巨人身边，又浮现出一位黑甲巨人。
　　赫然是那位幽冥商人，迪高·诺汉。
　　牛头巨人道：
　　“还好你提醒了我一下，不然怕是要酿成错误了。”
　　黑甲巨人道：
　　“电鳗巫师此人，命该如此，地狱行者何必为一介已死之人，大费周章呢？”
　　牛头巨人道：
　　“收人钱财，替人办事吧，只要是人，难免落入其中，我们何尝不是？”
　　迪高道：
　　“话虽如此，但人为财死，鸟为食亡，亘古如此，小心为上啊。”
　　牛头道：
　　“没想到，截留电鳗巫师灵魂的，会是那位存在。”
　　幽冥母河，在漫长岁月中，因为一些变故，诞生了一些独立的个体。
　　这些独立的个体，后来都成为了冥界内的一方强者，各司其职。
　　这些强者，在冥界，被称为冥皇。当然，他们的强大让他们在多元位面，往往也有其他的称号。
　　不死冥皇便是其中之一。此外，脱离冥界，欲以主宰之道更进一步，野心勃勃的血河意志，昔日也是一位冥皇。
　　今日，为了调查电鳗巫师的死因，他又发现了一位昔日的冥皇。
　　牛头道：
　　“你说，我们要不要将此事禀告上层，将这位冥皇接回来？”
　　迪高道：
　　“不用吧？这等强者每走一步，都是有其用意的，岂是我们可以干涉的？如今诺拉位面大交汇，对想要更进一步的冥皇来说，这何尝不是一种机会？”
　　牛头道：
　　“也是，唉，这些大人物们，一天到晚想什么，我们的确猜不透，老老实实地干好本职工作，能够多活一年是一年吧。”
　　……
　　无尽海。
　　群星联赛遗迹。
　　一道虚影涌入地狱行者体内，他睁开双眼，道：
　　“我给你们莱特尼家族一句忠告，以后多约束一下家族的成员，否则可能会招惹来杀身之祸，我已经查到了凶手是谁，但是不能告诉你们。因为知道了，对你们没有好处，我言尽于此，诸位好自为之！”
　　还没有等熔金巫王说话，他便踏入虚空通道，消失在无尽海，显然是回中央之境了。
　　熔金巫王喃喃道：
　　“这……这到底是谁？为什么不能说？难不成，电鳗真的得罪了我不知道的大人物？”
　　他相信，地狱行者没有骗他，结合此前高天行者的言论。
　　他基本上确信，电鳗巫师的死因真相，是被传奇巫师所遮盖了。
　　“电鳗，他就是一个六环巫师啊，他怎么会惹到这种人物，唉……现在麻烦了。”
　　新的问题来了。
　　如果电鳗不小心惹到了传奇巫师背后的势力。
　　那这位传奇，会不会因此迁怒莱特尼家族呢？
　　“罢了，此事不提了，我得让闪金也注意一下。”
　　他已经没有了孙子，不能再没有儿子。
　　……
　　北海之境。
　　黑渊行者投影道：
　　“女士，地狱行者也离开无尽海了。”
　　露西道：
　　“罗伯特应该是从冥界那边得到了一些蛛丝马迹，想必不会再参与此事了。”
　　黑渊行者道：
　　“议会内部太腐朽了，莱特尼家族便是典型，此次血战，或许是一个改革的机会。”
　　露西沉默不语。
　　“不好改啊，牵扯太多，这中间的水太深了，没有壮士断腕的决心，做不到的。而且，人类文明，无论如何演化，人性是改变不了的。不过一些过于嚣张的家伙，的确需要敲打一番。最起码，能够安静一阵子，也是好事。”
　　……
　　中央之境。
　　高天之上。
　　一处悠闲的庄园漂浮在清风中，随波逐流。
　　这是高天行者的府邸，他躺在沙滩椅上，晒太阳，冥想或者沉思。
　　忽然间。
　　一道黑袍身影降临此地，他说道：
　　“你还是如此悠闲啊，就连我这巫妖都比不上。”
　　高天行者笑道：
　　“传奇难，难于上青天，与其为未来担忧，不如活在当下……阁下，那件事如何？”
　　地狱行者道：
　　“你错了，杀死电鳗巫师的凶手，其背后的势力，并非是大巫师，而是传奇巫师……所以，此事不是你我可以参与的，我们好不容易才达到这传奇之下，万人之上的地位，可不能平白无故的卷入一些莫名其妙的纷争中。”
　　高天行者没有刚刚的悠哉，他面色微变，道：
　　“连你的手段，都查不到凶手吗？你的占星术造诣，在大巫师中，也是难得一见的啊。”
　　地狱行者转身，背对他说道：
　　“我只是作为你的朋友，和你提个醒。其他的，我不方便多说。血战在即，我们还是想办法为此次大劫做准备吧。”
　　高天行者面色凝重。
　　“久居高位，让我忘记了曾经弱小时候的警惕，唉，谨记此次教训吧。”
　　……
　　人间。
　　帝皇宫。
　　李维如同孤寡老人一样，在这里修行。
　　前段时间，百花去找特莉丝了，独留李维在家。
　　李维倒也乐得这样。
　　婚后的男人，太需要这样的独处时光了。
　　“阿鸦也不知道什么时候回家？该不会乐不思蜀了吧？”
　　“我的巫师塔研究，也可以提上议事日程了，正好和百花的一起，男女搭配，干活不累。”
　　“甘道夫的药剂师水平提升很不错啊，已经是三环药剂师了……比起圣婴，甘道夫还是不够努力，这怎么能行？我得督促他一下。”
　　“话说那气宗的问心测试，我也还没有做……罢了，以后再说吧，要是我啥心都没有，那就尴尬了。”
　　圣婴将李维从碎碎念状态拉出来。
　　“极品紫光剑，你看看效果如何？”
　　一柄锋利无比的淡紫色秘剑，漂浮在虚空，被李维伸手握住。
　　脑海中，剑灵迫不及待的飞出，入驻剑中世界。
　　她能够感受到，剑中世界，似乎更加宽敞了。
　　这意味着，这柄秘剑，可以储蓄更多的元素之力水池。
　　此外，秘剑本身，比起从前，也更加的坚硬。
　　这让她可以更加义无反顾的对敌人发起冲撞，撕裂敌人的力场，摧毁敌人的巫器！
　　李维感受到伴生剑灵激动的心情，便知道，新紫光剑绝对是极品。
　　“这把剑或许称之为蓝光剑更合适。”
　　李维望着蓝光压过紫光的剑身，开玩笑道。
　　圣婴认真道：
　　“要不我给你染成紫色的？如今紫水晶在材料的比重，不足五分之一，故而颜色被稀释了。”
　　李维道：
　　“无妨。”
　　哪怕眼前这柄秘剑是黑色的，李维也要叫它紫光剑。
　　“可惜，紫水晶这种材料可遇不可求。”
　　他独自叹息。
　　……
　　外海之地。
　　圣婴喃喃道：
　　“看来本尊对紫水晶，还是念念不忘啊，过段时间去各大拍卖会看看吧。”
　　此前黑暗古塔开启，应该有七级紫晶族死于巫师之手。
　　不过这等极品炼器材料，愿意出售的，怕是不多。
　　许久后。
　　行至某片无人海域。
　　圣婴身形一顿，而后就要撕碎虚空。
　　然而，虚空如同凝滞的胶水般，动弹不得。
　　四面八方，一共十六道冲天的白光，迅速编织了一张巨大的囚笼，笼罩四野。
　　轰！
　　九条赤色神龙，在囚笼内，冲天而起，爆炸开来。
　　烈焰席卷，高温使海水瞬间蒸发，形成短时间内的真空地带！
　　白色囚笼剧烈晃悠，却没有倒下。
　　圣婴手握炼狱九龙伞，脚踏极火光轮，面色凝重。
　　一位灰袍巫师，自虚空中浮现，笑道：
　　“不愧是天才巫师啊，这等反应力，当真是快……只可惜，我已经将你的战斗投影，前前后后看了上百遍，你的一切招式，我都了如指掌。”
　　圣婴冷笑道：
　　“身为巫师，却当万族议会的走狗，恬不知耻！”
　　灰袍巫师反问道：
　　“只要可以活下去，在哪里做狗不都一样吗？你不是也是为别人做狗吗？”
　　下一刻。
　　圣婴面色一变，防护力场光芒大作，炼狱九龙伞骤然间收缩，将其笼罩！
　　轰！
　　一只明晃晃的紫色拳头，自虚空浮现！
　　一道煌煌大气的拳风，如同镭射炮激射而出！
　　轰！
　　紫色光芒如同核弹一样升腾而起！
　　在极致的力量面前，这片大海，被拳风炸起，全部腾空！
　　海床，岩层也被炸裂，掀起，化为不规则的碎石，漫天飞舞！
　　炼狱九龙伞如同保龄球一样，被炸飞。巨力的余威让其在囚笼中，弹来弹去。
　　一道魁梧精干的紫色身影，悄然浮现。
　　“好强的巫器，前段时间杀的那个元魂，他的巫器，被我一拳就砸碎了。你的巫器居然没事，不愧是天才啊，这一趟，我来值了。”
　　圣婴面色微变。
　　“紫晶族？”
　　巫师世界，怎么会有紫晶族？
　　只有一个可能，紫晶族也加入了万族议会！
　　这样来看，万族议会的实力，比他想象的，还要强大。
　　还好自己的【炼狱九龙伞】已经提升到了极品。
　　要不然，刚刚那恐怖的一拳，六环精品的巫器，可能都扛不住。
　　一位六级巅峰的紫晶族，其实力，不能用常理来衡量。
　　灰袍巫师道：
　　“对了，鉴于你天赋不错，你若是现在将这个服下，或许可以逃过一劫。”
　　一只如同七鳃鳗般的蠕虫自虚空浮现，朝着圣婴飘去。
　　圣婴眼神一缩。
　　“【心之盗虫】……”
　　此物，他只是在典籍上见过，据说炼制极其麻烦，其功效，就是寄生别人，直到最后，心智都将被控制。
　　他深吸一口气，抬手一道火龙劫。
　　恐怖的赤焰，将蠕虫炸为粉碎，化为虚无。
　　与此同时。
　　赤龙之环飞出，朝着灰袍巫师飞去。
　　圣婴身后，紫气东来，凝聚成为张牙舞爪，鹿角鹰眸的紫极圣龙！
　　灰袍巫师抬手一道天赋法术，击飞赤龙之环！
　　他冷笑道：
　　“好，你若想死，那就成全你！”
　　他可是六环圆满修为，还有六级巅峰的紫晶族。
　　这样的组合，七环巫师，也可一战。
　　不仅如此，为了能够确保一次成功。
　　他还从组织那边借来了一套精品的六环困敌法阵。
　　这样精心谋划布置的天罗地网下，火龙大师，今日必死无疑！
　　紫极圣龙巫相出世后，和圣婴背靠背，防止被紫晶族偷袭。
　　轰！
　　旺达的气势攀升至巅峰，恐怖的气机，将大海沸腾！
　　“圣技·望月！”
　　他大口呼吸，紫色力量游走，自头顶喷发，化为一头如同恒星般的紫色巨兽。
　　此兽，名为【望月】，乃是紫晶圣者早年间游荡黑暗之地时，看见的恐怖神话级生物。
　　当时，紫晶圣者与望月一战，居然落于下风。
　　后来，圣者对此念念不忘，便自创了这一招圣技，模拟望月一怒之威！
　　旺达伸出手指，一指点出！头顶的望月虚影，同时伸出一根古神般的触手！
　　刺啦！
　　空间碎片一片片爆裂，卷入乱流中！
　　紫极圣龙周身，一半是滔天火海，一半是寒冰地狱！火龙咆哮，冰龙起舞！
　　两大天赋法术，同时施展而出！
　　这就是他冰火圣躯的强大之处！
　　那一指之威，洞穿了冰火两重天的世界。
　　就连紫极圣龙，都被打穿一个口子，力量不断逸散。
　　圣婴心惊，他和紫晶族的实力差距太大了！
　　他六环普通，对方六级巅峰，自己是天才，对方则是泛位面最强紫晶族！
　　依靠圣龙抵挡，圣婴利用炼狱九龙伞，在另一位灰袍巫师手下支撑片刻，就有些力不从心了。
　　这是绝对实力的碾压，他知道，若是再不交出底牌，自己有可能要交代在这里了。
　　“罢了，本来想留给本尊的，今日先保我自己吧……毕竟我可以死，这一身异宝和极品装备，不能丢！”
　　圣婴面色释然，他抬手一挥。
　　二十余张火龙劫神符，朝着灰袍巫师飞去，将其围困！
　　他没有攻击紫晶族。
　　他知道，以对方的法术抗性和无敌肉身，这些神符，不足为惧。
　　但是这灰袍巫师，若是运气好，可以将其重创。
　　灰袍巫师面色一惊。
　　“这是法术卷轴？这么多？”
　　轰，轰，轰！
　　伴随着恐怖的火光冲天，如同一枚枚核弹一起爆炸！
　　数十条火龙，全部浮现，而后融合在一起，最终化为一条身长千米的赤色神龙！
　　神龙头尾通天，仰天咆哮，轰然自爆！
　　恐怖的威力，让旺达都暂时身形撤退，不敢靠近。就连囚禁圣婴的牢笼法阵，也被炸出来一个口子。
　　趁此机会，圣婴破碎虚空，炼狱九龙伞断后，他就要飞出此地。
　　“圣技·星降！”
　　却见旺达双手虚抓半空，紫色肌肉鼓胀，猛地往下一扯。
　　轰！
　　刚刚遁入虚空的圣婴，居然被一道恐怖的力量，凭空震出！
　　他面色平静，如同机器人，分析自己局势。
　　最终结论是……他大概率要交代这里了。
　　这一次，敌人真的是有备而来。尤其是这头紫晶族，其实力之恐怖，比起上一次的八臂魔巫，有过之而无不及。
　　万族议会，为了对付自己，当真是不遗余力啊！
　　火光散去。
　　狼狈不堪，浑身冒烟的灰袍巫师脸色狰狞。
　　一件如同魔毯的巫器环绕着他，魔毯表面，也是烧焦，烧裂的痕迹。
　　在恐怖的爆炸下，他六环圆满的力场，都很快破碎。
　　好在自己的魂器【龙皮魔毯】给力。
　　这龙皮魔毯，乃是他用一头六级土系亚龙种的龙皮炼制而成，是六环精品巫器，且本身就是主防御的。故而才能勉强挡下这一击。
　　灰袍巫师极度愤怒道：
　　“你该死啊，你区区六环普通修为，却拥有如此多精品、极品巫器和底牌！”
　　他可是六环圆满巫师，除了一件精品魂器，都没有什么拿得出手的。
　　为什么这世上会有如此氪金玩家？
　　圣婴叹息一声。
　　“若是神符数量可以翻倍，刚刚那一击，或许就可以重创此人了。”
　　不过，此人魂器碎裂严重，肯定对精神力本源有较大影响。
　　另一边。
　　伴随着旺达撕裂天地的一拳，紫极圣龙被其彻底轰碎，烟消云散。
　　旺达抖落身上的寒冰和火焰，道：
　　“不错，我成功热身了。”
　　他一步踏出，大海分开，双拳朝下镇压！
　　“圣技·月落！”
　　极致的力量化为一轮紫色的圆月，从天而降，朝着圣婴横压而去！
　　圣婴九龙伞飞出，雪王浮现，迎风见长，轰然炸开！
　　他拼尽全力，抵挡这天威般的攻势！
　　咔嚓。
　　圣婴似乎听到了伞骨内传来了一丝爆裂之声，心道不好。
　　就在此时。
　　又有一股强大的威严，横扫而来！
　　亿万紫色梦幻的星辰花，飘落天地，将旺达封锁。圣婴借此机会，手握古伞，脱身而出。
　　花之语·星辰永固！
　　却见一位身穿皮甲，背负大剑，英姿飒爽的金发女巫，从天而降，散发着六环圆满的气势。
　　砰砰砰！
　　爆炸声中，旺达撕碎结界封印。他眯着眼，望向金发女巫。
　　“花之女巫·伊莲娜，怎么，你要为此人出头？”
　　伊莲娜，也是他们万族议会的必杀名单。
　　奈何，此女修为已经是六环圆满，境界太高，且本身也是顶级天才。
　　所以，万族议会商议，暂时不对这种天才展开暗杀，一切等待血战开启。
　　没想到，今天却碰上了。
　　百花本来是想回家找李维，没想到半路感受到一股恐怖的战斗波动。
　　这里距离古龙大陆很远，她本来没想掺和。
　　但发现是圣婴后，她毫不犹豫的赶来了。
　　伊莲娜传音道：
　　“我们的实力，应该不是这两人的对手，随时准备撤离，我会为你殿后。”
　　圣婴道：
　　“多谢！”
　　说实话，圣婴能在这两位攻势下还活着。只能说多宝巫师的道路，的确可行。极品巫器，功不可没！
　　灰袍巫师传音旺达：
　　“做好撤离准备，我们不能在此地呆太久，这两人肯定已经联系了议会执法者。”
　　旺达道：
　　“伊莲娜我不管，火龙大师……必须死！我拖住伊莲娜，你杀火龙！”
　　他身形爆射，如同一列火车头，紫光瞬息而至，震碎虚空的一掌，朝着百花面门按去！
　　百花周身环绕花之结界，星之环飞舞，身后更是浮现出一尊通天彻地的巨树虚影。
　　她知道，旺达乃是她生平所遇见的最强对手，绝对不能掉以轻心，故而一上来就火力全开。
　　另一边。
　　圣婴九龙伞飞出，再度和灰袍巫师战在一起。
　　赤婴剑更是冲入云霄，同时开始蓄势。
　　有百花分担最恐怖的紫晶族压力，依靠巫器之威，他也能周旋一二。
　　看到秘剑，灰袍巫师面色一变，他身后，一尊如同岩龟的巨型巫相浮现。
　　岩龟长有狰狞的蜥蜴头颅，烙印有足足8道真痕。
　　相比起圣婴的紫极圣龙，岩龟品质相对一般。
　　奈何，8道真痕加持下，它比起圣龙，更加强大，威武！
　　轰隆隆！
　　圣龙被岩龟压制，难以翻身。
　　见此场景，灰袍巫师狞笑。海面下，数以百计的岩石之刺破空，朝着圣婴袭去！
　　百花见圣婴有些吃力，她念念有词。
　　下一刻，她手指上的【龙之庇护】戒指光芒大作！
　　“出来吧，李维！”
　　轰！
　　九色神光弥漫天际，龙鳞状云层鳞次栉比。
　　一头体型略小于九首帝龙的虚影咆哮着降临！
　　百花毫不犹豫的动用了李维留在戒指内的投影之力。
　　李维没得感情的投影，淡淡一抬手。
　　海面上，四条威风凛凛的苍青神龙浮现，朝着灰袍巫师袭去！
　　由于是投影，苍青神龙勉强六级实力，不过数量够多。有其加入，圣婴的压力，瞬间减少许多。
　　灰袍巫师面色一变。
　　“这是什么巫相？”
　　他自然可以看出来，有强者在伊莲娜的戒指中，留下了自己的力量投影。
　　一般来说，这种投影手段，其实力，必然是远不如本尊的。
　　这投影的气势看起来还不到六环圆满，却散发着一种令他心悸的危险感。
　　四道青龙灵兵搭配多宝童子圣婴，让灰袍巫师的境界优势，一下子不明显了。
　　他虽然是六环圆满，但是靠着寿元慢慢磨到这个境界的，大限将至，时日无多，要不然也不会投靠万族议会。
　　一念及此。
　　他传音道：
　　“旺达，撤吧，今天运气不佳，被这女人搅局了，我们择日再行动。”
　　旺达正和九首帝龙投影杀至兴起。
　　他每一击，都一力破万法，拳风所过，将一道道天赋法术轰碎，搭配狂风骤雨般的攻击，令帝龙身躯，破碎飘摇。
　　百花趁此机会，将准备好的元魂法术施展。
　　轰！
　　一朵如同太阳般的花朵，爆射而出！
　　旺达身形被轰飞，表面更是浮现出细密的裂纹。
　　远方。
　　又有几道强大的气势在接近，看样子是附近的执法者。
　　旺达见状，面色不甘的双拳碰撞！
　　“圣技·星沉！”
　　两轮紫色巨星轰然相撞，冲击波掀飞方圆二十里范围内的一切。
　　风波停息后。
　　灰袍巫师和旺达身影早已经消失不见。
　　李维没得感情的投影缓缓消散。
　　百花望天，若有所思。
　　她的掌心，有两朵如同梅花般的烙印，散发着幽光。
　　圣婴道：
　　“你没事吧？”
　　百花摇摇头。
　　“有人来了。”
　　两道六环资深的气息降临，身穿议会法袍。
　　“我们是附近新大陆的执法者，伊莲娜阁下，刚刚发生什么事了？”
　　伊莲娜道：
　　“我路过此地，发现有神秘组织的刺客联合紫晶族在暗杀火龙大师，如今他们跑了。”
　　执法者道：
　　“什么？紫晶族？此事当真？”
　　百花点点头。
　　“那紫晶族，应该是逃往黑暗之地了。”
　　执法者道：
　　“多谢告知，我们立马禀告上面。”
　　遭遇变故。
　　圣婴暂时没有前往无尽海，而是和百花一道，回古龙大陆。
　　不知道多久后。李维身影浮现，他冷声道：
　　“那两人呢？”
　　圣婴道：
　　“跑了。”
　　百花道：
　　“我新学了一道元魂法术，名为【梅花烙】，那两人已经中了我的烙印，我能够感知到他们的大致方位，不过此法术只有七日，且若是有七级强者出手，怕是可以强行抹除。”
　　李维沉思片刻道：
　　“我通知甘道夫，接下来……把场子找回来。”
　　根据百花的定位，那灰袍巫师和紫晶族分头逃跑了，紫晶族遁入黑暗之地，而灰袍巫师，居然前往了中土大陆。
　　……
　　中土大陆。
　　地下世界。
　　有一座隐蔽的巫城。
　　竹笋般的巫师塔屹立于此。
　　一道灰袍身影出现在此地，他望向自己的手背。
　　一枚若隐若现的梅花烙印，闪烁着光芒。
　　“该死，我被伊莲娜那女人下了烙印。”
　　这烙印并没有什么负面作用，就是难以祛除。
　　他试了很多种方法，都没有用。
　　他知道，就算是砍了胳膊，烙印也会存在。
　　此人，正是袭击圣婴的那位灰袍巫师。
　　离开人间后，他和旺达受到了议会执法者的追杀。
　　无奈下，他们分头行动。
　　旺达继续在黑暗之地逃窜，而他则是兵行险招，回到了中土大陆。
　　正所谓，最危险的地方，也是最安全的地方。
　　但他回来后，才发现自己被定位了。
　　他灵机一动，直接找到了一座黑巫师统治的巫城。
　　黑土巫城。
　　这里也是他的发迹之地。
　　巫城内，光是元魂黑巫师，都有四位。
　　最重要的，此地有一位七环黑巫师镇守。
　　黑土城主，渡鸦祖巫·波米克。
　　这位本身也是万族议会的使者，也算是他的前辈，他可以找其帮自己祛除烙印。
　　不过行动必须得快，否则伊莲娜若是带着议会的强者前来，他就完了。
　　乌鸦盘绕的巫师塔内。
　　他见到了黑土城主，一位身穿罩袍，看不清面容的光头男巫。
　　城主已经听说了此事，他冷声道：
　　“若非给蛇使面子，我现在就可以杀了你！你可知道你这种行为，会给我们带来多少麻烦？”
　　灰袍巫师道：
　　“还请大人为我解除烙印。”
　　事已至此，黑土城主也不再废话。
　　他望着灰袍巫师手背的梅花烙印。
　　一股强大的七环精神力横扫，化为一只无形之手，将梅花烙印抹除。
　　灰袍巫师松了口气，谢道：
　　“多谢城主！我这就离开黑土城！”
　　黑土城主道：
　　“滚！”
　　离开黑土城。
　　祛除烙印，灰袍巫师一身轻松，自语道：
　　“如今那伊莲娜就没办法追踪到我了，至于旺达那家伙，看他造化了。这烙印的追踪效果，应该是有时效的，且没办法距离太远定位，以他的实力，应该可以安然渡过。”
　　赶路中。
　　灰袍巫师发现前方有一道六环气息，正在匆匆赶路，看起来有些眼熟。
　　“甘道夫？”
　　……
　　另一边。
　　来到中土大陆的百花面色一变。
　　她摊开手掌，两道梅花烙印，已经消失了一道。
　　“那家伙的动作太快了，他已经找七级强者把我的烙印祛除了，我这边失去定位了。”
　　李维问道：
　　“那紫晶族的烙印还在吗？”
　　百花道：
　　“还在。”
　　李维道：
　　“那先去找紫晶族……等等，甘道夫那边遇到麻烦了，就离我们不远。”
　　说完，他打开古榕仙境，将百花送入其中。
　　而后，他进入猩红暗面，迅速赶去。
　　……
　　轰！
　　惊天的爆炸在荒野上响起，冲击波将下方的参天古树，连根拔起！
　　甘道夫身形暴退，浑身的古神符文闪烁，金光灿灿。
　　在其古铜般的胸膛，有一根锋利的土刺，插入体表的明王铠。
　　若非明王铠阻挡，哪怕是以甘道夫的炼体之躯，应该也被洞穿了。
　　在他前方，一位未曾见过的灰袍巫师，刚刚对他发动了偷袭。
　　“六环圆满？”
　　甘道夫面色凝重。
　　灰袍巫师不说废话，岩龟巫相浮现，朝着甘道夫镇压而去。
　　解决烙印后，他在路上偶遇了甘道夫。
　　他寻思，刺杀火龙大师失败，那就试一下刺杀甘道夫。
　　反正失败了就逃跑，以甘道夫的能力，也不可能留下他。
　　若是成功，他就可以将功补过，还能获得不少奖励。
　　相比起一身极品巫器，且双修冰火之道的火龙大师。甘道夫在组织内的危险评级，相对较低。
　　除了炼体法比较强大外，并无特殊之处。
　　他觉得，以自己的境界碾压优势，还是有希望成功的。
　　岩龟巫相袭来，甘道夫不敢怠慢，背后的【镇魔明王】巫相浮现！
　　千手无间！
　　他一上来，便是最强手段！
　　明王手臂伸展，如同千手观音，又好像孔雀开屏，华丽无比！
　　密不透风的拳风组成的城墙，朝着岩龟轰去！
　　轰隆隆！
　　拳风之墙碎裂，岩龟将其撞碎，声势滔天。
　　甘道夫见状，也不啰嗦，当即大喝一声，闪光大剑光芒大作！
　　圣光闪耀！
　　闪瞎了灰袍巫师的眼。
　　刺目的白光消散，甘道夫的身影已然在远方。
　　灰袍巫师心中大定，看来这甘道夫的实力，的确一般，见了自己只有逃跑的份，今日必将他留下。
　　“哪里跑！”
　　他追杀而去。
　　期间甘道夫想虚空穿梭，都被他以法术阻拦。
　　前方。
　　甘道夫周身，神光大作，他动用了古神炼体法的技能【神光乍现】，遁速大增。
　　但是那灰袍巫师，境界比他高，一时半会儿也甩不掉。
　　灰袍巫师冷笑：
　　“我看看你这种速度能坚持多久，乖乖引颈受戮吧！”
　　火龙大师是因为运气好被伊莲娜救下。这前不着村，后不着店的，无人可救甘道夫。
　　不知道多久后。
　　甘道夫的速度明显放缓了，他体表的古神符文黯淡，显然没有余力支撑【神光乍现】技能了。
　　他无奈道：
　　“我与你无冤无仇，你为何追杀我？”
　　灰袍巫师淡淡道：
　　“我一生行事，何须向你解释！”
　　他一指点出，前方的大地上，轰隆隆的升起一座座土墙，将甘道夫阻拦。
　　数百万炼体符文闪烁，镇魔明王轰碎山峰，一道道拳影朝着灰袍巫师飞来。
　　灰袍巫师周身力场环绕，将其攻势挡下。
　　魔毯飞出，笼罩天地，将甘道夫困于其中。
　　灰袍巫师轻笑：
　　“你若是有六环资深实力，或许我拿不下你，不过现在吗，绝对实力面前，一切都是虚妄！”
　　今天也算是因祸得福了，他心情不错。
　　“刺啦！”
　　天空中。
　　刹那间裂开一道猩红的口子，轰！
　　亿万赤色火焰从天而降，笼罩近二十里的天地！
　　战王图录第七层，舍生取义！
　　一道比星光灿烂，比太阳耀眼的白色剑气，倾泻而出！
　　轰！
　　伴随着力场破碎的声音，灰袍巫师身子如同断线的风筝被击飞。
　　魔毯放弃甘道夫，迅速环绕而来，将其护住。
　　剧痛传来，他震撼的发现，自己的下半身……没有了。
　　他以法术止住伤势，凝神望去。
　　却见一道浑身缠绕赤焰，手握重剑，充斥杀气的身影屹立于天地间。
　　正是李维。
　　百花自其身边浮现，冷笑道：
　　“啧啧啧，别来无恙啊，叛徒！”
　　灰袍巫师心中惊骇，显然搞不清状况。
　　我特么抓个甘道夫，怎么又遇到这个女人了。哪里都有她是吧？
　　她怎么找到我的，烙印明明都被黑土城主消除了！
　　还有，这个缠绕火焰的男巫又是谁？
　　百花心中冷笑。
　　此人若是不去招惹甘道夫的话，还真找不到他。
　　没想到，机缘巧合下，他在半路上撞上了甘道夫，还非要手贱去偷袭。却不知道，甘道夫乃是李维的分身。
　　李维又是一剑，无数寒霜粒子喷薄而出，寒冰剑界骤然形成，将准备遁走的灰袍巫师留下！
　　灰袍巫师的天赋法术轰碎结界，冰龙狱又从天而降！
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　三道逐风之箭，将灰袍巫师的走位封锁！
　　李维虚空一闪，来到其头顶，重铸后的赤龙重剑以力劈华山的气概斩下！
　　轰！
　　剑气撕裂天地，将灰袍巫师的身影轰入大地。
　　轰隆隆！
　　一股恐怖的自爆冲击波袭来，一道元魂虚影包裹着魔毯逃脱出。
　　灰袍巫师倒是果断，关键时刻，直接自爆遁走元魂。他面色怨毒的望着元魂上浮现的梅花烙印。
　　很显然，那个该死的女人，又趁他不备，施加了追踪印记。
　　里昂的蛛网吞吐出，朝着灰袍元魂笼罩去。
　　后者心一狠，自爆了魔毯，爆炸的冲击湮灭了蛛网，更是将隐藏虚空的里昂震飞好远，连翻跟头。
　　灰袍元魂遁入虚空，其方向，赫然是黑土巫城。
　　如今之计，只能继续祸水东引了。
　　若是这对狗男女敢追到巫城，那七环黑巫师会教他们做人。
　　李维抱着百花细腰。
　　“指路。”
　　百花脸一红。
　　“好的。”
　　甘道夫捡起还在空中翻滚的里昂，追击而去。
　　除恶务尽，绝不给敌人东山再起的机会！
　　……
　　黑土巫城。
　　一道元魂降临，虚弱无比。
　　漆黑巫师塔内，黑土城主面色一冷。
　　“怎么又是你？”
　　漆黑鬼爪虚空浮现，将灰袍元魂抓在掌心，质问道。
　　万族议会最大的规则，就是不得自相残杀。
　　要不然，刚刚他就把灰袍巫师一掌拍死了。
　　突然间，他看到灰袍元魂表面的梅花烙印。
　　“你！”
　　灰袍连忙道：
　　“大人，我是被逼无奈，你不能……”
　　下一刻。
　　灰袍的元魂，轰然炸开，真理痕迹消散于天地，气息全无。
　　一道虚幻的灵魂无比怨念的望着黑土城主。
　　“你……你杀害我，会受到誓言反噬的！”
　　黑土城主面色一白，冷声道：
　　“那也比留着你强。”
　　忽然间。
　　他面色一变。
　　巫城上空，一道杀气滔天的身影右臂握拳。
　　两道重达72万斤的【坠星之环】浮现，碰撞，发出沉闷的金铁交鸣声！
　　在其身后，隐隐间浮现异象：
　　满天星辰在一双赤焰铁拳下如雨落下！
　　轰！
　　李维青筋暴起，倾尽全力，轰出了修行至今的最强一拳！
　　气劲挤压空间，血气化为一道赤焰巨龙！
　　巨龙所过之处，虚空骤然间崩碎，形成一道绵延三十里的虚无通道！
　　轰隆隆。
　　整座巫城的法阵，在恐怖的冲击下，顷刻间崩碎！
　　拳风余波，将巫城震起，腾空，如同被巨人从下方扛起来。
　　整座巫城，离地而起！
　　紧接着，惊天的爆炸席卷。
　　混乱中，里昂的蛛丝带走灰袍巫师的灵魂。
　　“放肆！”
　　黑土城主愤怒的咆哮传来，一掌遮天蔽日的黑色爪子朝着那道身影抓去。
　　轰！
　　身影爆炸开来，气息瞬间消散，爪子扑了个空。
　　黑土城主望着不断崩塌的地下世界，自语道：
　　“如此强大的六环巫师，倒是第一次见。”


第410章 八首大蛇凶威赫，火力全开战星空！
　　中土大陆。
　　昔日的黑土巫城，如今已经化为一片狼藉。
　　“发生甚么事了？”
　　“该不会我们的据点被泄露了吧？”
　　“好强的威势，一拳把巫城都掀飞了……这是何方神圣？”
　　黑巫师们议论纷纷，一副心有余悸的模样。
　　在刚刚的爆炸中，不少黑巫师，殒命当场。现场一片混乱，哀嚎不断。
　　渡鸦祖巫背负双手，立于废墟上，七环气势横扫，让所有人都安静下来。
　　几位六环黑巫师飞来。
　　“大人，要追吗？”
　　渡鸦祖巫道：
　　“别追了，这里已经暴露了，撤离吧。刚刚那人，应该是追杀卡拉的，和我们无关，但是此战后，我们这个据点，肯定暴露了。这蛇使的手下，真是一帮废物，成事不足，败事有余。”
　　话是这么说，不过刚刚那人的实力，不怪卡拉打不过。就连渡鸦祖巫自己，都感受到了一种威胁感。
　　……
　　荒野上。
　　神宫中，灰烬飘落，伴随着余烬和火星纷飞，李维身形重铸。
　　他打开古榕仙境。
　　里昂已经将灰袍巫师的灵魂包裹起来，注射了毒液，一位六环圆满，被他击杀。
　　此人之前被圣婴的神符爆炸创伤，精神力本源受损，又和甘道夫一战，有所消耗。
　　而后被李维偷袭，一剑直接重创了此人。
　　他的赤龙斩铁，经过重铸后，威力更强。再加上六级中期的赤帝龙之力，以及战王图录第七层，击败此人，倒是正常。
　　不过根据圣婴的描述，此人的实力，比起之前的八臂魔巫，或者那六级巅峰的紫晶族，都差了许多。接下来，怕是有一场恶战。
　　甘道夫此刻精神力也有些萎靡，他的明王铠有些受损。他说道：
　　“接下来要去黑暗之地追杀紫晶族吗？”
　　李维道：
　　“是的，你先喝下药剂，恢复精神。”
　　百花道：
　　“我目前还能感应到那紫晶族的大概坐标，我们得加快了，再远我怕追丢了……话说回来，团长你刚刚那一剑一拳，还是挺帅的。”
　　甘道夫和圣婴回到古榕仙境，开始调养。
　　李维抱着百花，撕开晶壁，进入黑暗之地。
　　他说道：
　　“我要进入墟海了，你记得给我报位置。”
　　百花笑道：
　　“没问题。”
　　天空龙之力闪烁，李维摇身一变，化为一条纯白无暇的天空龙，闪烁着风雷之力，遁入虚无。
　　茫茫墟海，无边无际。
　　李维望着远方那些游荡的巨兽们，心神还是忍不住震撼。
　　“我何时也能这般自由，超脱于这多元位面之上？”
　　百花道：
　　“你若是超脱了，可别忘了带着我四处转转。”
　　李维道：
　　“那是自然。”
　　二人一边聊天，一边追寻紫晶族的踪迹。
　　……
　　中土大陆。
　　拉普拉斯带着一群巫师来到黑土城。
　　大地上，一个巨大无比的圆形深坑突兀浮现，如同荒野的伤口般狰狞。
　　整座巫城，仿佛被凭空抬起又摔下，无比狼藉。
　　拉普拉斯面色凝重。
　　就在不久前，索伦圣塔的仪器探测到有接近七环级别的能量波动。
　　他担心是神秘组织或者黑巫师作乱，连忙赶来。然后就看到了眼前这一幕。
　　他拿出【过去之镜】开始回溯。
　　画面中，他看到了黑土城主的身影。
　　“是他，渡鸦祖巫！此人投靠了万族议会，之前在中土大陆，制造了多起恐怖袭击，没想到居然藏身这里！”
　　下一刻。
　　他看到一道摧枯拉朽般的火龙虚影，制造出绵延三十里的虚空通道！
　　冲击波震碎了巫城的防护力场，将其掀起来，不少黑巫师当场殒命。
　　渡鸦祖巫七环气势爆发，以法术凝聚出恐怖的漆黑魔爪，朝着半空中一道看不清面容的赤焰身影抓去！
　　伴随着爆炸，那身影消失无踪，渡鸦祖巫无功而返。
　　“这……居然有六环巫师敢杀到渡鸦祖巫的老巢？”
　　拉普拉斯怀疑自己看花了眼。纵然是他，面对渡鸦祖巫，也需小心谨慎。
　　“过去之镜无法回溯，出手之人有强大的反占星手段，想必是某位大人物的隐藏王牌，出世历练吧。”
　　他估计，是万族议会的人，想袭杀那魁梧男子不成，而后被其反杀，更是被追到了老巢。
　　“六环境界，便有如此实力。七环后，那还了得？”
　　目前巫师世界的顶级天才，比起此人，都小巫见大巫了。
　　拉普拉斯心中叹息，深感这世上总是卧虎藏龙。
　　忽然间。
　　他通讯巫器响起来。
　　【大人，“龙骑士巫师团”发现了那袭击火龙大师的紫晶族踪迹！】
　　拉普拉斯道：
　　“将其围困，我速速赶到，你们注意安全，切勿大意。这可是六级巅峰紫晶族，要用对付七环强者的态度来面对它。”
　　他挂掉通讯器，一抬手，一道如同飞梭般的飞行器浮现。
　　“此行必须将那紫晶族留下，居然敢来我们巫师世界闹事，当真是不知死活！”
　　……
　　黑暗之地。
　　某座陨星。
　　旺达盘膝而坐，面前投影出蛇使的身影。
　　蛇使此刻脸色不太好看，他说道：
　　“怎么回事？卡拉怎么死了？”
　　旺达伸出手掌，望着掌心的梅花烙印，道：
　　“他和我分头行动，可能死在了执法者的围攻下吧，无所谓，反正他的确起不到什么作用。”
　　蛇使冷声道：
　　“你这是什么话？你们两个人都杀不死一个火龙大师，现在只剩下你一个人，岂不是更加没有希望？”
　　旺达道：
　　“我只不过是运气不佳，遭遇一些变故罢了，否则无论是火龙大师，还是那花之女巫，都将是我的掌中亡魂！”
　　对于蛇使，他显然并没有那么多尊敬。
　　若非紫晶圣者告诫他们要听从组织指挥，他怎么可能会撤退？纵然是拼着重伤也要把火龙大师给轰碎。
　　蛇使道：
　　“你中了追踪印记，现在有多远跑多远吧，等时效过去，再回到诺拉。”
　　旺达关掉投影。
　　他嘴角上扬，深深吐出一口气，站起身来，朗声道：
　　“有意思，向来都是猛兽追逐羊群，没想到羊群敢来围杀猛兽。”
　　陨石四周。
　　三道六环气势浮现，两道六环普通，一道六环资深。
　　不仅如此，波纹荡开，三百位充满杀气的四环，五环身影降临！
　　龙骑士巫师团。
　　一支活跃在黑暗之地的精锐之师，最为擅长以弱胜强。
　　一道又一道星光在黑暗之地串联起来，形成一张天罗地网，将整座陨石围困起来。
　　六环巫师和巫师战团的气息相连，浩浩荡荡的术力如水般涌入天罗地网中。
　　轰隆隆！
　　雷霆，火焰，山崩，海啸……诸多灭世异象纷纷浮现。
　　一尊高达千米，身披鳞甲，骑着巨龙的骑士虚影浮现。
　　骑士披风猎猎作响，目光如同神明，不怒自威。
　　六环资深的巫师道：
　　“你已经被我们以战团法阵围困，束手就擒吧。”
　　他叫亚贝克，乃是这支巡逻队的领队。
　　这支队伍，乃是隶属于巫师议会的战团巫师，多次在黑暗之地执行清扫黑兽领主，异族的任务。
　　战斗经验丰富，实力强大，六级巅峰的黑兽都杀过。
　　面对紫晶族，亚贝克心中还是有些没底。
　　旺达笑道：
　　“不愧是巫师啊，还真是会搞一些花里胡哨的东西呢，听说你们依靠战团法阵在多元位面开辟战争中无往而不利，今日，我就来领教一番。”
　　亚贝克深吸口气，道：
　　“全体听令，不遗余力，击杀眼前之敌！”
　　这里距巫师世界离得不远，七环巫师拉普拉斯已经乘坐专门的“飞梭号”空艇赶来，他们只需要坚持到其到来即可。
　　轰隆隆！
　　由三百位巫师合体组成的“龙骑士”抬手间，便是一道恐怖的射线飞出！
　　轰！
　　旺达身形闪烁，射线直入陨石，将其彻底撕裂，变成两半。
　　轰隆隆！
　　黑暗之地，都为此颤抖。
　　旺达面色不变，内心却是有些惊讶。
　　“这战阵威力，有些不俗，果然如圣者所言，巫师文明不光是人数多，本身也有其特殊之处，我不能轻敌啊。”
　　他虚空踏地，整个人拔地而起，化为一道紫色光芒，抬手一掌，朝着那张星光大网拍去！
　　轰隆隆！
　　恐怖的力道，倾泻而出，星光大网瞬间绷直，仿佛下一刻就会绷断。
　　下一刻。
　　这股力道，却被大网中的力量卸掉了。
　　只剩下一些余波，顺着网线，均匀的传导至组成战阵的那些巫师身上。
　　亚贝克道：
　　“结【大地与海洋之盾】，放【暴风与火焰之矛】！”
　　轰！
　　只见战阵中的大地和海洋学派的巫师们各自施法。
　　刹那间，一道由水流和黏土组成的厚重盾墙，将所有巫师庇护起来。
　　旺达面色一凝，他右手握拳，一道试探性拳风轰出去，陨石彻底炸开！
　　冲击波席卷在盾墙上，盾墙如同沥青一般摇曳晃动，却是没有破碎。
　　而他的力道，再度被卸掉了，这一刻，他意识到了问题的严重性。
　　轰！
　　龙骑士身下的巨龙口吐火焰和狂风。
　　在其身前，凝聚出一柄由风火凝聚的长矛。
　　长矛浮现的刹那，虚空就承受不住，轰然崩碎！
　　“杀！”
　　星光大网横压下来，不断缩小，四面八方，都有盾墙挤过来，不给旺达任何走位的空间！
　　无奈之下，他只能迎接风火长矛！
　　轰！
　　风助火势，黑暗之地升起一轮直径在十里左右的小型太阳！
　　散发着高温的风刃在其中游走，切割！
　　这种威势下，六环资深巫师，若是硬抗，几乎必死无疑。
　　“啊啊啊！”
　　伴随着惊天的怒吼声，那轮横贯黑暗之地的赤焰太阳中，有一粒微不足道的紫色光芒，瞬间开始膨胀！
　　红太阳变成了紫太阳！
　　下一刻，紫太阳爆炸开来，漫天紫焰朝着四面八方激射而去！
　　一道表面都被烧融，面容模糊的紫色身影狼狈飞出！
　　轰隆隆！
　　盾墙光芒大作，不断抵挡那些紫焰的攻势。
　　亚贝克面色凝重的望着前方。
　　只见紫晶族烧融的身躯开始重塑，片刻后，又恢复如初。
　　旺达喘着粗气，他呼出一大口火焰气息，感受着略显下降的体力。
　　“刚刚那一击之威，可不太好受啊。”
　　他双拳紧握，一股绝强的无敌气势冲天而起。
　　“先杀那六环资深，他是阵眼，他死了，这大阵不攻自破！”
　　砰！
　　旺达如同一枚紫色炮弹。
　　他右手拳头紧握，一层层紫水晶开始附着，膨胀，化为一枚硕大的巨拳！
　　“圣技·覆国！”
　　轰！
　　浑厚的紫色拳劲爆发！
　　亚贝克道：
　　“我的方位，十倍盾墙！”
　　嗖！嗖！嗖！
　　在他面前，一层又一层液态水土盾墙浮现，足足十层！
　　轰隆隆！
　　旺达的拳劲和盾墙碰撞！
　　第一层，第二层，第三层……他如同穿甲弹，势如破竹的破掉了七层盾墙，而后轰然撞上了第八层盾墙！
　　咔嚓。
　　盾墙碎裂。
　　迎接他的，是一道喷薄而出的寒霜河流，浩浩荡荡，势不可挡！
　　却见那龙骑士掌心，寒气涌出，冰封万物！
　　“【冰川封印】，最大威力，封！”
　　咔嚓！
　　那一条条寒气长河，将旺达的身形缠绕，层层冻结。
　　片刻后。
　　旺达整个人被封印其中，动弹不得。
　　亚贝克道：
　　“【至坚之枪】，最大威力，破！”
　　龙骑士手中浮现一柄金属元素之力凝聚的长枪，散发着无坚不摧的锐气。
　　他身躯后仰，巨龙咆哮，做投掷标枪状！
　　轰！
　　【至坚之枪】破碎虚空而来，穿透冰川，出现在紫晶族的面门处！
　　亚贝克内心喃喃。
　　“能诛杀他吗？”
　　若是普通的六环圆满巫师，他有信心重创……可对方是六级巅峰紫晶族。
　　他下令道：
　　“【雷神之锤】，全部威力，准备！”
　　龙骑士手掌托天，漫天雷云虚空凝聚，一柄紫色战锤，浮现掌心！
　　下方。
　　冰川中。
　　一双紫色大手破碎封印，险之又险的夹住了金属长枪。
　　长枪巨力将他击飞，更是刺入其坚硬的紫水晶之躯三寸，爆炸开来！
　　轰！
　　紫色碎屑纷飞，旺达半边脑袋，都炸出一个豁口，他巨力爆发，夹碎长枪。
　　紫色光芒大作，他的脑袋，恢复如初。
　　亚贝克眉头一皱。
　　“没有弱点的不死之躯吗？不，这世上，没有真正意义的不死之躯，还是威力不够大。”
　　他一挥手。
　　骑士手握雷神之锤，朝着紫晶族落下！
　　这是这种战阵最强威力的招式，若是此招不能解决紫晶族，那就只能纠缠住此人，等拉普拉斯到来了。
　　被一群绵羊压着打的旺达此刻彻底爆发！
　　“我要撕碎你们！”
　　他体内传来一声声战鼓般的声音。
　　“圣技·歼神圣甲！”
　　轰！
　　他头顶燃烧起紫色火焰，身披紫色鳞甲。
　　紫色气劲以他为中心，排山倒海般倾泻。
　　拳头和雷神之锤碰撞！
　　亿万钧雷霆爆发，化为覆盖方圆二十里的雷霆海洋。
　　电蛇组成的大浪，此起彼伏，全部朝着旺达杀去。
　　紫鳞甲胄附体，旺达如同灭神之魔。
　　他双手虚空一撕，硬生生劈开这雷霆海洋！
　　“死吧！”
　　他一掌拍去！
　　紫色光芒洞射而出！
　　大地与海洋之盾的功率被开启到最大！
　　轰！
　　恐怖的冲击，彻底撕碎了束缚旺达的星光大网。
　　他巨鲸吸水般吞吐气机，化为一道凌厉的波纹荡开！
　　盾墙一层层破碎，战阵巫师们面色苍白。
　　很显然，他们也快要到极限了。
　　亚贝克当即下令。
　　“全力防守，减少损伤，等待七环巫师，此人必须留下！”
　　紫晶族的六级以上强者本就不多，能够杀死一位，都是赚了。
　　黑暗之地。
　　飞梭号内。
　　拉普拉斯面色凝重。
　　“亚贝克，坚持住啊，我马上赶到！”
　　对于这支战团的实力，他还是很有信心的。
　　要不然，他也不会让他们阻拦紫晶族。
　　不过，他也不想让战团为此付出太多损失。
　　议会培养一位优秀的战团巫师，可不容易。
　　这些人，都是未来血战的中流砥柱！
　　可是他看着前线传来的最新战斗画面，知道此战怕是要付出不少代价了。
　　这紫晶族的实力，实在是有些恐怖。
　　“将大战坐标广而告之，看看附近是否有元魂巫师，可以搭把手的……和万族议会的战斗，已经拉开序幕，巫师世界的所有人，都无法独善其身！”
　　……
　　黑暗之地。
　　一道贝壳状巫器上，一位白发老者身影盘膝而坐。
　　此人散发着六环资深的气势，正是黑珍珠小子·加西亚。
　　三百年前，他作为大器晚成的典型，进阶六环普通巫师，所有人都以为这就是他的终点了。
　　却没成想，三百年后，他不声不响的晋升了六环资深境界。
　　而且看其气势，进入此境界已经有一段时间了。
　　位面旅行归来的加西亚收获颇丰。
　　“此番得到珍稀的延寿宝物，我的寿元已然达到2300岁……一千年时间，应该足够我突破七环了吧。”
　　加西亚对自己要求不高，只要在大限来临前能够突破即可。
　　忽然间。
　　他眉头一皱。
　　“紫晶族入侵巫师世界，暗杀火龙大师未遂，如今逃亡黑暗之地，被巡逻巫师队围困……”
　　犹豫片刻，他改变方向，朝着不远处的黑暗之地飞去。
　　……
　　陨星碎屑漂浮虚空。
　　亚贝克面色苍白。
　　随着时间推移，胜利的天平开始倒向紫晶族那边。
　　战团法阵的确强大，不过组成法阵的主体，是一群五环巫师。
　　众所周知，五环与六环之间，乃是天堑。
　　事实上，若非有三位六环巫师压阵。
　　光凭这些五环巫师，根本无法坚持这么久。
　　紫晶族属性太全面了，强大的法术抗性，六级巅峰的境界，非七环巫师，难以将其灭杀！
　　盾墙开始变得薄弱，那紫晶族狞笑着一拳轰碎其中一面盾墙后，大手一拍，掠阵的六环普通巫师和后面的五环巫师，直接被掀飞。
　　一些巫师的力场破碎，当场灰飞烟灭。
　　三尊巫相浮现，朝着紫晶族杀去！
　　亚贝克道：
　　“不要自乱阵脚，继续结阵，这是我们唯一的希望！”
　　战团巫师们倾尽全力，龙骑士再度浮现，和紫晶族战在一起。
　　“圣技·涅星！”
　　旺达如同疯魔，背后浮现一轮紫色巨星，将三道巫相撞开！
　　“镇！”
　　他虚空一按！
　　巨星将其中两道巫相直接磨灭，只剩下亚贝克的巫相和龙骑士还在支撑。
　　就在此时。
　　一道六环资深的气势如同长虹，破空而来！
　　“元魂巫相·珍珠吐月！”
　　一只散发着岁月斑驳痕迹的黑色珍珠贝横空出世，吞吐出一枚圆月。
　　轰！
　　旺达的身形，再度被击飞，他的胸口，浮现一枚圆形烙印，未能愈合。
　　他笑道：
　　“又来一位？正合我意！”
　　亚贝克看清来人后，松了口气道：
　　“多谢阁下支援。”
　　加西亚道：
　　“我也不确定能支撑多久，议会强者快到了吧？”
　　亚贝克点点头。
　　诸元魂爆发出冲天气势，龙骑士战团不甘示弱，再度和旺达鏖战一起。
　　这期间，开始有一些四环，五环陨落。不过没有人因此退却。
　　逃跑的牛羊，正是猛兽最希望看到的一幕。
　　旺达此刻内心的惊骇是无以言表的。
　　“居然能够爆发出如此实力，不过……到此为止了。”
　　对于每一位紫晶族来说，能够杀死巫师这些该死的殖民者，是他们的荣誉！
　　“未能前往黑暗古塔大开杀戒，是我数百年来的遗憾……如今，这么多巫师的精锐在我眼前，我要杀个痛快！”
　　蛇使的话，他早就当做耳旁风。
　　轰！
　　又一次惊天碰撞后，旺达闭上眼睛，体内的紫色心脏如同发动机般轰鸣！
　　汩汩紫色力量从四肢百骸溢出来，化为一条条紫色狂龙，在星空中环舞！
　　旺达身形暴涨，迅速膨胀到了千米之巨，堪比那战团法阵的龙骑士虚影。
　　他身形佝偻下来，一条又一条狰狞无比的紫色蛇头，自背后长出。
　　最终，足足八条绵延数百米长的紫鳞巨蛇浮现。
　　而旺达，早已经不成人形，化为了蛇首兽身的千米级怪物。
　　八条蛇头，十六枚昏黄的蛇瞳，望向众人，森然的蛇信子吞吐。
　　“圣灵·八首大蛇！”
　　“能够让我使出圣灵，我旺达承认，尔等不是乌合之众，值得我以拼尽全力，将你们……吃掉！”
　　八首大蛇冷笑道。
　　这一刻。
　　无论是亚贝克，还是加西亚，亦或者那些战团巫师们，内心都掀起了惊涛骇浪。
　　飞梭号。
　　拉普拉斯惊呼道：
　　“该死，这紫晶族，居然领悟了圣灵！”
　　圣灵是类似于巫相，但是更加粗暴的手段。
　　据说此法只有六级以上紫晶族才有资格修行。
　　他们需要炼化强大生物的魂灵于己身，和自己的真灵融合，诞生【圣灵】。
　　此法极其强大，可以变身恐怖巨怪，但修行过程中，也容易迷失自我。
　　故而紫晶族中，修行者，也是少数。
　　但是若是能够成功者，都是紫晶族里真正的狠人。
　　拉普拉斯有些失态。
　　他担心，巫师战团，因此全军覆没，那他难辞其咎，也会后悔终生。
　　一念及此，他离开飞梭，念诵燃烧寿命的咒语，化作一道遁光！
　　战场上。
　　八个蛇头，挥舞起来，将龙骑士缠绕，而后伴随着巨力爆发，彻底绞碎！
　　旺达望着那些眼神中难掩恐惧之色的巫师，内心无比畅快。
　　“太强大了，这就是圣灵法，纵然长时间动用有彻底化为怪物的风险，我也认了，全部死吧！”
　　理智逐渐被兽性掩盖。
　　这一刻，他感觉就算是七环巫师来了，他也可以打爆。
　　八个蛇头扭曲缠绕，化为加特林般的生物大炮！
　　八道紫色吐息喷薄而出，凝聚在一起，朝着巫师战团杀去。
　　英勇无畏的龙骑士战团巫师们，第一次感受到了绝望。
　　灭世的吐息横贯星空，势不可挡！
　　亚贝克，加西亚之流连同巫相，全部被轰飞！
　　电光火石间。
　　虚无之中，风雷激荡！
　　“轰！”
　　一声炸响！
　　一柄煌煌大气的赤焰巨剑，自虚无伸出，绵延千米，插入下方虚空，形成一面赤色巨盾！
　　紫光爆炸，能量波动荡漾，赤焰巨剑被掀飞，在半空中不断缩小，落在后方一道魁梧伟岸的身影手中。
　　他面容坚毅，身披重甲，屹立虚空，正是李维。
　　他肌肉撑起，手握赤焰剑，向前踏出一步！
　　头顶之上，日月星辰仿佛都暗下来。
　　无尽天地气势汇入其体内，化为一道如同银河般的璀璨剑气！
　　哗啦啦！
　　剑气逆流而上，劈开紫色吐息的余波，势头不减，朝着八首大蛇轰去！
　　轰隆隆！
　　八首大蛇被轰出数十里远，撞碎一块块陨石后，才摇头晃脑的停了下来。
　　在其胸口，出现了一个巨大的豁口，紫色气息外泄，显然受了不轻的伤。
　　遭受重击，旺达残存的理智恢复，他望向来人。
　　一位浑身缠绕赤焰，看不清面容的剑士横刀立马。
　　那睥睨天下的黄金瞳扫来，两股无形的气势碰撞，让他感受到了久违的危机和压迫感。
　　巫师战团中。
　　一位位已经做好赴死准备的巫师们睁大眼睛，望着那道魁梧剑士。
　　“这是谁？”
　　“没听说过。”
　　“有人认识这位前辈吗？”
　　“没有。”
　　“太强了吧，刚刚那一击，我感觉只有七环可以抵挡，他是怎么做到的？莫非这是一位七环巫师？”
　　死里逃生，巫师们此刻心中又惊又疑惑。
　　亚贝克道：
　　“全员服用药剂，恢复体力和伤势，生命巫师快点治疗，准备第二轮鏖战。”
　　经此提醒，巫师们想起来，他们并没有安全。
　　眼前这位疑似炼体巫师的前辈能不能打过那紫晶族，都是未知数呢。
　　能够抵挡其一击，不代表可以打过它。
　　龙骑士战团一路走来，杀了很多六级存在，黑兽和异族皆有。
　　可是如眼前紫晶族这般强大的，闻所未闻。
　　亚贝克道：
　　“多谢阁下伸出援手，此怪物实力非同小可，你暂且拖住他一阵子即可，我们的七环巫师马上赶来，我们也会提供火力支援。”
　　加西亚也是心神震撼的望着那赤焰身影。
　　“太强了，明明感觉他的境界比我也没有强出太多……可是在他面前，我不由得生出渺小之感。”
　　李维平静的望着冲过来的八首大蛇，深吸一口气道：
　　“你们先退下，我怕误伤友军。”
　　他语气轻描淡写，却有种令人无法拒绝的威严感。
　　亚贝克迟疑道：
　　“阁下……”
　　虚空中。
　　一朵朵鲜花降临，汇聚出一道倾国倾城的美丽身影。亚贝克看到后，面色一怔。
　　“花之女巫·伊莲娜……阁下也听到广播了？”
　　伊莲娜点点头。
　　“我一路追杀这紫晶族而来，你们战团消耗太大了，暂且退下吧，我们二人，足以应对，否则还要分心照顾你们。”
　　看到又是一位六环圆满巫师加入战局，而且还是顶级天才花之女巫。战团巫师的心，终于放了下来。
　　“太好了。”
　　“是啊，哪怕是只有花之女巫，也足以支撑到七环巫师赶来了，到时候必要让这异族好看！”
　　战团退下，休养生息。
　　亚贝克等人自觉为李维和伊莲娜掠阵，防止有其他敌人加入战场偷袭。
　　另一边。
　　拉普拉斯巫师暂时停下燃烧寿命的遁法，松了口气。
　　“太好了。”
　　他浑然没在意，刚刚那一段路，已经消耗了他数十年寿元。
　　“伊莲娜来了……而且，那道赤焰身影，似曾相识，应该是出现在黑土城的那一位。”
　　此人实力，纵然是拉普拉斯，都惊叹不已。
　　“不过从时间来看，此人应该没有比我早出发很久……他的速度怎么如此之快？”
　　他不知道，李维早已经通过【遨游太虚】的能力赶到战场了。
　　只不过看到已经有战团在厮杀，便没有着急出手，而是观望了一阵子。
　　……
　　轰！
　　八首大蛇的身躯和赤焰大剑碰撞，冲击波湮灭周围一切物质。
　　李维身形闪烁，依靠体术和肉身，和紫晶族硬碰硬，不落下风。
　　来之前还想让圣婴和甘道夫出手的。
　　不过看到此地这么多巫师，他就放弃了。
　　而且，爆种后的紫晶族，其实力层次之高，以圣婴和甘道夫的实力，强行掺和，反倒可能受伤。
　　他和百花，足矣！
　　他其实不想让百花出手，不过实在是拗不过这个女人。
　　百花自然也是担心李维。她知道李维实力强，可是这紫晶族，实在是过于恐怖。
　　这样也好，夫妻混合双打，更加万无一失。
　　深空下。
　　大蛇横冲直撞，八道紫色吐息如同激光，横扫战场，百花如同纷飞的蝴蝶，灵活的游走其中。
　　李维则是大开大合，以肉身和剑气，破开吐息，强攻八首大蛇！
　　百花找准机会。
　　“花之语·星辰永固！”
　　万千星辰花降落，将旺达再一次封印在结界中。
　　趁此机会，李维单刀直入，无双剑气，斩在大蛇其中一个蛇头上。
　　伴随着碰撞声。
　　蛇头差点被直接削落。但依靠强大的防御力，还是藕断丝连，无力的垂落半空。
　　“你……你们这对狗男女！”
　　旺达怒了。
　　他打的太憋屈了。
　　那个女人，就在远方，不停释放天赋法术限制自己的发挥。
　　百花自知她的法术威力，对这爆种的紫晶族难以致命。
　　故而她动用的，以控制类型法术为主。
　　这本来也是她的强项。
　　辅助交给自己，输出的事情，就交给李维。
　　飒！
　　李维乘胜追击，身形闪烁在大蛇面前，剑气又一次砍在那断裂一半的蛇头上！
　　咔嚓。
　　蛇头应声跌落，新的蛇头并没有长出来。
　　很显然，紫晶族的不死不灭之躯，也是有极限的。
　　旺达吼道：
　　“圣技·吞星！”
　　只剩下七首的大蛇爆发出强大的吸力，将眼前深空，化为黑洞。
　　李维身形不由自主的朝着黑洞飞去。
　　他大剑插入虚空，火花在黑暗之地沿路溅射。
　　战团巫师们的心都悬了起来。
　　“一定要赢啊！”
　　亚贝克道：
　　“全员做好进攻准备，辅助这位前辈。”
　　恐怖的吸力拉扯李维，仿佛要将其吸入深渊。
　　“千山飞蝶！”
　　百花抬手一道天赋法术，万千蝴蝶花浮现，拉着李维后撤。
　　李维内心叹气。
　　现在看来，不动用巫相或者元神，想打败这六级巅峰紫晶族，还是不够。
　　他依靠强大的身体素质和战技，坚持到现在，已经是极限了。
　　“罢了，今天看来是难以低调了！”
　　他拔出赤焰巨剑，放弃抵抗这股吸力。
　　脑海中。
　　元神投影浮现！
　　时乘六龙·雷霆帝者！
　　一道身高四百米，手握帝剑的威严身影煌煌降临，无形的霸气以他为中心席卷开来。
　　李维身形和帝者重合，赤焰和金光交汇，形成赤金帝袍在黑暗中鼓荡，各种帝具光芒大作。
　　战团巫师倒吸一口凉气。他们终于知道这赤焰身影是谁了。
　　“黄金霸者！”
　　“是他……怪不得如此强大，如果是黄金霸者，这就合情合理了。”
　　“这金光闪闪的霸气巫相，除了霸者，别无二家！”
　　亚贝克也是心神一震。
　　“黄金霸者！第一次出现之时，就在地狱之境闯下赫赫威名，而后在中土大陆，力战四大元魂，救下一群炼体巫师。听闻此人和花之女巫有暧昧关系，怪不得和伊莲娜几乎同时出现……不得不说，伊莲娜的眼光当真厉害。”
　　另一边。
　　拉普拉斯还在赶来的路上……
　　他看到那赤焰身影是黄金霸者后，心中大定。
　　“太好了，这位貌似也是那种仗义出手的性情中人，甘道夫对其吹捧有加……此人神出鬼没，强大无比，却低调至今，从其行事作风来看，背后应该是有高人指点。”
　　有这种强者加入，此战稳了，估计等自己赶到的时候，战斗都结束了。
　　战场。
　　旺达看到那帝者虚影后，面色一惊。
　　从巫相来看，此人就是万族议会列入必杀名单不久的黄金霸者，也是害死绿光行者的凶手！
　　此前只是侧面了解到此人厉害，如今亲眼目睹，才发现……万族议会对其的实力评估，如今来看，大错特错！什么火龙大师，甘道夫之流等天才，在他面前，不值一提！
　　轰！
　　混沌剑气斩落，又一次将八首大蛇击飞，一条蛇头跌落。
　　八首大蛇，变成了六首大蛇……
　　“圣技·望月！”
　　大蛇周身，紫色气劲化为无敌的望月凶兽虚影！
　　而后，望月一指点出，沿途空间湮灭！
　　毁灭性的攻击落在帝者身前的圆形盾牌上，将其击碎。
　　帝者虚影也被巨力余波洞穿胸口，飞出十几里。
　　李维浑身伤痕累累，多处致命贯穿伤，却视而不见。
　　死烬龙之力迅速恢复伤势，天空龙之力为他源源不断的输送能量。
　　帝者再度拔剑，朝着巨蛇斩去！
　　“美丽囚禁！”
　　丁香花飘落，封锁四周，百花以天赋法术，控制巨蛇走位。
　　咔嚓。
　　又是一道蛇头被斩落。
　　旺达心中开始有些许恐惧。但很快便被满腔的杀意和疯狂所冲散！
　　“至强之族，是不败的！”
　　五头蛇狂舞，体内的紫色力量燃烧起来。
　　“圣灵大术·八方皆吞！”
　　一瞬间，被李维斩落的那三个蛇头，再度长出来！
　　八个蛇头散发着吞吐宇宙的气势，而后缠绕在一起，吐出一发紫色大日般的能量炮！
　　旺达满是战意，吼道：
　　“你若是可以挡住我极尽升华的最强一击……那我旺达，死在这异界他乡，也算是了无遗憾！”
　　轰！
　　能量炮膨胀，爆炸，恐怖的冲击横扫全场！
　　浓重的危机感袭来，伊莲娜疯狂闪烁，撤离战场。
　　“昂！”
　　九色异象降临黑暗之地，伴随着惊天动地的一声龙吟！
　　九首帝龙拉着帝者虚影降临，如同光污染般的绚烂法术和璀璨剑气劈开紫色大日。
　　九首帝龙的龙爪横压在八首大蛇身上，龙翼张开，仰天怒吼！
　　帝者大喝一声，从天而降，一柄赤焰巨剑自龙首斩落，插入大蛇体内！
　　无穷无尽的赤帝龙焰和剑气汇入其中，永不停歇。
　　“爆！”
　　黑暗之地盛开了最为绚烂的烟火。
　　一道紫色真灵自爆炸中浮现，又悄然消失。
　　余波散尽。
　　李维拄着剑，插入虚空，笔直挺立。
　　脑海中，热血沸腾的激昂旋律也来到了尾声。
　　身边，一块不规则的紫水晶环绕着他，散发着夺目的光泽。
　　曲终，李维收起紫水晶和战利品。
　　“安静了。”


第411章 收获
　　黑暗之地。
　　寂静无声。
　　战团巫师们仿佛可以听到队友激烈的心跳声，显然眼前一幕带来的冲击过于震撼。
　　从最初以赤焰巨剑拦下大蛇吐息，到以人类之躯和其拳拳到肉的搏杀，以黄金帝者实现压制……而最为震撼人心的，莫过于那头顶九色神光的九头巨龙！
　　他们一直以为，帝者虚影才是黄金霸者的巫相，如今来看，却是大错特错。
　　黄金霸者的巫相，是这无敌于世的九首巨龙！
　　帝者虚影，可能是其他类似于巫相的手段，比方说西蒙的火神虚影。
　　在这九首巨龙巫相面前，所有人，都感受到了一股真切的渺小之感。
　　亚贝克，加西亚，以及其他元魂巫师，都呆住了。
　　他们身为元魂，更加能够看出来这巫相的非同凡响。
　　这不是普通的单系元素巫相，也不是双系元素巫相……而是极其罕见，从古至今，都没有多少人练成的多系元素巫相。
　　这巫相，绝对可以名列巫相榜前三百，甚至更高！
　　随着黄金霸者的实力提升，怕是可以和那些大巫师，乃至于传奇巫师的巫相争锋！
　　“太牛逼了！”
　　不知道是谁忍不住用粗鄙之语称赞道。
　　“我的天啊，太强了……那无敌的紫晶族，真的陨落了？”
　　“是啊，气息全无，如今都变成紫水晶了，这就是死了。”
　　“不过紫晶族虽死，但的确强悍，今日我们有和紫晶族的战斗经验，下次遇到，争取独自将其击杀。”
　　“黄金霸者，实在是太恐怖了，他此前展露出来的实力，怕是只有冰山一角。”
　　“巫师世界有这样强者，乃是人族之幸事。”
　　“黄金霸者绝不可能是散修，他背后，必然有不显山不露水的大人物！”
　　“是啊，如今时代，散修想要出现这等惊才艳艳之辈，太难了……很多自称散修的，结果最后发现还是被大人物给投资了。”
　　战团巫师们，心绪激动，议论纷纷。
　　亚贝克平复心神道：
　　“战斗结束，各小队清点伤亡，伤员带到战团医疗部救治，亡者向亲属或者家族发放荣耀补贴。”
　　他来到黄金霸者身边。
　　此刻的李维微微喘着气，盘膝坐地，伊莲娜在其身边，默默护法。
　　亚贝克道：
　　“阁下可是黄金霸者？”
　　李维道：
　　“黄金霸者？哈哈哈，不过是别人给我起的名号罢了，老实说，这个名号我不是很喜欢，有些土气。”
　　亚贝克哑然，而后恭敬道：
　　“那阁下可有名号？”
　　李维淡淡道：
　　“我并无名号，无名之辈罢了。”
　　亚贝克道：
　　“哈哈，阁下这等惊才艳艳的人，若是无名之辈，那我们就是蝼蚁了。”
　　李维道：
　　“你们也不必如此妄自菲薄，能够将这六级巅峰紫晶族，逼到这种程度，已然很厉害了。”
　　伊莲娜道：
　　“有这么多训练有素，以弱胜强的巫师战团，在未来的位面大劫中，我们必将取得最后的胜利。”
　　无论是李维，还是百花，对于这些战斗在第一线的巫师战团们，都是发自内心的尊敬。
　　要不然李维也不会出手相助。而是等着他们被紫晶族覆灭后再坐收渔翁之利。
　　诚然，巫师议会内部是有很多腐朽之辈。
　　但是这些为了守护巫师世界，义无反顾的和六级巅峰紫晶族战斗的战团巫师们，并没有错。
　　说白了，大家都是奋斗在第一线的，都不容易，互相尊重。
　　亚贝克道：
　　“阁下是叫李维吧……我从议会这边看到过你的资料。”
　　李维道：
　　“是的。”
　　亚贝克道：
　　“根据前段时间颁布的《巫界应劫全民法案》，阁下击杀紫晶族，可以获得相应的奖赏，对阁下来说，可能不是很多，但也是我们议会的一些心意。”
　　李维笑道：
　　“你根据法律去办就行了，身为巫师议会一份子，击杀这等入侵的不友好异族，也是我的义务所在。”
　　亚贝克点点头。
　　“那我将此战情况上报，给阁下申请奖励。”
　　他又有些为难道：
　　“还有一事，我需要告知阁下，希望你别生气……根据战团法案，由我们战团参与的战斗，那块紫水晶战利品要由官方处置的。但是阁下放心，战利品必然会给你分配的，这是上面的命令，否则到时候上级问我们战利品哪里去了，我们没办法交代。”
　　看得出来，他其实很不想说这个，担心惹怒李维。
　　他心中清楚，此战，没有李维，战团必然会遭受重大损失。
　　李维沉吟道：
　　“不知道这场战斗，我和伊莲娜可以分多少？”
　　这场战斗，的确不是只有他参与，战团巫师也贡献出力不少，甚至还有不少牺牲。
　　亚贝克见李维如此好说话，松了口气，他带着歉意道：
　　“我们也是奉命行事，按照以往的惯例，我估计官方会拿走一半。”
　　李维沉思。
　　忽然间，一道不怒自威的声音传来。
　　“这紫水晶官方不要了，全归李维阁下。”
　　却见一道看起来年轻俊秀的黄袍男巫降临。
　　赫然是索伦圣塔的执法部副部长，拉普拉斯。
　　他同时也是议会的高级议员。
　　根据甘道夫的介绍，拉普拉斯的背景不凡。
　　其父亲乃是大巫师，在军方战团指挥部担任要职，也是传奇巫师【千山不灭者】的得意门生，跟随传奇巫师参与了此前的五界大远征。
　　拉普拉斯从小便想加入战团，从军作战，投身轰轰烈烈的位面开辟战争！
　　但他父亲觉得战团过于危险，便折中了一下，让他选择了执法部。
　　不过很显然，拉普拉斯如今还是走上了战团的道路。
　　亚贝克道：
　　“拉普拉斯大人……我担心议会那边有说辞。”
　　拉普拉斯道：
　　“无妨，我来摆平……此战你们虽然尽力了，但起决定性作用的，还是李维阁下。若非他，这支巫师战团都没了，那才是巨大的损失，多少紫水晶也换不来！
　　按照法理，议会要给李维阁下的，不仅是击杀紫晶族的奖励，还有拯救一支战团的奖励。这紫水晶，议会没理由分走一半。”
　　亚贝克左右为难。
　　“这……”
　　拉普拉斯道：
　　“你只是执行我的命令，如果上面怪罪，也是我来担责，你不用想太多。血战在即，此前的法案也要有所修订，适应新的时代变化，这样才能调动巫界全员对抗深渊和异族的积极性。”
　　亚贝克道：
　　“那此事不提了，没有李维阁下，我们的命可能都没了，管他上面的如何想。”
　　旺达的实力，超出了拉普拉斯的预期。
　　若是知道旺达修行了圣灵法，他压根不会让龙骑士巫师战团阻拦它。
　　所以巫师战团能够保住，已经是万幸了。
　　拉普拉斯道：
　　“李维，伊莲娜，加西亚，你们三人此次帮助战团对抗强敌有功，接下来官方会根据你们的战斗贡献，奖励相应的太石或者修行资源。以表彰你们的英勇行为。”
　　李维道：
　　“多谢前辈，我也是为巫师文明做一些力所能及的贡献罢了。”
　　加西亚道：
　　“的确如此，而且这异族居然试图行刺我的好友火龙大师，我自然不能放过。”
　　伊莲娜道：
　　“拉普拉斯前辈，此前事务繁忙，没顾得上去参加你的七环典礼，今日在这里祝贺你成功晋升，元魂之路，更进一步！”
　　拉普拉斯的天赋，不弱于她，且为人处世，伊莲娜都是认可的。
　　相比起群星之塔的执法部那群人，索伦圣塔的执法部成员素质，明显高出不少。
　　拉普拉斯道：
　　“哈哈，伊莲娜你距离七环，应该也不远了吧？我先预祝你晋升成功。”
　　伊莲娜客气道：
　　“还差得远呢，和拉普拉斯阁下不能比。”
　　拉普拉斯正色道：
　　“李维，久仰黄金霸者大名，有些事情，我想单独和你聊几句，是否可以？”
　　李维道：
　　“没问题。”
　　百花则是和加西亚寒暄去了。
　　加西亚感慨道：
　　“李维阁下，当真是我遇见的天才中，最为低调，也是最为怪物的。”
　　伊莲娜心中得意，表面谦虚道：
　　“其实也没有那么夸张啦，山外青山楼外楼，强中更有强中手。巫师世界，藏龙卧虎，随着此番大劫，这些存在，也会登上历史舞台！”
　　伊莲娜也算是亲眼见证了李维从一个胆小甚微的小男巫，成长到今天这种地步。
　　在有基础的实力保障后，如今的李维，虽然还是很低调，但不像从前那样怕事了。
　　就拿上次击杀电鳗巫师那件事，百花本以为李维还会忍更久才动手。
　　没想到，李维毫不犹豫的将其杀了。
　　殊不知。
　　野猪骑士遗憾在前，李维的心态也有些许变化。
　　报仇不隔夜，否则就没机会了。
　　用李维的话来说。
　　“该出手时就出手，风风火火闯宇宙。”
　　辛辛苦苦修行到元魂境界，可不是为了装孙子，而是为了能够扬眉吐气。
　　另一边。
　　李维和拉普拉斯相聊甚欢，后者问了一些无关紧要的问题，李维有问必答。
　　随后。
　　拉普拉斯道：
　　“你今日是不是去过中土大陆？摧毁了一座巫城。”
　　李维道：
　　“阁下用【过去之镜】探测过了？”
　　拉普拉斯道：
　　“没错，那个巫城的领袖，是七环黑巫师·渡鸦祖巫，根据我目前得到的情报，此人也加入了万族议会。你此番打上门去，此人必不会善罢甘休，你接下来小心行事。”
　　李维道：
　　“多谢前辈提醒。”
　　拉普拉斯道：
　　“另外，此次战斗，我们不会大肆宣扬，如今巫师世界中，万族议会的卧底不在少数。你这样怪物般的存在，是万族议会的重点打击对象。此次战斗若是让万族议会那边知晓了，必然不计代价的对你进行暗杀，这样他们就可以扼杀掉一个未来的大巫师，乃至传奇巫师的。你也知道，这种规模的战争，最终，最关键的，依旧是顶层的博弈，每少一位九环，对万族议会来说，压力就会减少很多。”
　　他感恩道：
　　“多谢前辈替晚辈着想。”
　　怪不得甘道夫如此吹捧拉普拉斯，称其未来必成大器。
　　李维发现，此人的确情商很高，心思也很缜密。
　　甘道夫可以和这样存在做朋友，是好事。
　　拉普拉斯道：
　　“我们中土大陆的甘道夫，时常提起你，称你是炼体巫师天才，如今一见，名不虚传……另外，你应该是龙裔血脉吧？”
　　李维道：
　　“是的。”
　　拉普拉斯道：
　　“果然，一般龙裔巫师的巫相，都无法逃脱龙族的影响，不过你这样的巫相，倒是罕见……若是千机之塔那群人得到风声，邀请你上巫相榜，我的建议是拒绝。那东西除了名气之外，会带来不少事端，很多强者，都不会上。”
　　李维笑道：
　　“和我想的差不多，感谢指点。”
　　相谈甚欢，加了联系方式后，拉普拉斯带着巫师战团离开了。
　　加西亚也和李维告别，回到无尽海。
　　李维和百花相视一眼，消失虚空。
　　回去的路上。
　　拉普拉斯望着巫师战团，说道：
　　“我需要各位发下誓约，今日黄金霸者击杀紫晶族的细节，不要宣扬出去。战斗投影，也仅限于我们内部观看，不要传出。如今和万族议会的斗争，愈演愈烈，如黄金霸者这样的王牌，暂时还是不要暴露其底细。”
　　巫师们齐声道：
　　“我们明白！”
　　他们的性命，都是黄金霸者救下的。
　　这份大恩，只能牢记在心，日后有机会报答。
　　……
　　“旺达死了……”
　　蛇使盘踞在愈发死寂的位面前，看起来有些萧瑟，如同一位白发人送黑发人的孤寡老人。
　　自从成为使者，接下暗杀火龙大师这个任务以来，他的人生，就仿佛在奇怪的轨迹上一路狂飙。
　　二十三剑，岩龙，绿光行者先后离他而去。
　　组织新分配的卡拉和旺达，也同一天暴毙。
　　这算什么？
　　衰吗？
　　前面那些杂鱼死了，他还能勉强接受。
　　卡拉这个六环圆满死了，他也认了。
　　问题是，旺达这种实力的，怎么也会死呢？
　　紫晶族不是自称泛位面最强种族吗？
　　不是单挑无敌的六边形战士吗？
　　不是施法者克星吗？
　　这么牛逼，怎么就创业开始就中道崩殂了呢？
　　如今，他手下的可用之才，只剩下独苗维克多了。
　　维克多这些年负责暗中培育九头蛇苗子，十分低调，倒是活的好好的。
　　“累了，毁灭吧。”
　　他望着身后即将死亡的位面，内心悲哀，情绪复杂，一股不甘的怨念升腾而起。
　　“在我死之前，纵然是燃烧自己，也要让巫师世界感受到痛楚，哪怕只是微不足道的一点也好……火龙·艾斯，我科莫多之蛇就是你未来躲不过的劫！”
　　……
　　黑暗之地。
　　一座破碎的位面残骸上，一艘飞行器悬停此地。
　　法阵亮起，将残骸连同飞行器，全部遮掩隐身，消失不见。
　　飞行器内。
　　渡鸦祖巫和一群黑土城的巫师面色难看。
　　本来好好的在家里面躲着，却遭遇无妄之灾，只能逃离巫师世界。
　　都怪该死的卡拉和那个赤焰身影。
　　渡鸦祖巫念诵咒语，一道投影浮现，正是蛇使。
　　他冷声道：
　　“你的人当真是成事不足败事有余，我好好的据点，说没就没了！”
　　蛇使没有反驳什么。
　　他觉得渡鸦祖巫说得对。
　　肯定是这些手下的问题，总不能是自己的问题吧？
　　蛇使道：
　　“你说是一位炼体巫师，杀死了卡拉，此人是谁？”
　　渡鸦祖巫冷静下来，道：
　　“不清楚，他浑身缠绕赤焰，当时太突然了，我也没有确认其身份，但巫师世界，这样强大的炼体巫师不多，接下来把组织的名单筛选一遍，应该能把他找出来。”
　　蛇使道：
　　“此人肯定和花之女巫比较熟，把范围缩小一些，就能找到了。”
　　通过旺达，他知晓，是花之女巫给他和卡拉种下的追踪印记。
　　那凶手必然也是通过花之女巫，找到的卡拉，将其击杀。旺达大概率也是他杀的。
　　因而，找到此人，十分关键。
　　若是凶手本身七环巫师，那倒还好。
　　若凶手是六环巫师，却拥有击杀卡拉和旺达的实力。
　　这样的人，过于恐怖了，必须扼杀在摇篮中。
　　万族议会绝不允许巫师世界有这样牛逼的人存在！
　　……
　　无尽海。
　　魔女之家。
　　特莉丝听闻火龙大师又又又被暗杀……连忙联系艾斯问候平安。
　　得知其安然无恙后，她才松了口气。
　　“这万族议会，当真是臭不要脸，就逮着大师一个人杀是吧？”
　　事实上。
　　就连李维也不明白。
　　同样是天才，为什么甘道夫很少有人去暗杀，次次都是找艾斯？
　　他分析以后，有几点原因。
　　一是因为甘道夫之前给人的印象，过于花天酒地，看起来就是那种天赋不错，但是不用功的老顽童，在万族议会来看，难成大器。相比起来，天赋高，更年轻，每日自律刻苦的圣婴，自然潜力更高，自带嘲讽体质。
　　二是中土大陆的治安情况，要好于无尽海太多。
　　通过甘道夫，李维了解到，如拉普拉斯这样干实事的执法者，在索伦圣塔，不在少数。
　　相比起来，由莱特尼家族管理下的无尽海治安……一言难尽。
　　上梁不正下梁歪，可惜李维也无能为力。
　　……
　　几天后。
　　北海秘境。
　　露西茶话会。
　　特莉丝和露西正在交流药剂知识。
　　学术研讨结束后，她说道：
　　“这万族议会，当真是猖狂，就连紫晶族，都敢来我们巫师世界搞暗杀，巫师议会那边有什么打算吗？”
　　露西道：
　　“谁知道呢，若是单独发起对紫晶世界的大远征，怕是会中了万族议会的埋伏……如今之计，守好诺拉，才是关键。”
　　特莉丝道：
　　“唉……有道理，血战在即，的确不能分心。”
　　忽然间，露西收到一条讯息，来自黑渊行者。
　　看完后，她脸上不由得露出会心的微笑。
　　特莉丝道：
　　“女士看到什么开心的事了吗？”
　　露西轻轻一挥，一道投影在桌子上浮现。
　　画面中。
　　气势无双的紫晶族大杀四方，一人之力，独战精锐巫师战团，令诸位元魂巫师，连连后退。
　　危急时刻。
　　却见一道赤焰身影横空出世，力挽狂澜，救下了那些巫师。
　　而后，熟悉的伊莲娜出现，以及九首帝龙……
　　“伊莲娜，李维？”
　　最终，就连特莉丝也要小心应对，凶悍无比的八首大蛇，居然被二人击杀。
　　特莉丝小嘴微张。
　　“这两个家伙，居然追到黑暗之地了，还狠狠的耍了个威风，接下来怕是要名扬巫师世界了。”
　　露西摇摇头。
　　“这次战斗，属于机密，不会宣扬出去的，只有议会高层才能收到，目的就是保护天才……据说，冰霜女巫都注意到了李维，想抽空见见他呢。”
　　特莉丝惊呼。
　　“传奇巫师，要见李维？这未免过于隆重了。”
　　露西道：
　　“是金子总会发光，掩盖不住的。”
　　特莉丝忽然叹道：
　　“唉，看看伊莲娜和李维这两个年轻人，多般配，多好……”
　　露西笑道：
　　“你唉声叹气什么，你也不老啊。”
　　特莉丝道：
　　“我那和李维同龄的孩子都要晋升元魂了……”
　　露西哈哈一笑。
　　望着战斗投影，说实话，她对于李维此次出手，还是有些意外的。
　　“看来，李维已经做好准备了，那就在接下来的舞台上，创造神话吧。”
　　……
　　古龙大陆。
　　帝皇宫。
　　百花道：
　　“李维先生，采访你一下，击杀六级巅峰紫晶族，如今什么感想？”
　　李维咳嗽一声，正色道：
　　“感谢索伦，感谢议会，感谢父母，感谢老婆……”
　　百花眼角弯弯，噗呲笑出声，她搂着李维。
　　“就冲你这个感谢，今天也得好好奖励你一番。”
　　床上一日，人间一年。
　　三日缠绵后。
　　百花感觉身体被掏空。
　　李维道：
　　“你还是太虚了，快点修行到六级骑士，就可以和我战斗的更持久了。”
　　百花道：
　　“难啊，毕竟人家也是三修呢，更何况，我现在还要炼药……告诉我，你能够修行这么多技艺的秘诀是什么？”
　　李维道：
　　“98％的汗水和1％的天赋，剩下1％，是运气……”
　　只不过，那2％的天赋和运气，可能比98％的汗水更重要，李维心知肚明。
　　很快。
　　击杀两位刺客的收获也清点完毕。
　　只能用寒酸来形容。
　　那灰袍巫师，身为六环圆满巫师，浑身上下，才2亿太石。
　　除此之外，还有巫器一件，魂器残片若干。
　　巫器是一件六环普通的法杖，稀松平常，也就能卖个几千万。
　　如今，李维身上的现金储备，常年在20亿左右浮动。
　　蓦然回首，发现元魂巫师，好像并没有他想象的那么富裕，还是要为了修行而奔波。
　　相比起来，自己有圣婴供养，当真是舒适。
　　各大组织，也能自给自足，还能偶尔创造一些利润给他。
　　灰袍巫师倒是给李维提供了若干元魂法术模型，除了上了禁制而损毁的，还剩下两个大地派系的。
　　分别是《山峦叠嶂》和《地裂天星》。
　　这两个法术，前者是优秀级法术。后者，在大地派系中，当属于极品法术了。
　　《山峦叠嶂》可以通过施法在巫师周身形成一座座山峰，修行到最高境界，可形成七座。七座山峰，重峦叠嶂，形成强大的防御。
　　《地裂天星》则是召唤碎石，将敌人封印在其中，可以控制敌人，同时利用天星内部的强大压力，碾碎敌人。
　　“都不错，都可以学习，我目前元魂法术中，的确欠缺土系的手段，尤其是地裂天星这种，必学。”
　　最重要的是，为了提升巫相的潜力，威力，李维必须烙印更多真痕。
　　如今，九首帝龙堪称他的最强大手段，出世后，还没有解决不了的敌人。
　　他以后的主要方向，就是不断强化巫相。
　　其他战利品，不值一提。
　　至于那旺达，除了一块紫水晶和肚子里的一堆珍稀矿石外，别无长物。
　　当然，这六级巅峰紫水晶，就是李维此行最大的收获。
　　他将此物交给圣婴，让圣婴合理分配。
　　他的紫光剑，甘道夫的明王铠，百花的星之环，包括圣婴自己的赤婴剑，都可以再重铸一下，全部搞成极品。
　　这等最顶级材料，搭配圣婴的制器水平，极品想必不难。
　　除此之外，李维又给圣婴拨款2亿，用于购买其他的辅助材料。
　　一个月后。
　　来自议会的奖励也下发了。
　　李维得到1亿太石，百花6000万，加西亚得到了2000万。
　　果不其然，议会还是秉持了其一贯的抠门本性。
　　不过作为额外之财，也还不错了。
　　毕竟，李维已经独自拿走了那六级巅峰紫水晶。
　　若非拉普拉斯的帮助，李维只能拿走一半。
　　所以李维也没有期待可以拿很多钱。
　　事实上，从甘道夫那边，李维得知。
　　按照议会以往的尿性，走完一堆毫无意义的程序后，巫师往往要一年后才能拿到奖励。
　　一个月就拿到，也是因为拉普拉斯的帮助。
　　对于这位前辈的好意，李维自然铭记在心。
　　这次暗杀事件后，李维做了个决定。
　　火龙小店搬迁至中土大陆，圣婴以后和甘道夫做邻居去。
　　一来，中土大陆治安更好，营商环境好。
　　二来，中土大陆的市场，比起无尽海，更加广阔，这是除开中央外，最为繁华之地。
　　至于一号巫城，留下一个分店就行了。
　　之后。
　　李维投身修行大计，肝至大道磨灭。
　　当然，每月特定时刻，他还是会和百花共同修行，研讨巫师塔的制作。
　　……
　　光阴似箭，岁月如梭。
　　修行无岁月。
　　五年后。
　　此为诺拉纪年的第27个年头，距离下一次黑暗古塔开启，还剩下91年。
　　李龙王，已经450岁了。
　　天下第一龙道会，都举行了20届。
　　学习前辈的精神，婴龙宣布退出比赛，安心准备晋升六级。
　　万年老二，雷暴狼龙终于上位。
　　两百年了，它终于拿了一次第一！
　　这一日。
　　积雷山天穹上，一只神俊不凡的翼龙腾空，展开接近百米的遮天双翼。
　　跟随李维数百年后，拉贾终于踏入五级之境！
　　而它的老婆，早在前两年，已经晋升。
　　甚至，就连它的孩子，那只风影翼龙，如今也是三级生物了。
　　龙宫成员，纷纷送上祝福。
　　作为一头混血龙族，五级，就是拉贾的人生巅峰了。
　　自此以后，再无追求，可以躺平了。
　　这一日。
　　龙宫成员，齐聚龙衫巨树下。
　　树上，结满了长着龙鳞的赤色果子。
　　李维如老农般，露出丰收喜悦。
　　他留下一部分自己研究和服用。
　　剩下的，全部根据此前的龙道会战绩，分了下去。
　　当然，如古斯塔夫，利维坦这些元老，虽然战绩不佳，却也得到了安慰奖。
　　李维道：
　　“龙衫树接下来两百年一结果，你们这段时间都好好修行，若是能够踏入六级境界，无需比赛，就可以得到果子。”
　　龙宫成员们小鸡啄米般点头，龙鳞果散发着一股香味，看起来就不凡。
　　黑莲兽吞服一个后，感受到一股暖流汇入己身。
　　它不敢耽搁，连忙去炼化吸收。
　　数个月后。
　　待龙宫成员全部炼化完。
　　李维发现，越是等级低的，服用这果子的效果越好。
　　如古斯塔夫和利维坦，都是收获颇丰。
　　李维自己也吃了几个，他也能感受到，体内的血脉，似乎有一些变化。
　　一段时间内，他修行呼吸法所提升的熟练度，增加了，但效果有限。
　　“可能因为我还算是人的缘故，所以功效不如龙族明显。”
　　李维对此毫不在意，当初移植这树，主要就是为了龙宫成员。
　　回到小石潭边，又修行了一遍《地裂天星》。
　　李维念念有词，手诀变幻，一道道碎石和土元素之力凝聚在高天之上。
　　最终形成了一个直径数百米的陨星。
　　轰隆隆！
　　陨星内部巨大的压力，瞬间压爆李维放入其中的测试仪器。
　　“爆！”
　　陨星爆炸开来，冲击波被李维一挥手消散。
　　“不错，十三阶已经有如此效果，未来可期。”
　　五年修行。
　　《重峦叠嶂》和《地裂天星》，已经被李维肝至十三阶境界。
　　而《死亡一指》，已经十四阶了，正式进入六环阶段。
　　李维曾经进入黑暗之地，找黑兽测试了一番。
　　六环以下，一指点下去，九死一生！
　　六环以上，目前测试了四次，只成功了一次。
　　不过即便如此，这种威力也很可观了。
　　试想一下，动一下手指头，秒杀一位同境界强者，这是何等的震撼？
　　此外。
　　五年修行。
　　力量符文，也被他肝到了十三阶，力量增幅更是一口气提升了20％，来到了140％。
　　李维也算是摸清楚了其规律。
　　二级之前，提升一次，提升5％。三级到十二级，提升10％。十三级开始，提升20％。
　　最重要的是，符文之语到现在，也没有上限。
　　李维怀疑，只要自己活得足够久，肝到足够高。
　　迟早有一天，他可以一拳轰碎一个位面。
　　而骑士之道。
　　天空龙呼吸法，也肝到了六级中期境界。
　　“风暴领域”直径从5公里，提升至6公里。
　　“遨游太虚”的速度，经过李维测试，也从原先的十倍于常规旅行，变成了十五倍。
　　遨游太虚这项能力，堪称天空龙的最强神技。
　　无论是旅行，逃命，还是追杀敌人，都可以降维打击同境界强者。
　　这五年，李维又炼化了一些魂石之物。
　　如今精神力，已经达到了3800点。
　　巫师塔的研究，也略有成果。
　　李维将此前得到的【黑石号】的主体拆了个七七八八，打算作为自己巫师塔雏形的主体。
　　接下来，再收集一批珍稀材料，就可以开始建造了。
　　永镇星渊共九层，以李维如今的实力，自然无需炼制这么多。
　　他打算先炼制一层出来，然后在今后的岁月中，不断叠加，直到跟上自己的修为。
　　巫师塔炼制，极其耗费心力，如今绝大多数元魂巫师，都已经放弃了这一道。
　　从六环开始炼制，李维估计，在自己七环境界，巫师塔差不多能跟上修为进度，将七层版本的【永镇星渊】做出来。
　　至于百花那边，她打算炼制一个相对简单的巫师塔，如今也有思路了，也投身了建造工作。
　　不过光凭她一人，自然是难以完成，李维和圣婴也会时不时帮助她炼制。
　　中土大陆。
　　火龙小店也搬迁到了【刚铎城】。
　　此城历史悠久，乃是当初索伦时代就存在的。
　　历经数十万年，俨然成为了中土大陆第一巫城，以及巫师世界最大的散修聚集地。
　　城内常年有议会派遣的七环巫师和巫师战团把守，负责治安，遭遇暗杀的可能性很小。
　　光是为了迁入其中，火龙小店就花费了大量太石，这还是圣婴通过李维和甘道夫，找了多方关系。
　　小店入驻，也引起了一阵不小的轰动。
　　可以预见的是，未来的岁月，小店必然会经历一些来自城内各大势力的磨砺，李维相信圣婴可以解决。
　　他脑海中，紫光剑闪耀着浓郁的紫光，剑身四周，更是有异象浮现：
　　如同流星般的剑雨划过银河，陨灭一颗颗星辰！一剑出，星落如雨！
　　如今的紫光剑，已经是极品巫器了。
　　剑身可以存储的元素之力，更上一层楼。
　　这意味着，李维可以蓄势更久，威力也更大。
　　此外，因为主要材料为六级巅峰紫水晶，以及阿喀琉斯火矿，等珍稀之物。
　　这把剑本身的硬度，可以说无坚不摧。
　　李维有自信，全力一剑之下，洞穿六环圆满级力场，甚至是七环。
　　……
　　原初之月。
　　骑士团第350次圆桌会议，召开。
　　血骑士如今距离六级境界，只差临门一脚。
　　会议上，他向李维请教了诸多晋升的问题。
　　会议主要还是围绕即将到来的血战而讨论。
　　李维指出，接下来大规模开展深渊恶魔的科普通识工作，知彼知己，百战不殆。
　　开展这项工作的负责人，则是魅魔和夺心魔。
　　在服用大量晶核后，这两位如今都是五级巅峰恶魔，距离六级，也不遥远。
　　同时，黎明之塔的光明派系筹备工作，也要提上议事日程。
　　此番血战持续时间，是以百年为单位的，甚至是千年，万年。
　　当然，短时间内见效最快的，还是塔主的“古龙大陆机械化改造计划”。
　　目前计划第一步，“极道战士”项目发展很顺利。
　　这些年，在原先初代机型号上，更加成本低廉，制造快捷，且威力不俗的战甲被研制出来。
　　有李维的财政拨款和大力支持，塔主可以全身心投入研究，而且每年都有新成果问世。
　　黎明之塔如今已经有一支百人左右的机械学派研究团队。他们大多数是炼金学派改修而来。
　　如今已经是黎明之塔成立的第217个年头。
　　当初那批巫师苗子，也都已经开花结果，不少已经成为中阶巫师，成为了组织的中流砥柱。
　　阿雅这个两百多年前李维从古塔带出的少女，也在前段时间晋升五环，堪称阴影派系大师。
　　百年前带出来的雷元素之子·斯塔，也已经是三环圆满巫师。
　　古龙帝国不必多说。
　　在古圣位面融入诺拉，成为其一部分后。
　　似乎得到了诺拉的气运一般，压抑许久的古圣们，纷纷厚积薄发，连连突破。
　　如今，五级古王强者，多达30位，蜥蜴人依旧是战团的绝对主力。
　　如金羽王这等初代三王，其修行速度，比起十八骑不慢多少，未来六级有望。
　　巨兽乐园的生物多样性，更是得到长足发展。
　　前段时间，通灵学派的一个巫师组织，和巨兽乐园达成初步合作意向，签订了超凡生物采购合同。
　　如今超凡生物繁育很顺利，可以适当出售一部分，用来盈利。
　　当然，绝大多数，还是自用为主。
　　毕竟黎明之塔有自己的通灵学院，骑士和蜥蜴人也需要秘药。
　　除了这些明面上的势力，在梦魇世界，李维更是有三块领地。
　　如今黑龙领麾下，五级强者，也有三十多位。
　　至于低级的噩梦生物炮灰，更是有一堆。
　　李维有信心，在血战来临前，在人间打造一座固若金汤的安全港湾。


第412章 冰霜女巫
　　黑暗之地。
　　索伦泛位面。
　　距离诺拉遥远之地，这里有一片空间扭曲之地，形成了如百慕大三角洲一样的旅行者坟场。
　　古往今来，不知道有多少黑兽亦或者异族旅行者无意间闯入此地，杳无音讯。
　　“嘎嘎嘎！”
　　一只冰蓝色乌鸦路过此地，钻入黑暗裂隙，消失不见。
　　当它睁开眼时，已然是在一个未知天地。
　　天空蔚蓝，阳光灿烂。
　　“嘎嘎嘎。”
　　地面上，正爆发着一场极为激烈的战斗。
　　一片绿洲中，一群绿皮生物正利用各种原始狂野的工具，抵御荒漠上入侵而来的黑兽大军。
　　这些绿皮生物形态各异，有体格魁梧，高达百米的巨人，浑身肌肤呈现墨绿色，质感如树皮，没有双腿，只有扎根大地的树根。
　　巨人身上长出分叉的树枝，和周围的巨人手牵手，将这片绿洲围绕起来，形成一面“巨人之墙”。
　　弱小的黑兽，无法穿过这面墙，就被巨人身上突然伸出的树枝插死，血肉如冰雪般消融。
　　在这面巨人之墙后面。
　　有身材纤细，长着大头和嘴巴，口中可以吞吐绿色黏液弹的绿皮生物。
　　黏液弹落在黑兽群中，炸死一片。
　　有体表覆盖寒霜的绿皮生物，每一次呼吸，都可以吐出一只只冰箭。
　　还有一群如同绿皮土豆般的矮小生物，身高不足一米，似乎智慧很低。
　　这些矮小绿皮，口中叽里呱啦的口号，面色虔诚。
　　“母神在上！”
　　“为了母神！”
　　矮小绿皮们被巨人的树枝投掷而出，在黑兽群中轰然炸开，方圆百米内，黑兽绝迹！
　　绿洲中央，一片沃土中，是一棵高达千米的巨树。绿色伞盖下，一株株灌木般的植物拔地而起，藏在地下的，赫然是刚刚那些矮小绿皮。
　　阿鸦在这方天地游荡了一圈，发现这片绿洲，是唯一的生机存在之地。
　　它对于那千米巨树的树枝很感兴趣。
　　这用来搭建自己的爱巢，肯定很不错吧。
　　绿洲中。
　　绿皮生物们为守护巨树，守护家园前赴后继。
　　只可惜，黑兽的数量太多了。
　　阿鸦如同旅人，默默注视着下方的文明大战。
　　在黑暗之地游荡了十年，这样的场景，它不是第一次见了。
　　远方。
　　两头散发着六级气势的黑兽领主加入了战局。
　　绿洲中，那些绿皮生物眼神绝望。
　　千米巨树的树干上，睁开一双历尽沧桑的昏黄双眼，眼神有些不舍。
　　对巫师文明来说，两头黑兽领主，顺手就可解决。
　　而对这个绿洲上的小文明来说，这是文明之殇，是灭顶之灾。
　　大战之后。
　　巨人城墙轰然倒塌，连根拔起，生机逐渐流逝，化为真正的枯木。
　　其他的绿皮生物也消失在黑兽潮汐中。
　　巨树被黑兽淹没，爆发出强烈的绿光。
　　“嘎嘎嘎！”
　　高天之上，一只神异的寒鸦振荡双翅，绿洲之上，雪花飘落。
　　一只只黑兽被冻结其中，生机全无。
　　阿鸦飞过之地，寒光横扫，将黑兽领主化为坚冰。
　　爪子虚空一握，巨兽身体内传来咯吱的爆响。
　　一番苦战之后。
　　黑兽领主轰然倒地。另一头身受重伤，逃之夭夭。
　　黑兽潮汐退去，阿鸦盘旋在绿洲上空，冰冷的眸光注视着下方的巨树。
　　“旅行者，可以帮我一个忙吗？”
　　阿鸦是伴生灵物，自然不会说话。
　　巨树叹息一声，道：
　　“我即将死了，我的体内，有一根五万年树芯，乃是难得一见的珍贵材料……你可以把它抽出取走，只希望你可以带着这些种子，离开这个被母神遗忘的世界。”
　　阿鸦嘎嘎嘎叫着。
　　巨树就当它是答应了。
　　没过多久，它闭上了双眼，翠绿的枝条和树叶，瞬间枯黄，毫无生机。
　　阿鸦翅膀一挥，化作一柄寒刀。
　　咔咔咔！
　　巨树坚硬的树皮被划开。
　　没过多久，一根长约千米，神光阵阵的翠绿柱子浮现。
　　柱子缓缓缩小，被阿鸦吞入腹中。
　　一颗五颜六色，散发着异香的种子漂浮虚空。
　　阿鸦也一并吞入。
　　它望着下方的绿洲，逐渐被风沙掩埋，而后破开晶壁，继续在黑暗中游荡，寻找裂隙的出口。
　　黑暗之地，又一抹文明之光在无人的角落幻灭。阿鸦，便是唯一的见证者。
　　……
　　三年后。
　　诺拉30年。
　　无尽海，魔女之家，特莉丝巫师塔。
　　这一天，翻滚的七色劫云在高天之上酝酿。
　　一道道元魂飞出。
　　“这是特莉丝巫师塔……怎么回事，特莉丝不是早就元魂了吗？”
　　“应该是她的儿子吧，最近巫师世界不安全，她不放心艾尼亚在冥王城闭关。”
　　“原来如此，了不得啊，特莉丝居然培养出一个元魂巫师。”
　　“是啊，感觉艾尼亚光着屁股被魔女们调戏的记忆还在昨天……恍惚间，他已经是元魂巫师了。”
　　这群老家伙们唏嘘不已。
　　特莉丝，李维和百花将巫师塔围住，为艾尼亚护法。
　　虽然是自己家，但也不能掉以轻心。那突破时被卧底偷袭的气流王子就是前车之鉴。
　　李维心道：
　　“不容易啊，艾尼亚也元魂了。”
　　艾尼亚的年纪和自己差不多，不到五百岁晋升元魂，很快了。
　　特莉丝嘴上说着不管艾尼亚，但实际上还是操心了不少。
　　血战即将到来，艾尼亚没有元魂实力，特莉丝还是不放心。
　　三灾四厄，对于一身极品巫器的艾尼亚来说，渡过并不是难事。
　　最后的魂器，他选择了一柄金色的秘剑。
　　这是艾尼亚请火龙大师打造的，名为【闪龙】。
　　随着剑啸之声响彻云霄，艾尼亚银发飘飘，巫袍鼓荡，十分潇洒的乘剑而来，脸上难掩激动之色。
　　“多谢大家一路来的帮助，我也成功元魂了。”
　　特莉丝道：
　　“别谢我，我是你妈，你谢谢李维吧。”
　　李维笑道：
　　“我也没帮助你什么，你能有今日成就，全靠自身努力。”
　　伊莲娜道：
　　“恭喜啊艾尼亚，成功元魂，名扬无尽海。”
　　艾尼亚摇摇头道：
　　“只求在乱世中自保，可以不依赖母亲即可。”
　　特莉丝笑道：
　　“你也别压力太大，若是真有你解决不了的困难，我当然不会置之不理。”
　　猫之女巫优雅的降临，叹道：
　　“老了，老了，小艾尼亚都已经元魂了，若非我前段时间刚刚七环，就得和你同辈相交了。”
　　其他元魂巫师，也纷纷祝贺。
　　特莉丝道：
　　“你要举行元魂典礼吗？”
　　艾尼亚道：
　　“不了，虚名而已。”
　　随着乱世将至。
　　这曾经的重要传统，如今正在被巫师们逐渐摒弃。
　　大家简单的为艾尼亚庆贺一番后。
　　艾尼亚便跟着李维和百花，去古龙大陆报道去了。
　　依靠其元魂修为，顺理成章的成为了黎明之塔的金属派系负责人。
　　此外，李维还建议艾尼亚可以学习一些机械和炼金知识，毕竟这个学科和金属派系，还是比较搭的。
　　如今。
　　圣婴隐于黎明之塔的幕后，不再参与管理，专心炼器，制符，修行，经营火龙小店。
　　负责管理的，主要是当初灰白之塔的那一个班子，以赫尔曼为首。
　　黎明之塔想要在常规的巫师道路上，追上其他巫师组织，显然很难了，尤其是元素派系这方面。
　　所以李维对于发展机械道路，更加器重。
　　机械学派。
　　并非只有像塔主那样的机械改造道路，把自己改造成非人存在，事实上，塔主属于极端个例。
　　他们也可以和炼金巫师一样，单纯的研制机械造物，依靠机械造物来战斗，自身依旧是走巫师的路子。
　　这一种，被塔主称为“机械巫师”，简称“机械师”。
　　制造枪械火炮，动力武器，机械义肢，机械战甲，机械交通工具，仿生机械生物，战争堡垒等，都是机械师的研究方向和职能。
　　因为研究的方向已经不同于传统元素派系，故而他们获取的知识和能力，也都是以强化这些外物为主，自身的战力，不如传统巫师。
　　机械师所需要冥想的法门，也与众不同，乃是来自机械贤者发明的《天网冥想法》、《元磁冥想法》等一系列配套冥想法。
　　冥想后，会诞生一种名为“械力”的存在。
　　械力，是类似于术力之物，也是由精神力所诞生，是机械师制造和操控机械的基础。元磁，同样也是机械制造必需领悟的力量。
　　机械师所掌握的法术，又被称为“机械公式”。
　　这是类似于“炼金术式”的知识结构，由机械符文排列组合而成。
　　机械师冥想以及晋升时，往往可以通过观察天地万物，研究领悟出一些有趣的机械公式。
　　根据麦迪逊的说法，这应该是来自【机械天网】的馈赠。
　　而有一些人，天生似乎对这一方面就更加敏感，更容易连接到机械天网。
　　这种人，便是赫尔曼所追求的“机械之子”。
　　因而，元素亲和天赋，对机械学派来说，并不是最重要的。
　　当然，元素之子，依然是极好的。
　　毕竟无论如何，元素才是这世界万物的基础构成，是基本力。
　　机械学派，不过是其中的变种和不同的表现形式。
　　如今。
　　机械院系，已经成为黎明之塔的中流砥柱。
　　艾尼亚行走在黎明之塔驻地，只感觉来到了一个梦幻般的世界。
　　黎明巫师塔，通体由合金铸造，浑然一体。
　　防护法阵，火炮，以及每层都有的机械守卫。
　　这是类似于炼金生物的机械造物。
　　相比起传统炼金生物，机械造物对材料的要求更低，性能还不差。
　　这些机械守卫，实力从一级到五级不等。
　　不过目前为止，五级守卫，整个学院也就四台。
　　接下来，艾尼亚还在塔主的带领下，参观了机械战甲的生产工坊，见识到了很多新鲜事物。
　　艾尼亚惊叹道：
　　“没想到，古龙大陆已经建立了如此一个庞大的机械国度……感觉不逊色于我在报纸上见识到的万机位面景象。”
　　赫尔曼道：
　　“称之为国度为时尚早，目前还是起步阶段，古龙大陆的机械化改造大计，乃是千年大计，是福泽后世的基业，若是我们真正闯出一些效果，或许可以影响巫师文明的进程，名垂千古。”
　　塔主最清楚，万机位面那些机械知识，只是麦迪逊展露出来的冰山一角罢了。而麦迪逊本身，也是机械道路上的求索者，而非最强者。
　　那神秘莫测的机械天网，渡劫异象背后的机械世界，这一切，都需要机械学派去探索。
　　此后。
　　艾尼亚对于机械道路，也表现出浓厚的兴趣。
　　时常跟随那些学生一起，听赫尔曼的讲课。
　　两年后。
　　诺拉32年。
　　随着机械化改造运动的进行，黄昏圣殿初步建立起一支100人组成的极道战士特种部队。
　　李维给这支部队，取名为【火龙使徒】。
　　火龙使徒成员，均是从黄昏圣殿内精挑细选的骑士精英，是同境界内的佼佼者。
　　李维用自己圈养起来的低阶黑兽做过测试。
　　一支百人火龙使徒团，可以轻易击败数量远胜于他们的黑兽大军。
　　火龙使徒团，由火龙骑士统领，负责平时的训练和任务。
　　李维打算以黄昏十八骑为主体，打造【十八使徒团】。
　　每一位骑士都能拥有自己的极道战士部队，并且以他们各自的名号命名。
　　【火龙使徒】只是开始，后面还有【暗月使徒】、【银龙使徒】……【血之使徒】等等。
　　最终，黄昏圣殿的十八支王牌战团成型，成为血战战场上的利剑和古龙大陆的盾牌。
　　每支战团的首领都需要对各自的部下负责，全部效忠于领袖极道骑士。
　　古龙帝国的特种部队编制，则是以初代三王为基础，设立三大特殊战团，合称【三王团】。
　　三王团在人员编制数量上，会比十八使徒团多，要求也会低。
　　十八使徒团，是绝对的王牌，人数少而精，负责执行特殊复杂攻坚任务。
　　而三王团，则是战场的主力，负责正面战场。
　　此外。
　　以海妖骑士团为基础，建立【海妖之歌】，全部配备强化刺杀，速度，爆发的战甲，负责执行死士任务。
　　以双头巨人为基础，建立【巨兵咆哮】，则是战场上的压路机，负责驾驶堪比环太平洋机甲的巨型机甲，碾碎敌人，对付强敌。
　　以毛皮骑士团为基础，建立【野蛮先辈】，同样是强大的特种部队。
　　【使徒团】、【三王团】、【海妖之歌】、【巨兵咆哮】、【野蛮先辈】，由此构建所向披靡的【极道战士】体系。
　　若是以后有新的兵种，那再成立新的编制即可。
　　当然。
　　这些，都需要烧钱。
　　想要全部完成武装，寻常的高阶巫师组织，都承受不起。不过血战来临，还需要一段时间，倒也不必过于紧张。
　　古龙大陆大搞建设。
　　李维自己也勤修不辍。
　　这些年，将此前得自地狱的魂石全部炼化完后。
　　他如今的精神力水平，已经3930点，距离六环圆满，一步之遥。（注：上一章精神力3600乃笔误，已修改为3800。）
　　《圣光结界》，《死亡一刀》法术，也相继踏入十四阶，正式进入六环阶段。
　　圣光结界，主要是为了和恶魔战斗而准备，开启后，圣光笼罩，恶魔但凡敢近身的，都将受到成倍的圣光伤害。
　　死亡一刀经过测试，效果很不错，重伤的六级黑兽，一击秒杀，神魂俱灭，不入轮回。
　　但是这一招，李维不敢滥用，怕破坏规则太多，被冥界找上门来查水表。见识过冥界的强大后，他心中难免多了些敬畏之心。
　　巫师议会将《死亡一刀》列入禁法，不是没有道理的。
　　如今。
　　李维的九首帝龙巫相，已经烙印有9道真痕。
　　这正是晋升七环巫师的下限数量。
　　半年后。
　　小石潭边。
　　李维从修行状态出来。
　　他打开熟练度面板。
　　李维——
　　猩红龙呼吸法：十八阶（200万／500万），特效：猩红龙体·传说级（六级中期）……
　　六级中期后，【猩红腐烂】、【猩红之沸】等诸多类法术能力，都得到了进一步强化，【猩红血狱】的直径，达到了6公里。
　　相比起来，当初【赤帝领域】六级初期的初始直径，就是7公里，中期后，更是达到了9公里。
　　传说级和超神话级的差距，可见一斑。
　　时至今日。
　　李维的基础属性中，力量，防御，耐力，速度，都已经是六级中期。
　　不动用巫相或者元神这等手段，单纯依靠绝对的肉身和体术，他便有信心和六环圆满巫师抗衡。
　　每强大一份，成功渡过血战的把握就大一点。
　　除了血战，还得防备万族议会的暗杀。
　　李维估计，万族议会那边发现六级巅峰紫晶族都不足以击杀圣婴后，应该会蛰伏一段时间。接下来，若是再出手，必然是七级以上的强者了。
　　龙宫。
　　蛇王龙的黑暗侵蚀之力，已经彻底消除。
　　李维当即撤下猩红奴役，又节省出一个宝贵的名额。
　　现在，还被猩红奴役的，只有两位恶魔，索雷特和伊莎了。
　　恶魔不必多说，这个东西必须奴役。
　　而索雷特，李维也曾经考虑过用真理誓言。但最后，还是暂时放弃了。
　　索雷特对自己的滔天恨意，就算是有誓言，也不一定稳妥。
　　伊莎也是如此。
　　一旦解除其奴役，恢复本性，到时候去玛莎那边告状，李维一直以来相对善良的人设也就崩了。
　　……
　　无尽海。
　　北海秘境。
　　“李维，最近修行如何？”
　　特莉丝看着和百花结伴而来的李维，笑道。
　　李维道：
　　“还行，略有进步……对了，艾尼亚如今在古龙大陆，专研机械之道呢。”
　　特莉丝道：
　　“机械之道吗？倒是和他的天赋也比较合得来，艾尼亚就是那种比较闷的性格，擅长自己研究，所以我才让他学习制药。”
　　伊莲娜笑道：
　　“艾尼亚在我们那边，你放心吧。”
　　特莉丝道：
　　“我可没担心。”
　　露西身形浮现。
　　“你们三人聊得很欢乐啊……李维，听说你打算在古龙大陆搞机械之道？”
　　李维正色道：
　　“是的，女士，我认为，巫师世界对于机械之道的潜力有所低估，所以想尝试一下，为血战做准备。”
　　露西微笑道：
　　“我之前参加过万机位面的大远征，倒是也收集了一些机械学派知识，这次回去你带走吧。”
　　能够得到露西前辈的鼓励，李维心情大好。
　　而女士的大方，也让他心中震撼。
　　他说道：
　　“那我就不矫情了，多谢女士，等未来有所成果了，必然回报你的支持。”
　　露西摆摆手，道：
　　“不必客气，多元位面类似于机械之道这样的体系，还有不少。这些道路，都有光明的未来，但是想要真正走下去，会比你想象的难，巫师道路，依旧是最适合诺拉的体系……当然，作为前辈，我还是很鼓励你做出这样的尝试的。今日叫你来，是因为大人物想见你。”
　　李维问道：
　　“是黑渊前辈吗？”
　　露西摇摇头，笑道：
　　“比老师还要大。”
　　她一挥手，一道投影缓缓在虚空形成。
　　冰雪城堡巍峨耸立于高天，一群群冰元素之灵幻化为奇禽异兽。
　　阳台上。
　　一位头戴王冠的女巫扶着栏杆。
　　冰蓝色束胸紧身巫裙，如同霜华凝结。傲人的雪山，纤细的腰肢，窈窕的身姿，一览无余。如同星光般璀璨的银发，盘成发髻，端庄典雅，深蓝星空披风在罡风中鼓荡，女王范十足，活脱脱的迪士尼在逃艾莎公主。
　　她自信的嘴角上扬，望着李维，笑道：
　　“你好，我是冰霜女巫·古尔薇格。”
　　李维自然见过冰霜女巫，在新闻头条上……
　　他第一时间想到的，便是自己戒指内那吃灰几百年的霜巨人之铠？
　　莫非是因为这个原因，这位传奇找自己？
　　李维深吸一口气，道：
　　“久仰前辈大名，我现在心情有些紧张。”
　　开玩笑。
　　站在他面前的，是巫师世界的十一位顶级巨头之一，是古往今来最快成就传奇之人，是足以和诸神并肩的伟大存在！
　　不紧张是假的。
　　尽管是投影，那种自内而外的无上气质带来的压迫感，让李维心里面打鼓。
　　露西道：
　　“李维，放轻松，古尔薇格前辈是因为看到你击杀紫晶族的投影后，对你有些感兴趣，才主动托我联系你的。”
　　不光李维紧张。
　　特莉丝，伊莲娜都在紧张。唯一淡然的，就是露西。
　　古尔薇格道：
　　“我看过你的资料，来自人间，那个时候，应该还是翡翠王国吧……还真是遥远的回忆呢。”
　　李维道：
　　“是的，我在人间，无意间得到过女士昔日留给梅隆家族的一副铠甲，也因此踏上了寻找巫师的旅途。”
　　古尔薇格道：
　　“那具铠甲对我来说，也算是有些特殊意义吧……不过往事如烟，如今不过是一堆秘银罢了。关于这铠甲的故事，你日后若是来中央之境的【冰雪城堡】，我可以慢慢讲给你听。
　　我看了你和紫晶族的战斗投影，很不错。你在尝试大多数巫师都不敢去走的一条道路，希望你可以继续走下去，我会持续关注你的。”
　　露西道：
　　“看到了吧，李维，古尔薇格前辈虽然是寒冰派系，外冷心热，人还是很和蔼的。”
　　李维诚惶诚恐道：
　　“多谢前辈的关注，我继续努力。”
　　看样子。
　　那一战，自己还是不可避免的出现在了传奇巫师的视野中。
　　说不定，十一位传奇巨头中，好几位已经知晓了自己的存在。
　　对自己来说，是福不是祸，只能坦然应对。
　　古尔薇格道：
　　“血战将启，大劫将至，你们是巫师世界的中流砥柱，我期待你们当中，可以出现大巫师，乃至传奇巫师级别的强者，我在中央之境等你们。”
　　古尔薇格轻描淡写的话语，却让几人心情振奋。
　　伊莲娜道：
　　“诺拉是我们唯一的家园，我们必然会守护好它。”
　　李维道：
　　“守护巫师文明，我辈义不容辞。”
　　露西鼓掌。
　　“不错，都很有精神。”
　　古尔薇格道：
　　“初次见面，我给几位准备了几份薄礼。露西，麻烦你代我转交。”
　　说完后。
　　她身影消散。
　　传奇巫师轻易不会离开中央之境。
　　露西道：
　　“来来来，来我这边领取你们的礼物。”
　　特莉丝笑道：
　　“看样子，我和伊莲娜算是沾了李维的光呢。”
　　伊莲娜眼睛弯弯。
　　“可不是吗？李维太有面子，传奇巫师都要接见他呢。”
　　李维笑道：
　　“大家都是巫师世界的未来，这是长辈的厚爱，和我无关。”
　　他内心美滋滋。
　　上次从露西女士那边，得到了用处极大的《奇物图鉴》，他很期待古尔薇格的礼物。
　　“难不成给我一道皓月，或者曜日奇物？那不应该，太贵重了，我当不起。”
　　看似是长辈送礼，冥冥之中，都已经标好了价码。
　　这份恩情，等自己以后发达了，肯定要偿还的。
　　……
　　古龙大陆。
　　李维满载而归，白嫖的感觉真不错。
　　他将机械学派知识交给赫尔曼，让他参考。
　　“李维，你的礼物是什么？”
　　百花一脸得意的望着李维。看来她得到了好东西。
　　李维小心翼翼的打开，然后怔住了……又是一本书，封面上写着：
　　《深渊手札》。
　　百花狐疑道：
　　“为什么大人物都是给你送书？这是让你备战深渊血战吗？”
　　李维也纳闷。
　　之前是一本《奇物图鉴》，现在是一本《深渊手札》。
　　但是，当他打开这本书的第一页后，呆住了。
　　因为他看到了这本手札的编纂者。
　　“索伦！”
　　百花道：
　　“嘶，看样子这是索伦原版的《深渊手札》啊，收藏意义十足，此乃无价之宝。”
　　李维道：
　　“是啊，你的礼物是啥，给我看看。”
　　百花伸出手，一件蓝色的迷你铠甲，浮现在掌心，还散发着森森寒气。
　　“此为七级异宝【尤格弥尔之铠】，这是冰霜女巫前辈早些年间自己炼制的宝物。穿上后，以我的修为，也足以抵挡七级强者的攻势一段时间。怎么样，羡慕吗？”
　　李维道：
　　“哇，七级异宝，我羡慕死了。”
　　百花白了一眼道：
　　“你这语气太假了。”
　　她念诵咒语。
　　一件冒着寒气，颇有质感和岁月痕迹的骑士铠甲浮现在百花凹凸有致的身上。铠甲完美的和百花身形贴合，雪花在表面幻灭，美轮美奂。
　　“漂亮吗？”
　　百花问道。
　　李维点点头。
　　英姿飒爽的女骑士，穿上这寒霜铠甲，相当的契合，甚至有种制服诱惑的感觉。
　　“我去问问特莉丝是什么礼物。”
　　百花兴冲冲离开了。
　　李维独自拿出那本《深渊手札》开始专研。
　　“当你凝视深渊时，深渊也在凝视你！”
　　扉页上，是一句耐人寻味的话，李维前世也曾经有人说过类似的话。
　　李维翻开书籍目录，发现这本书一共有666页。
　　而每一页，都对应了深渊的一层。
　　手指触摸在上面，里面是无穷无尽的知识，详细的介绍了深渊的生态，物种，恶魔，规则，宝物等……
　　这些知识，很多都是在深渊通识课上提到的。
　　但也有很多，是李维都未曾了解过的。
　　“这是一本有关深渊的百科全书！”
　　李维呼吸急促。
　　这《深渊手札》，简直是雪中送炭的礼物。
　　马上血战来临，古尔薇格送这个给自己，意味不言而喻。
　　李维快速翻阅。
　　在第624页，他看到一个熟悉的名字。
　　【真菌祖母：统治深渊第624层真菌之地的强大领主，十级，秉承深渊意志而生，已经陨落……但这等存在，未来必然还会重新降生，卷土重来。】
　　“真菌祖母，这应该是真菌皇后的先辈吧？”
　　《真菌的艺术》，就是真菌皇后编纂。
　　李维对深渊的那些顶级强者很好奇，所以直接往后翻。
　　在第660页，又看到一个熟悉的名号。
　　【魅魔女王：色孽之主，欢愉夫人，秉承深渊意志而生，深渊第660层领主，深渊所有魅魔的神，和星界不少神明有染，实力极其强大，我没有杀她，那没有任何意义，只会浪费我的力量，我只想尽可能进入深渊更深处……顺带一提，魅魔女王的滋味真不错。】
　　李维直接翻到了第666页。
　　【这里是无底深渊第666层，深渊意志的影响，越来越强烈，我可能到极限了。太可惜了，我有预感，我距离揭开深渊的秘密已经很近了，镇守这里的领主，是一位十一级存在，他自称“混乱侍者”，他的脚下，有诸多神明的骸骨堆积，他说这是他上一次和星界诸神战斗得到的战利品。他惊讶于我一介人类，可以到达这里。我没有和他战斗，倒不是因为害怕死亡……只是感觉打不过的话，可能会比较丢人，不如保留一些“巫师之祖”的神秘感。况且，我相信，总有一天，会有其他人，来到这里将他击败的……你说是吗？阅读者。】
　　整本书到这里戛然而止。
　　李维脑海中，掀起来惊涛骇浪。
　　一路看完，索伦留在这本手札中的笔记，娓娓道来，将他引入那一场惊心动魄的深渊之旅。
　　最后，那句俏皮话。
　　仿佛隔着时空，和后来者对话，有种荒诞而浪漫的感觉。
　　“能在十一级存在面前，谈笑风生，毫无疑问，索伦的确超脱了传奇十级，抵达了巫师前无古人，后无来者的境界。而深渊600层以后，就几乎全是十级领主了，到了第666层，更是达到了十一级。听其名号【混乱侍者】，看样子还不是深渊最强战力。所以，【深渊意志】本身，才是深渊最大的恐怖吗？”
　　某某意志这种叫法，不光是在深渊存在。
　　李维还知道，黄金古树被称为【黄金意志】，蛮族的至高神，则是【苍天意志】。
　　但李维觉得，这两个文明的意志，和【深渊意志】，不是一回事。
　　李维叹息一声，将《深渊手札》收起来。
　　他见识到了索伦眼中的深渊世界，见识到了那些恐怖的如神明般的领主们。仰望星空，还得脚踏实地。
　　现在的他，最多也就和深渊前面几层的弱小领主比划比划。
　　不愧是让星界头疼的古老对手，对于血战，李维心情更加沉重了。
　　“要是这些深渊领主全部倾巢而出，那巫师世界，必不可能挡住，两者不在一个量级上面，除非索伦还有后手。”
　　现在来看，历史上那些血战，的确都是深渊不值一提的小打小闹。
　　“特莉丝又得到一件晨星奇物。”
　　打听八卦回来的伊莲娜道。
　　“对了，这本书怎么样？”
　　她问道。
　　李维道：
　　“对于应对血战，很有用。”
　　二人研究巫师塔数日后，李维继续闭关。极道战士计划也在不断推进。
　　……
　　一晃眼。
　　又是三年过去了。
　　诺拉35年。
　　《山峦叠嶂》和《地裂天星》法术，先后肝到了十四阶。
　　除开九大天赋外，李维又拥有九种六环级别的元魂法术。
　　十四阶后，迈入六环阶段，元魂法术的修行，就会变慢许多。
　　想要极限，需要岁月沉淀，慢慢打磨。
　　李维的【战车符文】，修行到了十三阶。
　　和力量增幅一样，速度增幅达到了140％。
　　而天马战车的瞬息虚空穿梭距离，则是达到了恐怖的5000里。
　　李龙王在“跑之大道”的造诣，越发炉火纯青。
　　可以这样说，只要不作死去招惹八级以上存在。
　　搭配骑士和巫师手段，做好准备后，他想走，这巫师世界，应该没有人可以留下他。
　　闭关而出后，他第一时间去视察了极道战士计划的进展情况。
　　即【火龙使徒团】后，【银龙使徒团】也新鲜出炉。
　　目前，所有使徒团的配置，都是百人左右。
　　万事开头难。
　　如今，一件一级极道机甲的造价，已经可以压缩到2万太石了。
　　再更新迭代个几代，应该就可以压缩到1万以下了。
　　届时，就可以投入更多的生产线，开始研制。
　　当然，如今的难题，还是缺乏机械师人才。
　　李维让黎明之塔的招生办，想办法招募一些合格的炼金学派巫师来培养。
　　有一说一，以古龙大陆如今的实力，都快顶得上整个巫师世界炼金派系的半壁江山了。
　　得到露西女士和黑渊行者的支持，李维也就敢更加放心大胆的去扩张势力了。
　　更不用说，冰霜女巫这位大人物也表达出对自己的好感。
　　这样天时地利人和的大好时机，正是古龙大陆强大的机遇所在，李维必须把握住，加速发展。
　　……
　　黑暗之地。
　　蛇使闭目沉思。
　　“我知道击杀旺达和卡拉的凶手是谁了。”
　　渡鸦祖巫的投影浮现。
　　蛇使道：
　　“我猜，应该是黄金霸者吧？”
　　渡鸦祖巫道：
　　“的确如此，如今巫师世界，有能力击杀旺达的炼体巫师，拢共不超过十位……这其中，最有可能的，便是黄金霸者。”
　　蛇使道：
　　“接下来你打算如何做？”
　　渡鸦祖巫道：
　　“我已经将此事告诉一位紫晶族的【使者】，想必他会乐意报仇的。”
　　蛇使道：
　　“那最好不过。”
　　他可不想为旺达和卡拉报仇。
　　一个紫晶族，一个巫师，和他只是工作关系，犯不着拼命。
　　他如今只恨艾斯，他感觉自己这些年的不幸，都是因为此人。
　　……
　　人间。
　　海外之地。
　　万丈海渊下，别有洞天。
　　一座辉煌的海下宫殿群林立此地，如同亚特兰蒂斯。这里是海族在人间的大本营。
　　自从海族之变后，八臂魔皇整合其他海族部落，自无尽海跑到人间，建立起新的海族帝国，蛰伏深海，等待时机，东山再起。
　　魔皇殿。
　　一道伟岸的八臂身影，高坐王座，散发着一股绝强的气势，堪比顶级组织的领袖。
　　在其旁边，还有一道道强大的海族王者身影默然而立。
　　一道身影走进来，立于下方，拜礼道：
　　“晚辈赤鲸祖巫，拜见魔皇大人。”
　　作为浸没古城强者，他本身也有海族血脉，和海族一直有联系。
　　事实上，八臂魔巫所修行的《八臂魔神炼体法》的原型，就是上古时期那一位最强的八臂族的海族皇帝。据说他是最接近于【海神】的存在。
　　八臂魔皇道：
　　“赤鲸，你找我何事？”
　　赤鲸祖巫道：
　　“大人，我想代表浸没古城，和你谈笔可以双赢的交易。”


第413章 六环圆满
　　人间。
　　海族之地。
　　八臂魔皇望着赤鲸祖巫，森然笑道：
　　“和你们巫师合作？”
　　赤鲸祖巫道：
　　“魔皇大人，我也是有上古鲸皇的血统在身的，我也一直以海族皇者的后裔身份为傲。”
　　八臂魔皇道：
　　“你说吧，若是不能让我感兴趣，那就抓紧滚蛋，我耐心不多。”
　　赤鲸祖巫道：
　　“我听闻，魔皇大人想打开【诸皇宝库】，正在为此收集信物，大人应该还未收集齐吧？”
　　八臂魔皇眼神一缩，冷声道：
　　“是又如何？难不成你那边有信物吗？”
　　赤鲸祖巫道：
　　“我没有，不过我们浸没古城有，而且……是三件。”
　　八臂魔皇沉默。
　　打开诸皇宝库，一共需要十二道信物，来自上古十二位海族皇帝。
　　经过千年的漫长寻找，他如今已经收集到了八件，还差四件。
　　分别是【海王枪】、【海王盾】、【海王锁】、【海王戟】。
　　其中，根据手下传来的情报，得自鲟皇的海王戟，已经被其后代遗失，不知所踪。
　　现在看来，那浸没古城拥有的，应该是剩下三件海王信物了。
　　八臂魔皇道：
　　“你可敢发下真理誓约，证明浸没古城拥有三件海王信物？”
　　赤鲸祖巫道：
　　“为表诚意，我愿意发下真理誓约。”
　　赤鲸祖巫发誓后，八臂魔皇心中大喜。
　　“如此一来，十一件信物的下落已经找到，到时候，我再以海族秘法，通过已有的信物，去感应最后一件海王戟的下落，将其找回来。诸皇宝库的大门，将为我敞开，而我，将会踏足海族中无上的海神之境！”
　　八臂魔皇，乃是海族近古时代以来，所有海族中天赋最卓绝的。
　　如今已经是八级巅峰实力，纵然是那位最强的上古八臂海族皇帝在世，也不过如此。
　　若是成为海神，他就可以在巫师世界，拥有一席之地，为海族这样的少数族裔，争取更大的权益。
　　前段时间，有自称万族议会使者的人来找过他，邀请他加入万族议会。
　　并且声称万族议会已经给海族安排了一个适合的中型位面作为栖息地。
　　不过八臂魔皇目前还不想离开诺拉，海族也是诺拉的原住民。
　　论历史，比起后起之秀的巫师，更加古老。
　　他不甘心离开。
　　赤鲸祖巫道：
　　“魔皇大人，不知道你可曾听说过黄金霸者？”
　　八臂魔皇道：
　　“略有耳闻，怎么了？”
　　他身为海族皇帝，也会关心一些巫师天才的情报。
　　赤鲸祖巫道：
　　“魔皇大人有所不知，这位如今也在人间，就居住在古龙大陆。”
　　八臂魔皇道：
　　“你想让我派遣海族，去击杀他？”
　　赤鲸祖巫道：
　　“不是击杀，是活捉……当然，我会和海族这边配合，将其活捉后，交易就达成，浸没古城自然会将宝库信物拱手奉上。”
　　祖巫内心不屑。
　　他知道这位海族皇帝心中的算计。
　　纵然是海族得到了诸皇宝库，八臂魔皇成为了堪比九级强者的海神，也别想逃出议会的掌控。
　　海族，自从被巫师议会征服的那一刻起，命运就已经注定了。
　　放眼多元位面，下场和结局比海族惨的种族，数不胜数。
　　议会保留海族族群，任由其发展，其实也是为了能够获取海族血脉，保证类似于【海渊联盟】这样的炼体巫师组织的发展。
　　将这些优秀的血脉基因，不断被巫师给吸收同化，才是议会的最终目的。
　　就譬如自己这样的海族血脉巫师，实则对海族，已经没有什么归属感了。
　　所谓的以海族为荣，不过是好听话罢了。
　　海族混血，龙裔混血这些少数族裔，都是议会默许的产物，建造一个大同的“巫师共同体”，才是其目的。
　　八臂魔皇道：
　　“你想借我们海族之手，除掉黄金霸者，我听闻他是很强大的炼体巫师……把你掌握的所有关于他的情报给我，我这边会考虑的。”
　　赤鲸祖巫面带微笑，道：
　　“愿我们合作愉快。”
　　他知道，八臂魔皇对于诸皇宝库的执念有多大。这件事，大概率是成了。
　　赤鲸离开后。
　　八臂魔皇望着下方的诸位海族王者。
　　一位身材伟岸，如同大山般，长有深渊大口的巨鲸海族道：
　　“魔皇，此事交给我吧。”
　　八臂魔皇道：
　　“巨鲸王，黄金霸者实力非凡，你虽然是七级强者，也莫要轻敌……那浸没古城的巫师都极其狡诈，必然是觉得此事棘手，才找我们的。”
　　他知道赤鲸祖巫不怀好意，可是为了诸皇宝库，只能这样做。
　　巨鲸王道：
　　“为了海族，此次任务，我必凯旋！”
　　……
　　古龙大陆。
　　百花躺在床上，看着面前有些心不在焉的李维，问道：
　　“怎么了？”
　　李维道：
　　“总感觉有人想害我。”
　　就在刚刚，他的危险感知，突然很强烈的预警了。
　　以往虽然有危险感知，但都是很平稳的，没有今天这般急促。
　　百花听闻，穿好衣服道：
　　“我估计是万族议会在想办法搞你。”
　　李维道：
　　“有可能。”
　　脑海中。
　　【盲猪】的诡异笑脸上，依稀浮现出一片海底的景象。
　　“深海吗？”
　　李维仔细回忆，自己得罪过的人和势力。
　　其一、万族议会。
　　这个不必多说，李维多次顶着黄金霸者的身份和他们作对，对方必然绞尽脑汁的对付自己。
　　其二、莱特尼家族。
　　他们为了查清电鳗巫师死因，甚至请来了大巫师，虽然李维做的天衣无缝，但也不能完全排除他们查到自己的可能性。
　　其三，浸没古城。
　　这个可能性比较大，因为浸没古城本身就是存在于深海的巫师组织，和【愚者符文】所展现出来的景象，关联较大。
　　见李维一副凝重模样，百花说道：
　　“不管是谁想害你，这次我都会和你一起应对，你别想支开我，我好歹也是六环圆满巫师，烙印了9道巫痕呢。”
　　百花知晓，李维本身有预知危险的能力。
　　他这般反应，敌人必然不是容易之辈。
　　李维道：
　　“你别太紧张，敌人应该是七级左右，以我的实力，并非没有一战之力。”
　　百花忽然道：
　　“李维，我们把特莉丝接过来住一段时间吧……有特莉丝坐镇，更加安全。实在不行，把露西女士也叫过来。”
　　李维道：
　　“那不好，怎么可以麻烦这些前辈呢……额，要不把特莉丝女士叫过来，不过得和她说明白，可能会有危险。”
　　李维向现实低头了，现在不是逞能的时候。
　　该抱大腿的时候，绝对不能在乎面子。
　　数日后。
　　一道身穿药剂师巫袍的身影，风风火火的赶到了古龙大陆，正是特莉丝。
　　她见到迎接自己的李维和伊莲娜小两口，忍不住笑道：
　　“有事了，你们两个才能想起我是吧？”
　　伊莲娜道：
　　“平时也想姐姐的……不过这一次，问题的确是有些棘手了。”
　　李维感恩道：
　　“多谢女士！”
　　特莉丝轻哼一声，说道：
　　“这次就看在你收留艾尼亚的份上，我义务帮忙了……再说了，若是敌人是那浸没古城的人，我也正好一起解决，以绝后患。”
　　她手中有浸没古城势在必得的八级异宝魔龙鞭。
　　这个黑巫师组织，必然不会善罢甘休的。
　　“你的危险感觉准不准，要不我再请一些帮手来？”
　　李维道：
　　“我只能感知到有即将到来的危险……此事我们三人知晓即可。”
　　特莉丝七环普通修为，百花六环圆满修为，再加上自己。就算是敌人安排七级强者来了，应该也会无功而返。
　　至于八级强者？
　　放眼巫师世界，都没有多少，都是明面上的顶级巫师组织领袖人物。
　　特莉丝道：
　　“那好，接下来我就在这里休假一段时间，正好参观一下你们的爱巢。”
　　伊莲娜老脸一红。
　　“要不你在古龙大陆建个巫师塔当做度假之地吧。工作修行之余，来人间放松一下身心，也是极好的。”
　　特莉丝眼神一动，笑着望向李维，叹道：
　　“我也想啊，不过得看你旁边这位大领主是否同意？”
　　李维一愣，道：
　　“我？我同意，我就是担心我这地方太小，女士这样的七环巫师，看不上眼。”
　　李维心中有些无奈。
　　魔女之家的那位老魔女不会怪罪自己吧。
　　拐走伊莲娜就算了，现在特莉丝也有被拐走的迹象……反正不怪他，是这两个女人主动要来的。
　　于是乎。
　　特莉丝就这样在古龙大陆住下了。
　　艾尼亚有些错愕。
　　“母亲，你怎么也来了？”
　　特莉丝面无表情道：
　　“李维是你妈妈的朋友……我当然可以来。”
　　艾尼亚若有所思，回味其中含义，不明觉厉，又闷头回去修行了。他刚刚晋升不久，需要巩固境界。
　　……
　　人间。
　　外海之地。
　　一座海底古堡。
　　四周巨鲸环绕，群鲨游荡。
　　赤鲸祖巫脸色不善。
　　“该死，特莉丝这个臭娘们居然也来古龙大陆了！她是不是和黄金霸者有一腿，怎么两个人老是在一起？还有这个黄金霸者，真是贪心，已经有花之女巫了，现在看样子还想收了药之女巫，怎么什么好处都让他给占了？”
　　赤鲸祖巫骂骂咧咧，有些心理不平衡。
　　就因为黄金霸者年少有为，就可以为所欲为？
　　自己这种老东西，就没人爱是吧？
　　一股英雄迟暮的萧瑟感油然而生。
　　巨鲸王道：
　　“一个七环女巫而已，你我二人改头换面，冲到古龙大陆，直接将她给办了，在把那劳什子黄金霸者给活捉，不就行了？”
　　赤鲸祖巫道：
　　“哪有那么简单，那样动静太大了，乃是下策，还是等黄金霸者离开古龙大陆再说吧，我就不信，他能够在里面呆一辈子。”
　　巨鲸王道：
　　“你这般瞻前顾后的，啥时候能完成任务？”
　　赤鲸祖巫道：
　　“等特莉丝离开，我们就动手。”
　　……
　　时间匆匆。
　　转眼间，已经是五年后，诺拉40年。
　　黎明之塔。
　　机械工坊。
　　一批新鲜出炉的机械战甲组装完毕。
　　这些战甲，散发着重金属质感，表面的涂装形成了一枚枚如同鹰羽般的图案，上面都有专门的编号。
　　一群机械师正在忙前忙后，做最后的调试工作。
　　赫尔曼道：
　　“【羽之使徒】完成了，接下来可以投入使用了。”
　　李维道：
　　“辛苦了。”
　　一群经过重重筛选的骑士望眼欲穿的看着这些帅气的钢铁造物。
　　羽骑士背负大剑，激动道：
　　“太好了，我们羽之使徒团也成立了。”
　　李维道：
　　“羽骑士，接下来这支部队就交给你了，早日完成训练磨合，迎接血战。”
　　羽骑士道：
　　“保证完成任务。”
　　骑士们穿上机甲，迅速前往训练场，开始忙碌。
　　李维问道：
　　“塔主，环大陆的仿生侦察机械，也可以提上议事日程了。”
　　塔主道：
　　“没问题，如今机甲的生产线已经建立，无需我亲自动手了，接下来我要开始研制更高级的机械造物。”
　　相对来说，机械战甲的含金量还不是最高的。
　　全自动中央集群控制的战争堡垒机械守卫系统，才是机械学派的厉害所在。
　　机械师一人成军的秘诀，也在于此。
　　据说，麦迪逊的巫师塔，就是一个移动的机械战争堡垒。集合了警戒，侦察，防卫，攻击等多功能于一身。
　　只需要一个控制中心，也就是巫师塔的塔灵。
　　就可以通过精密复杂的计算，调度成千上万的机械守卫，对敌人发动井然有序的攻击。
　　目前古龙大陆的警戒系统，主要是依赖于李维从黑暗古塔带出来的镰鼬群落和各大组织成立的巡逻队构成，还不够完善。
　　要打造固若金汤的防御体系，一个覆盖全大陆的警戒网络，必不可少。
　　法阵，机械生物，镰鼬等各体系互相配合，不放一只恶魔进来。
　　当然，这些体系，主要是针对六级以下的恶魔大军。六级以上的恶魔领主，还得靠古龙大陆的六级强者来对付。
　　参观完机械工坊。
　　李维来到特莉丝巫师塔，说道：
　　“女士，我觉得敌人应该是发现你的存在，所以不敢动手了……你若是有事的话，没必要在我这里浪费时间了，这样下去，也不是办法。”
　　特莉丝道：
　　“我没事，在哪里都是修行，药剂师协会那些工作，远程办公也没问题的。”
　　李维问道：
　　“真的没问题吗？”
　　特莉丝挑眉道：
　　“你小子该不会是想赶我走吧？用完人家就开始无情是吧？”
　　李维道：
　　“绝不是这个意思，就是一直占用你的时间，我心里面过意不去。要是女士想继续留在这里，我自然是欢迎的。话说魔女之家不会介意吗？”
　　特莉丝道：
　　“魔女之家我已经打过招呼了，你放心吧。”
　　李维内心窃喜。能够白嫖一位七环巫师坐镇古龙大陆，他求之不得。
　　这五年。
　　那股危险感知，萦绕不去，这样等下去，也不是办法。
　　他不能被动等待，需要主动出击。
　　“我如今精神力已经3970点，马上就可以真正的踏入六环圆满境界了，再等几年。”
　　有特莉丝坐镇，安全感十足，李维不急于一时。
　　……
　　海底古堡。
　　巨鲸王有些不耐烦道：
　　“赤鲸，五年了，我们是不是该动手了？”
　　赤鲸祖巫道：
　　“根据我掌握的情报，特莉丝并没有回到无尽海，她人还在古龙大陆。”
　　巨鲸王道：
　　“你我都是七级，我帮你牵制特莉丝，你拿下那黄金霸者，还不是轻而易举？”
　　赤鲸祖巫沉默良久，道：
　　“非也，黄金霸者的真正实力，远超出他的境界本身。”
　　此前特莉丝生日会那一次大战，就是因为不清楚黄金霸者实力，导致任务失败。
　　这一次，他不能再重蹈覆辙了。
　　在赤鲸祖巫看来，单纯自己或者巨鲸王，想要拿下黄金霸者，可能性很小。
　　想要成功，必须二人合力，方有较大概率。
　　因而，必须等黄金霸者落单，确保他和特莉丝，还有那伊莲娜不在一起了，才能动手。
　　巨鲸王道：
　　“好，那就再等等，不过八臂魔皇大人的耐心有限，你最好快点。”
　　……
　　黑暗之地。
　　索伦泛位面。
　　黑沼位面。
　　一处遍布沼泽，瘴气，毒雾的世界。
　　一只体型硕大的蠕虫，盘踞在宫殿中，背上幻化出一道身穿血袍的青年身影。
　　此为血涡尊者，又被黑沼位面的生灵，称之为“蚂蟥之神”，是黑沼位面的主宰。
　　他的本体，乃是一种强大的异种生灵，涡兽。
　　他也是万族议会的一员，且是【尊者】级的高层。
　　一道投影浮现，是一个看起来白白胖胖的少年，透露着一股震动多元位面的沧桑气势，一看就是活了不知道多久的老怪物。
　　血涡尊者连忙道：
　　“主宰在上，可是有事吩咐于我？”
　　这位主宰，是万族议会的【古老级】强者，七大巨头之一。
　　蠕虫主宰。
　　蠕虫主宰和血涡尊者相识已久，也是其顶头上司。
　　蠕虫主宰麾下，有许多强大的虫类异族强者。
　　血涡尊者，毒蜂尊者，黑蝶尊者之流，都是其得力干将。
　　蠕虫主宰道：
　　“血战在即，你在巫师世界安插的蚂蟥分身，都准备好了吗？”
　　血涡尊者道：
　　“已经准备好了，随时可以执行任务。”
　　蠕虫主宰道：
　　“好，暂时不要行动，等血战开始，有一个重要人物，需要暗杀。到时候，我需要你的分身配合其他【使者】，联合行动。”
　　说完后。
　　蠕虫主宰便消失了。
　　任务名单出现在血涡尊者脑海。
　　他看了一眼。
　　几乎都是巫师世界海洋派系的顶级天才。
　　“伊莲娜，雪莲女巫，飓风之子，极拳霸巫……”
　　除此之外。
　　名单还提到一个需要特别注意的人。
　　“黄金霸者？”
　　【黄金霸者：
　　危险等级：高
　　基础信息：六环炼体巫师，数次给组织行动造成了极大的阻碍，实力极其强劲，疑似击杀了六级巅峰紫晶族，建议多名七级使者联合行动。
　　击杀奖励：八级异宝一件，一座中型位面。】
　　“嘶，这个黄金霸者，这么值钱吗？”
　　血涡尊者惊了。
　　一件八级异宝就算了。
　　居然还额外奖励一座中型位面。
　　哪怕是最普通的，也是无价之宝了。
　　组织这次真的是下血本了。
　　他对于黄金霸者有些感兴趣了。
　　“有意思，正好我的分身在巫师世界混的还不错，此人的人头，我拿定了。”
　　……
　　另一地。
　　诺拉附近的黑暗虚空，一处死寂的陨石群落中。
　　二十余道紫色身影屹立于此，赫然是紫晶族。
　　它们中，最弱的都是五级紫晶族，六级也有数位。
　　为首的那位，更是极其稀少的七级紫晶族。
　　他叫大古，是万族议会的使者，这支“紫晶族敢死队”的队长。
　　“队长，我们什么时候为旺达报仇？”
　　“我恨啊！旺达为了我们的解放大业，死了好些年了，这些可恨的巫师，肯定把他的遗骸做成巫器了。”
　　大古冷声道：
　　“不着急，现在动手，难度太大，根据组织高层传来的消息，深渊那边，已经在开挖通往诺拉的【深渊之井】了，短则数十年，长则一二百年，血战就要开启了。鹬蚌相争，渔翁得利，我们先隔岸观火，再找准时间，为旺达报仇。”
　　……
　　深渊世界。
　　这可能是多元位面最为恐怖的禁区。
　　各大文明，都喜欢用“恶魔”来称呼邪恶之人，可见深渊的影响力，堪称诸天万界第一反派。
　　小说故事中，那些反派们作恶往往都需要动机，或是统治世界，或是有一段辛酸往事。
　　但是深渊不需要。它只是单纯的渴望杀戮和混乱。
　　自古以来，深渊永远在无差别的对多元位面进行随机入侵。
　　下至小型位面，上至星界这等众神世界。
　　深渊都是二话不说，直接开干。
　　打得过就打，打不过也打，大不了全军覆没。
　　反正休养生息一段时间后，深渊还能再卷土重来。
　　如今。
　　在深渊第一层的上空，遮天蔽日的漆黑魔气翻滚，冲出深渊位面，进入黑暗深空。
　　魔气将空间扭曲，折叠，形成一个个类似于虫洞的漩涡。
　　这些魔气漩涡，如同蛛网，密密麻麻的通往多元位面。
　　这其中，有一个直径达到千里的巨型漩涡，正在缓缓形成，吞噬着周围的一切。
　　一道道气势强大到足以将空间扭曲的恐怖身影，盘踞在漩涡四周，混乱，残暴，邪恶的意念充斥虚空。
　　“桀桀桀，诺拉，好久不见。”
　　……
　　七年后。
　　诺拉47年。
　　古榕仙境。
　　又一次冥想完后，李维睁开神光湛湛的双眼，一股六环圆满的气势横扫。
　　“精神力4000点了。我用了四百年成就六环，却只用了七十年，便踏足了六环圆满境界……这便是无限元魂法的强大啊，地基已经打牢了，接下来就可以又快又稳的盖高楼，实现弯道超车。宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来，古人诚不欺我。”
　　李维庆幸，自己当初多花费了小两百年来走这条最难的道路。
　　六环之后的晋升难度，无需多言。百花这等天资，用了三百年，从六环普通到六环圆满。
　　而如黑鲛吞噬者这般普通元魂，可能到老死，也没办法六环圆满。
　　李维之所以可以这么快的提升精神力。
　　一是李维打下的地基扎实，二是熟练度面板和他的那些元素亲和天赋。
　　更重要的，还是李维拥有充足的资源。
　　魂石，魂器碎片，火枣，死魂枣，真理奇物这些可以节省苦修之物，他是大手大脚的用。
　　换做其他元魂巫师，没有这样的资源，纵然是天赋再好，也做不到李维这般迅速。
　　当然，上述那些资源李维已经耗尽了。
　　接下来想要再这样快速提升精神力，就很难了。
　　打开熟练度面板。
　　李维——
　　六阳连爆：十五阶（极限）。
　　……
　　“第一门极限的六环元魂法术也诞生了。”
　　李维在训练场测试一番后，面色大喜。
　　六阳连爆的威力，已然是火龙劫的三倍了。
　　一发下去，六环圆满巫师，也不敢硬抗，其防护力场应该支撑不住。
　　当然，【六阳连爆】的消耗，也是远高于【火龙劫】。
　　因而天赋法术和元魂法术，各有优劣，是需要互补的。
　　“不过我如今虽然是六环圆满，可是距离将精神力修行至极限，还差两千点呢……没办法，我的精神力上限，比起常规巫师，高了足足一千多。”
　　正常六环巫师，精神力上限是5000点，而李维则是6029点，这也算是快乐的烦恼吧。
　　“接下来，把精神力打磨至极限，就可以准备晋升七环了。”
　　这期间，李维将会尽可能的收集和学习元魂法术，看看自己在七环前，可以烙印多少道巫痕。
　　“今日晋升，按照惯例，得庆贺一波了。”
　　李维离开仙境，去百花殿找伊莲娜庆贺，却撞到了刚刚离开的特莉丝。
　　特莉丝感应到李维六环圆满级别的精神力，内心居然会觉得这是一件很正常的事情。
　　她估计，应该是自己和李维这个怪胎相处久了，已经麻木了。
　　李维这才晋升六环多少年，百年都没有吧？
　　他的修为直接坐火箭一样干到了六环圆满。
　　特莉丝道：
　　“你火急火燎的来找伊莲娜干嘛？”
　　李维咳嗽一声。
　　“我来帮百花建造巫师塔。”
　　特莉丝笑道：
　　“去吧，不打扰你们二人世界了……恭喜你，晋升六环圆满，用不了多久，就能超过我了。”
　　现在来看，怪不得冰霜女巫，露西女士如此器重李维。因为李维是和她们一样的怪胎，越往后修行越快。
　　百花殿。
　　炼器室。
　　伊莲娜正在设计巫师塔的【塔基】。
　　黎明之塔的一些制器师，法阵巫师，也在一旁忙碌。
　　巫师塔是一项大工程，尤其是百花本身没有制器和法阵手艺，故而需要很多人来辅助建造。
　　感受到李维六环圆满的精神力，百花道：
　　“大家今天先回去吧，接下来的工作我自己完成。”
　　无人之后。
　　百花笑道：
　　“你终于追上我了。”
　　李维道：
　　“可不是吗？想当初，你元魂时，我不过一介中阶巫师，那时的我都不敢想象，这天底下第一漂亮的百花骑士，会成为我的女人。”
　　说完后，李维将百花搂在怀中。
　　百花娇嗔道：
　　“别说了，你让我感觉我这三百年都在原地踏步了。”
　　李维桀桀笑着，就在百花巫师塔的施工现场，来了一次鱼水之欢。
　　数日后。
　　李维道：
　　“我如今已经六环圆满，是时候开始反击了。”
　　百花道：
　　“你，我，再加上特莉丝，面对敌人，有几成把握？”
　　李维道：
　　“从危险感知的程度来看，敌人的实力，应该在七级初期左右，我这些年又做了一番准备，此战十拿九稳，你也知道我的性格，不做没有把握的事情。”
　　百花道：
　　“那我就放心了。”
　　李维道：
　　“你跟我来古榕仙境。”
　　……
　　古榕仙境。
　　龙宫驻地前。
　　一座散发着流光溢彩的九色法阵笼罩四野。
　　百花道：
　　“这是什么法阵？”
　　李维道：
　　“这是我最新研制的六环法阵，乃是在八部天龙狱的基础上改良而成，我称之为【九龙炼狱阵】。”
　　这些年，李维可没有闲着，他和圣婴一道，斥9亿巨资，将此前已经淘汰掉的八部天龙狱晋升，在原先的基础上，更进一步。
　　如今的【九龙炼狱阵】，由九大模块组合而成。
　　分别是地，火，风，水，寒霜，雷霆，金属，阴影，死亡。
　　每一个模块单独拿出来，都是六环级别的法阵，足以当做寻常高阶巫师组织的防护大阵。
　　而当九大法阵联合起来，就是一个最顶级的六环法阵，也是李维敢于向背后的敌人动手的依仗。
　　和此前一样，九龙炼狱法阵，若是能有符合其属性的强大存在镇守阵眼，其威力也会很大幅度提升。
　　地火风水，分别是：
　　地之灵兵，迪亚波，风之灵兵，水之灵兵。
　　寒霜，天晶龙蚁。
　　雷霆，古代雷贝。
　　金属，金属灵兵。
　　阴影，黑影军团。
　　死亡，骨龙，格里，小粉。
　　阵眼的选择，也是有讲究的。
　　可能暴露李维龙孽马甲的，不能用。
　　这样以防敌人逃跑后，将李维的身份泄露出去，那必然会很麻烦。
　　亚龙种们，不能用。
　　一般来说，主持阵眼的危险性并不大，毕竟不需要参与正面作战。但是亚龙种关系到李维未来的修行。
　　和疑似七级的强者战斗，不确定性较大，难以完全掌控战场局势，他不能让它们去冒这个风险。
　　所以，李维选择了用自己的灵兵来替代。
　　看到威力如此巨大的法阵，百花欣喜不已。
　　“如此一来，我们拿下敌人的把握，更大了，李维你太有才了。”
　　李维深吸一口气，道：
　　“接下来，便是引蛇出洞了。”
　　……
　　外海某地。
　　赤鲸祖巫面前，投影浮现，是巨鲸王。
　　“十几年了，该动手了吧？”
　　巨鲸王的语气，显然有些不耐烦了。
　　八臂魔皇一直在催问进度，让他寝食难安。
　　赤鲸祖巫淡淡道：
　　“准备动手吧，我在魔女之家那边安插的眼线发现特莉丝回无尽海了。”
　　他何尝不想早日将李维拿下，但吃一堑，长一智。
　　对付这些怪物般的六级，必须全力以赴。甚至一位七级都不够，得两位。
　　巨鲸王露出嗜血的笑容，说道：
　　“记得让浸没古城那边，把信物准备好。”
　　十几年耐心等待，马上要开花结果了。
　　此战后，海族的命运，或许会迎来一些转机。
　　……
　　海族皇宫。
　　八臂魔皇高踞王座之上，巨鲸王已经准备动手的消息传来。
　　他面色古井无波，内心喃喃道：
　　“诸皇宝库之事，关系重大，但有我赐予巨鲸王的底牌，应该会万无一失。”
　　不知何时。
　　一道全身披着赤色鳞片的魁梧异族身影浮现，他鼓掌笑道：
　　“欢迎诺拉海族加入万族议会大家庭，新的海族家园，我们已经安排好。接下来，让我们这些被压迫者联合起来，将巫师世界搅个天翻地覆吧。”
　　八臂魔皇道：
　　“行动吧。”
　　这些年，谋划诸皇宝库之余，经过深思熟虑后，八臂魔皇做出了一个重要的决定。
　　海族要加入万族议会，战略性从诺拉撤离。
　　一来，若是巨鲸王刺杀黄金霸者一事败露，那海族必然会承受巫师议会的怒火。身为附庸种族，居然敢刺杀高贵的巫师天才，这是大忌！
　　继续呆在诺拉，他和海族强者可以跑，可是那些普通海族，该如何办？
　　二来，万族议会也在不断给自己施压。
　　三来，他其实早就认清了现实，只是不愿意承认和相信。
　　海族就是巫师囚禁在诺拉的金丝雀，想要依靠自己的能力，逃脱樊笼，的确不可能。
　　哪怕是晋升海神，也不过是话语权稍微大一些而已，被巫师压迫和同化的结局，无法改变。
　　如今局势，唯有万族议会，才能实现他的梦想。
　　至于巨鲸王，等他和浸没古城的交易完成，得到信物后，自然有人接应。
　　若是巨鲸王失败，那就找机会，依靠万族议会之力，把浸没古城灭了，再把信物抢回来。
　　总之，诸皇宝库，他势在必得，他晋升九级的希望，就在其中。
　　赤鳞异族手中，浮现一枚海蓝色珠子，其中山川河流，湖泊海洋，应有尽有，如同托着一个世界。
　　“此为九级异宝·【苍蓝之界】，接下来，把你精挑细选后的海族，迁入此地，我会带你前往新世界……切记，绝对不能有巫师文明的奸细在其中，宁可错杀，不可放过。”
　　八臂魔皇道：
　　“我明白。”
　　……
　　中央之境。
　　异族事务管理部。
　　生活在巫师世界，大大小小的异族，数以百计，都是由这个部门管理。
　　海族管理局。
　　负责关注海族动向和情况的八环巫师·克里格面露杀意。
　　根据议会在海族那边安插的眼线，海族疑似有大动静。
　　他说道：
　　“马上联系中央执法部，海族有变故，目前还不清楚原因，根据此前一些异族的案例来看，不排除是被万族议会煽动，想要叛逃出诺拉，建议出动巫师战团，先对海族实施强制措施，同时将此事上报给负责看守海族的大巫师，【瀚海旅者】大人。”
　　他眼神冰冷。
　　“看样子，这些年来，巫师议会给某些家伙的自由有些过火了。这群海蛮子，已经快要忘记自己几斤几两了。”
　　……
　　外海之地。
　　雄伟壮观的海底城市，已经不见人影。
　　只剩下八臂魔皇和赤鳞异族这两道伟岸的身影，还有一些被捆绑起来的海族。
　　八臂魔皇面色复杂道：
　　“尔等身为海族，却背叛于我，为巫师议会卖命……唉，我真的不愿意向同胞挥拳啊。”
　　被绑起来的一位年轻海族声泪俱下道：
　　“魔皇大人，您此举是要彻底激怒巫师议会，我们海族将再无缓和余地啊，迎接我们的，是灭族的未来啊……”
　　“是啊，魔皇大人你应该最为清楚巫师议会的无情和强大，这样做是自寻死路！”
　　“为什么不能接受现实呢？”
　　听到这些话语，八臂魔皇心中升腾起一股怒火。
　　“你们虽然流淌着海族的血，但是属于海族的心，已经变质了……死吧！”
　　他抬起手，朴实无华的一拳后，那群海族和方圆百里范围内的海床，尽数化为虚无，人间蒸发。
　　赤鳞异族道：
　　“这些叛徒，最为可恨！走吧，不能耽搁了。”
　　二者转瞬间，就要遁入黑暗之地。
　　忽然间，一股巨大的囚禁之力，横压下来。
　　赤鳞异族和八臂魔皇自虚空震出，皆面色剧变。
　　天穹之上。
　　八支风格各异，皆由七环巫师带队的王牌巫师战团，镇守四面八方，肃杀气息弥漫。
　　一张覆盖方圆千里的巨型“天罗地网”法阵，将这片天地笼罩。
　　云巅。
　　一位看起来极其年轻的蓝袍男巫，面无表情的漫步而来，恐怖的九环气势冲天而起。
　　刹那间，海域上空，骤然间升腾起无边无际的黑云，望不到边。
　　蓝袍男巫叹了口气，目光凌然，道：
　　“八臂魔皇，你这般行色匆匆，是要去哪里呢？”


第414章 灭七环！
　　人间。
　　外海。
　　大巫师瀚海旅者率领八支精锐巫师战团，将赤鳞异族和八臂魔皇围住。
　　瀚海旅者乃是巫师议会安排的这一代掌管海族事物的最高权力。这一职位，每隔千年一轮替，都是由九环巫师兼职。
　　八臂魔皇冷声道：
　　“我去往何处，为何要向你们巫师交代？”
　　瀚海旅者道：
　　“你去往何处，我们的确不在意，不过你和万族议会之人勾结，未免太不把我们巫师议会看在眼里了？”
　　万族议会，乃是巫师议会的死敌。
　　这些年的暗杀行径，已经激怒了大多数巫师。
　　“你们二人，束手就擒吧，别做无意义的挣扎。”
　　瀚海旅者淡淡道。
　　轰！
　　一股九环的气势横扫，这片大海，转瞬间狂风暴雨，大浪叠起。
　　心意一动，足以导致超大范围的天象变化。
　　在这股气势下，八臂魔皇和赤鳞异族苦苦支撑。
　　“欺我海族！”
　　八臂魔皇咆哮一声，无穷无尽的黑气缠绕而来，将他吞没，转瞬间化为一尊身高千米，体生八臂的黑色魔神！
　　这不是炼体法仿生而来的八臂魔神，乃是真正的魔神之躯！
　　“海神戟！助我杀敌！”
　　一柄三叉戟破空而来，落在八臂魔神手中，散发着毁灭世界的气息。
　　赤鳞异族身上的赤色鳞片摩擦起来，沙沙作响，发出金铁交鸣的声音，如同响尾蛇一般。
　　蛇信子吞吐出，赤鳞异族口中，一柄暴虐，疯狂的苍白骨剑吐出，被其握在手中。
　　“今日算是领教了巫师议会的蛮不讲理，也更加坚定我等覆灭巫师文明的决心……来吧，让我见识一下，大巫师的实力！”
　　瀚海旅者道：
　　“两件九级异宝，两位皆是有备而来啊，既然如此，我就不客气了。”
　　“八王乱阵，启！”
　　他一抬手。
　　这片天地的八个方向，各自升腾起8道煌煌不可直视的白光。
　　八道骑着战马，身穿各色铠甲，头戴王冠的国王身影，横空出世。
　　八位国王，乃是由地，火，风，水，寒霜，雷霆，金属，死亡组成，每一道虚影，都有接近八环级别的战力。
　　“杀！”
　　轰隆隆！
　　肃杀的气息传遍天地。
　　八道惊天动地的国王虚影，骑着战马，手握各自的武器，在战场上冲杀！
　　八臂魔皇手中的海神三叉戟横扫，和其中一位火之国王碰撞。
　　水与火轰然炸开！
　　海面上升腾起万米的浪花，朝着四周席卷。
　　好在海族附近没有新大陆，否则不知道多少生灵要遭殃了。
　　瀚海旅者平静的看着，却没有着急动手。
　　在八王的压制下，八臂魔皇和赤鳞异族节节败退。
　　忽然间。
　　八臂魔皇手中浮现一枚黑色心脏，散发着滔天煞气，瀚海旅者冷笑道：
　　“原来是得到了海神的心脏啊，怪不得你有勇气反抗议会了。”
　　他伸出洁白如玉的手掌，一颗透明的水球在其中浮现。
　　天赋法术·流水碎星！
　　水球转瞬间消失，再出现时，已经在八臂魔皇的头顶，那是一颗直径百里的水蓝色行星！
　　轰！
　　行星镇压而来！
　　一只黑鳞覆盖的魔爪撑天而起，托住行星。
　　咔嚓。
　　下一刻。
　　魔爪骤然爆裂。
　　八臂魔皇面色苍白。
　　他都已经动用了自己一直舍不得用的海神之力，依旧不是瀚海旅者的一合之敌……他的内心，无比的不甘和绝望，已然做好了死亡的准备。
　　“也罢，纵然是从岁月长河消失，也比沦为别人笼中之鸟要好……乌达，接下来我会为你创造条件逃走，希望你可以妥善安置我海族之人。”
　　乌达是赤鳞异族的名字。他看到一位文明领袖，如此狼狈，绝望，心中对于巫师文明的恨意，更加滔天。
　　他们一族，名为赤鳞，曾经也是索伦泛位面的一个不大不小的中型文明。
　　不过在乌达弱小之时，这个文明，就被通过开辟战争掠夺资源的巫师大军们踏平了。
　　乌达流离失所，成为了孤儿，直到被一位前辈收留。
　　看到海族遭遇，他有些兔死狐悲之感。
　　“放心吧，我会妥善安置海族的。”
　　根据古老者的说法，诺拉的海族，潜力其实很大。若是有足够的条件，成长为大型文明都是有可能的。
　　只可惜，海族一直以来，都被巫师议会打压，分化，故而连个九级强者都诞生不了。
　　只能沦为年轻巫师们试炼的垫脚石。
　　八臂魔皇吞下海神心脏，整个人体型和气势再度暴涨，成为一尊通天彻地的八臂魔神！
　　九级异宝海神戟被其挥舞起来，所过之处，一道绵延数百里的天幕裂痕浮现。
　　战团们封禁的虚空，居然有一丝破碎。
　　瀚海旅者道：
　　“徒劳罢了！”
　　九环圣法·掌中海狱！
　　一道光芒接天连地，整片海洋倒卷起来，形成一座巨大的囚笼。无论是八臂魔皇，还是那赤鳞异族，都被笼罩其中。
　　随后，海洋组成的牢狱不断缩小，压缩，巨大的压力传来。
　　两位肉身无比强大的异族强者，体内骨骼传来了咯吱咯吱巨响，显然要承受不住了。
　　瀚海旅者手托牢狱，眼神望去，其中依稀可见两道迷你身影在拼死挣扎。
　　他说道：
　　“八臂魔皇，你可知，你为了一己私利，把海族全员的未来葬送了……本来诺拉大交汇后，议会已经打算给你们划分一大片领地作为乐土了，让你们自治而居。趁着诺拉崛起的东风，助你成为九级，也不是不可以，你糊涂啊。”
　　虽然海族是异族，但是在诺拉存在了这么久，巫师议会其实不想将其灭族，而是采取了放养政策。
　　纵然是海族逃出诺拉，也罪不至死。
　　但它们千不该万不该，和万族议会勾结。
　　八臂魔皇声音自其中传来。
　　“呵，别装仁慈了，我海族男儿，无惧死亡，要杀要剐，赶快的！”
　　忽然间。
　　瀚海旅者面色一变，连忙将掌心的监狱扔了出去。
　　晶壁破开，一大片海洋凭空出现在黑暗之地，浪涛席卷。
　　却见那赤鳞异族体内，一条白白胖胖的蠕虫从其心脏钻出。
　　下一刻。
　　蠕虫的头，变成了一个白胖青年。
　　赤鳞异族，很显然已经被其所操控。
　　一股足以震动黑暗之地的强大气势令附近的诺拉晶壁，不断震荡！
　　瀚海旅者背后，浮现一条绵延不绝，纵横千里的蓝色河流。
　　元魂巫相·蓝河归海。
　　此为巫相排行榜第38的强大巫相，在大巫师中，也是佼佼者。
　　“虽然不知道你是何方十级存在，不过一介身外化身，就想在巫师世界闹事，未免过于自信。”
　　蓝色长河冲入黑暗之地，将白胖青年环绕。从中浮现出成千上万条水流之手，朝其抓去。
　　白胖青年轻笑道：
　　“我不过是多元位面一介无名之辈罢了，哪敢入巫师大人们的法眼？”
　　他伸出洁白圆润的手指，虚空一点，蓝色长河轰然间颤抖，寸寸瓦解。
　　“我还有事，改日再领教阁下手段……来日方长，我们走着瞧。”
　　诺拉。
　　中央之境。
　　一道身穿蔚蓝法袍，面容凌厉的中年男巫睁开那包罗万象的星光之眸。
　　这是海洋学派如今唯一的传奇巫师，沧海遗者。
　　他平静道：
　　“不管阁下是谁，既然来了，就把这具身外化身留下吧。”
　　沧海遗者身边，黑渊行者面色凝重的望着虚空。
　　“果然，索伦泛位面内，藏龙卧虎啊，居然还有这等十级存在，不为我们所知……”
　　随着万族议会成立，牛鬼蛇神，都开始冒头了。
　　沧海遗者端坐家中，随手一挥。
　　一颗微不足道的沙粒自其手中飞出，瞬息间浮现在黑暗之地的蠕虫主宰面前。
　　微不足道的沙砾，却将一片黑暗虚空，湮灭为虚无。打击范围内的一切事物，化为地火风水等基础的元素粒子，狂暴的景象，如同世界末日。
　　“一沙一世界……传奇法术·沧海一砾，阁下的成名绝技，名不虚传。”
　　蠕虫主宰，八臂魔皇，赤鳞异族的身形在传奇打击下，灰飞烟灭。
　　沧海遗者眉头一皱。
　　不久后，那片被传奇法术湮灭之地，沧海遗者身形浮现。
　　虚空乱流中，只留下一具正在瓦解的虫蜕。
　　“金蝉脱壳……这蠕虫主宰，倒是有几分手段，怪不得敢来诺拉。”
　　瀚海旅者来到此地，问道：
　　“老师，怎么了？”
　　他是沧海遗者的得意门生，如同黑渊行者和深蓝贤者的关系一般。
　　沧海遗者道：
　　“八臂魔皇和赤鳞异族死了，但是十级异族的身外化身跑了……不过我已经在其体内种下了追踪手段，他若是敢回老巢，那其位面坐标，也就暴露在我们面前了。”
　　瀚海旅者松了口气。
　　“看来海族和万族议会勾结已久，有备而来，接下来对巫师世界的所有异族，有必要采取一些特殊措施了。敌人是想从内部把我们诺拉瓦解。”
　　沧海遗者道：
　　“的确需要清扫一番了。”
　　……
　　黑暗之地。
　　一片虚空漩涡忽然浮现，将一道面色苍白的白胖身影吐出来。
　　“该死，我这祭炼了一万年的分身，差点就没了……没想到巫师议会对于海族如此在意，传奇巫师都为此事下场。”
　　这道白胖身影，正是蠕虫主宰的身外化身，他一直寄生在赤鳞异族体内。
　　那赤鳞异族，也是他麾下的一员大将，是他将其收留，一步步培养到八级境界，如今损失了也是颇为心疼。还有那八臂魔皇，也毁灭在传奇法术之下了。
　　他们万族议会此行目的，一为海族，二就是为了八臂魔皇。
　　毕竟此人乃是八级巅峰强者，加以培养一番，有机会成就九级。
　　蠕虫主宰吐出一个海蓝色珠子，正是那九级异宝【苍蓝之界】。
　　里面，是八臂魔皇拼死也想守护的海族希望。
　　“好在这支海族到手了，组织的【末法计划】也可以实施了。”
　　所谓【末法计划】，是万族议会那位最强大的古老者提出来的。
　　此计划，需要收集多元位面那些肉身强大的种族，以秘法，培育出一种专门针对施法者职业的战士。
　　这些战士，将具备如同紫晶族般强大的法术抗性，掌握强大的体术，战技。
　　他们被称为“灭法者”、“巫师终结者”。
　　他们的目的，就是给诺拉的巫师们带去黄昏。
　　蠕虫主宰望着体内，一颗毫不起眼的沙砾藏身其中，他试过诸多办法，都无法取出。
　　“这沧海遗者当真是好算计，我若是不注意，回到位面，那我的巢穴，也就暴露在巫师眼前了，到时候巫师议会想必会派遣传奇巫师将我围剿。以我的能力，的确不足以取出这沙砾，只能去找那位了。”
　　苍蓝之界内。
　　无数海族心情忐忑的望着天空。
　　“八臂魔皇大人死了……该死的巫师！”
　　“是啊，欺人太甚，我们只是想要自由！”
　　“等着吧，迟早有一天，我们会卷土重来的。”
　　义愤填膺的海族中，有一位五级海族，有些失魂落魄的呆在那里。他正是李维此前收服的海族贵族，巴格达，上古鲟皇后裔。
　　……
　　人间。
　　外海之地。
　　和往常一样，李维离开古龙大陆。
　　不知道多久之后，体内的危险感知，愈发强烈。
　　他装作不知道的样子，正常赶路。
　　海面下。
　　一条看起来平平无奇的鲨鱼眼中闪烁着诡异的光芒。
　　巨鲸古堡。
　　巨鲸王面色悲伤，他昔日也是海族皇帝。
　　只不过被八臂魔皇击败，沦为其手下败将，为其卖命。
　　他曾经讨厌八臂魔皇，直到发现八臂魔皇，的确一直在为海族着想后，逐渐从心里面认同这位魔皇。
　　“放心吧，魔皇，你虽死，但我巨鲸王会秉承你的遗志，打开诸皇宝库，带领海族，再次伟大！”
　　情绪恢复后。
　　巨鲸王凛然道：
　　“赤鲸，行动吧。”
　　另一边。
　　赤鲸祖巫深吸一口气。
　　“是非成败，在此一举，不管如何，保全我自身性命，才是根本。”
　　……
　　海面上。
　　李维虚空而立，面露沉思之色。
　　通过誓约之剑，李维感觉到，他和巴格达的联系，似乎中断了。
　　契约还在，但是李维无法感应到巴格达的存在。
　　这种情况，那就说明，巴格达大概率不在诺拉大世界了。
　　“怎么回事？”
　　巴格达之前被李维安排回到海族，回归正常生活，偶尔会传来一些无关紧要的海族情报，李维都快把他忘在脑后了。
　　结合前不久议会对海族发布的通缉令，李维沉吟道：
　　“看样子海族遭遇了某些大的变故，接下来问一下露西女士，以她的身份背景，或许知道些什么。”
　　对于此事，李维倒也没有很在意。
　　他和海族，也没有什么利益冲突或者仇怨。
　　忽然间，李维眼神一缩。
　　“来了。”
　　却见四周虚空，一道道海墙围起来，将大海形成了一座如斗兽场般的建筑。
　　李维被困于其中，看起来面色大变。
　　“果然是浸没古城这帮人，这异宝，此前赤鲸祖巫就用过。”
　　他随手一道火龙劫，朝着海墙轰去！
　　恐怖的爆炸，却只是让海墙颤抖了一分。
　　很显然，这件异宝的品阶，不低。
　　赤鲸祖巫气势冲天，冷笑道：
　　“啧啧啧，黄金霸者·李维，好久不见啊。”
　　轰！
　　又是一道恐怖的身影，挤入这方天地。
　　那是一头鲸头人身的巨人，手握一柄开天巨斧，一夫当关，万夫莫开！
　　“别啰嗦了，杀了此人，速速离开。”
　　巨鲸王一出现，二话不说，一斧头砍了过来。
　　一道无可匹敌的斧光，撕裂海水，朝着李维轰去。
　　李维依靠《苍鹰神典》，如同鹞子翻身，无比灵活的避开这一击。
　　“不错的身法。”
　　巨鲸王露出锋利的牙齿，散发着寒光。
　　李维也不明白，为什么赤鲸祖巫和海族又搞到了一起。
　　见到这十几年来，让自己寝食难安的敌人后，他却松了口气。
　　未知的才是最恐怖的，知道敌人是谁，他心里面就有底了。
　　一念间。
　　九色神光异象降临，不可一世的九首帝龙虚影，自云层中浮现，龙瞳望向敌人，淡漠肃杀。
　　“此人果然不一般，赤鲸的谨慎，不是没有道理的。”
　　巨鲸王面色微变，他虽然是海族，但也和不少元魂巫师打过交道。
　　李维的九首帝龙巫相，和其他人比起来，明显强出一大截。
　　赤鲸祖巫道：
　　“巨鲸王，下手注意点，别杀了这小子，我没办法交差。”
　　巨鲸王道：
　　“放心吧，我会把他浑身骨骼掰断，却留他一口气给你的。”
　　李维见这两位七级强者吃定自己的模样，嗤笑道：
　　“身为巫师，为对付自己人，和海族狼狈为奸……赤鲸祖巫，你在黑巫师中，也是够卑劣的！”
　　赤鲸祖巫冷笑：
　　“死吧！”
　　他一道七环威力的天赋法术，直接朝着李维轰去。
　　九首帝龙身上，九色光波一层层蓄势，而后颜色各异的天赋法术，轰鸣而来！
　　轰隆隆！
　　惊天的爆炸后。
　　赤鲸祖巫面色一惊，这李维，区区六环圆满修为，就能硬抗自己的天赋法术。
　　若是让他晋升七环，那自己断然不是他的对手。此子恐怖如斯，断不可留！
　　他决定了，若是自己没办法活捉李维，那就直接击杀了，免得日后被李维寻仇！
　　就在此时。
　　在海中斗兽场的四周，一道道法阵的光芒冲天而起，总共九道，将整个斗兽场都笼罩起来。
　　紧接着，地火风水等九大地狱，震撼降临！
　　赤鲸祖巫面色一变。
　　“有陷阱……好强大的法阵，难不成此人早就察觉到我们要动手？”
　　这怎么可能，此事除了他和那几位海族高层，其他人都不知道。
　　莫非，黄金霸者还精通预言法术，可以占卜到吉凶祸福？糟了，又一次失策了。
　　赤鲸祖巫道：
　　“快，全力出手！”
　　他身后，赤鲸巡天巫相浮现，拍打浪花，横扫而来。
　　李维背后，空间裂开，一道道身影迅速飞出，几乎全部都是六级气息。
　　这些身影很快没入九大地狱的阵眼，消失不见。
　　两道身姿绰约的倩影，一左一右，在李维身边浮现，正是特莉丝和伊莲娜。
　　特莉丝道：
　　“果然是你，赤鲸祖巫！”
　　赤鲸祖巫道：
　　“特莉丝？你不是回无尽海了吗？”
　　特莉丝道：
　　“骗你的，要不然你这个胆小鬼，都不敢冒头。”
　　赤鲸祖巫又羞又怒。
　　这些人，通过占星术早已经知道了自己要动手，所以布下陷阱，勾引自己入局，实在是可恶。
　　这种级别的占星法术，寻常元魂巫师中，掌握的极少。一般都是大巫师和传奇巫师的手段。
　　他哪里能够想到，李维的梦魇龙天赋和愚者符文就可以做到。
　　特莉丝的巫相【采药之女】浮现，手握让赤鲸祖巫魂牵梦绕的魔龙鞭，朝着他甩去，破空声大作，猝不及防下，将赤鲸巫相击飞，撞入火龙炼狱中。
　　特莉丝再一次选择了赤鲸祖巫作为对手，将巨鲸王留给李维和百花对付。
　　按照常规，相比起来，肯定还是同境界的元魂巫师更难对付。
　　百花身后，百花千树巫相浮现，六环圆满的气势冲天。巨树和李维的帝龙交相辉映，将这片天地映照的五彩斑斓。
　　虽然有李维精心研制的号称最强六环组合型法阵辅助，但他们要面对的，毕竟是七级强者。故而，一上来，就得倾尽全力，不能留手。
　　诚然，六级和七级的境界差距不如五级到六级夸张。但古往今来，巫界可以用六级之躯，战胜七级的例子，却依旧是凤毛麟角。
　　遭遇此番变故，巨鲸王心中也有些没底。不过他想到海族如今已经没有退路，内心立马坚定下来。
　　既然无路可走，那就背水一战！
　　强大的七级气势与帝龙和巨树散发的气势碰撞，爆发出无数的火花，震荡虚空。
　　巨鲸王斧头挥舞，掀起一道白色的浪花冲击波！
　　九首帝龙身前，雷霆帝者从天而降，手持混沌之盾，将其挡下！
　　帝者虚影被轰飞，盾牌表面，裂纹弥漫。
　　但是很显然，如今的李维，已经可以抵挡七级初期强者的攻击了。
　　百花屹立于巨树之巅，一道又一道控制性的天赋法术杀去。星辰永固，曼陀罗之花，美丽囚禁……
　　不仅如此，她还将龙之庇护中的李维投影唤出来。
　　战场上，一大一小两头九首帝龙虚影，朝着巨鲸王杀去，场面一度极其混乱。
　　李维则将【花之注视】中的梦魇食人花放出，辅助作战，毕竟也是六级实力。对付七级，必须全力以赴。
　　四面八方，来自九龙炼狱大阵的恐怖攻击，同样让巨鲸王十分头疼。
　　如此多六级存在镇守阵眼，这使得九龙炼狱大阵释放的每一道攻击威力，都堪比六环圆满的法术攻击，且更加密集，源源不绝，防不胜防。
　　李维耗资小10亿太石，足够买下十件六环精品巫器的法阵，此刻将氪金玩家的强大展露无遗。
　　巨鲸王深陷无数攻击中，伟岸的身躯上，没多久就伤痕累累。
　　火焰烧伤，刀剑割伤，寒冰冻伤，死亡侵蚀……应有尽有。
　　另一边。
　　赤鲸祖巫的情况，还不如巨鲸王。
　　他惊恐的发现，时隔数十年不见。自己的修为，已经有些跟不上特莉丝了。
　　而特莉丝对于魔龙鞭这件八级异宝的使用，也更加的驾轻就熟，其威力，愈发强大。
　　最要命的是，特莉丝身边，还有一道默然而立，身穿蓝色铠甲，手握巨剑的巨人虚影为其护法，挡下了赤鲸祖巫的许多攻击。这一幕，如同骑士守护公主。
　　“伴生灵物？”
　　赤鲸祖巫难以置信。
　　殊不知，这些年，光是通过收礼物的方式。
　　特莉丝已经从露西女士和冰霜女巫那边，炼化了两道珍稀的晨星级奇物。
　　而冰霜女巫赐予的那道奇物，更是幸运的诞生了伴生灵物。特莉丝将其称之为【蓝银骑士】。
　　蓝银骑士乃是战斗辅助性灵物，类似于圣婴的【雪王】，攻防一体，十分好用，直接让特莉丝的战力，更上一层楼，搭配她12道巫痕的巫相，面对寻常七环资深巫师，也有一战之力。
　　反观赤鲸祖巫，无论是精神力强度，巫痕数量，还是各方面，都被特莉丝甩在后面。他心中，退意开始萌生。
　　从上一次的经验来看，如今情况，想要活捉李维，已然不可能。
　　若是继续留在这里，一方面他不是特莉丝对手。另一方面，人间执法者也可能赶来，到时候，想走也走不了。
　　他一边抵抗特莉丝狂风暴雨般的魔龙鞭和法术攻击，同时念念有词，收走了那件斗兽场模样的宝物。
　　这是七级异宝·【困兽之斗】，已经帮助赤鲸祖巫杀了好几位元魂存在了。
　　只可惜，自从遇到李维开始，这无往不利的异宝，已经两次失利了。
　　特莉丝见状，笑道：
　　“想走？走的了吗？”
　　手中，一件如同花篮的异宝飞出。
　　看到这异宝，赤鲸祖巫惊恐道：
　　“为了那个李维，你居然把魔女之家这件异宝借出来了？”
　　这件异宝，想必也是大名鼎鼎之物。
　　特莉丝道：
　　“我可不是为了他，而是为了你……今日就留下吧！”
　　花篮爆发出一股强大的吸力，遁入虚空的赤鲸祖巫，居然被吸出来。
　　他的【困兽之斗】爆发出强烈的光芒，与花篮对抗，但无济于事。
　　因为这花篮，乃是顶级组织都视若珍宝的九级异宝，【花神之篓】！
　　“特莉丝，你当真要下死手？”
　　特莉丝道：
　　“不过是以牙还牙罢了。”
　　赤鲸怒道：
　　“我和你拼了！”
　　这边战场上，特莉丝优势越来越大。
　　另一边。
　　九首帝龙拉着帝者，在战场上纵横无敌，和百花的巫相一道，稳稳的压制住了巨鲸王。
　　李维火力全开。
　　赤帝领域，猩红血狱，不死神域，元磁领域，风暴领域，反正有啥开啥。
　　巨鲸王如同见鬼一样。
　　他亲眼看见，被自己巨斧砍成两半的李维，转瞬间复原，和没事人一样，再度朝着自己杀来。
　　甚至有一次，那人的脑袋都被自己削去半个，居然还活蹦乱跳的，朝着自己砍了一剑，让自己受伤不轻。
　　这黄金霸者，居然是不死不灭之躯！
　　纵然是他七级海族肉身强大，可是在李维以伤换伤的打法面前，也吃不消。
　　李维可以不死不灭，他可做不到。
　　他若是被砍成两半，是会重伤，乃至死亡的。
　　看到巨鲸王节节败退，百花的战意愈发强大。
　　如今的她，已经找准了自己的定位。
　　那就是和李维一起对外时，她负责远程以控制法术，为李维创造条件，给敌人制造麻烦。
　　曾几何时，她也是用这种方法，让李维在梦魇世界击杀了鬼娃领主。
　　但那时，她是为了让李维出风头，才故意做辅助。
　　而现在，面对七级强者，她的确只适合做辅助了……
　　这让百花感受到了一股无形压力。
　　她不能被李维甩的太远。这一战回去后，必须卷起来，向火龙大师看齐。
　　帝者一步一剑，人之气势，星之气势，月之气势，日之气势，节节攀升！
　　“踏星无痕！”
　　“雷霆半月！”
　　“朝阳东升！”
　　“舍生取义！”
　　这一刻，纵然是战王图录的创造者，天獾蛮王在世。
　　想必也会惊讶于这些战技的威力，远超其创造时的预期。
　　在李维的领悟下，这些蛮王级战技，早已经是自己的形状了。
　　帝者大发神威，李维本身也没有闲着，他双拳挥出，手腕上坠星之环光芒大作！力量符文，圣象律法，狮王战体等诸多力量增幅手段加持！
　　轰！
　　极尽升华的一拳轰出，李维周身，星落如雨的异象浮现！
　　拳风湮灭沿途一切，和巨鲸王破损的战斧，碰撞在一起！
　　咔嚓。
　　陪伴巨鲸王征战许久的武器，最终承受不住这样高强度的战斗，居然碎裂了。
　　李维乘胜追击，无敌的拳头和帝者的剑气，将巨鲸王轰飞！
　　巨鲸王如同金刚石般的身躯，被洞穿一个巨大的缺口，血肉模糊，黑色火焰缠绕在上面，使其迟迟无法愈合。
　　与此同时。
　　伴随着念咒声。
　　天空中，骤然出现六轮直径数百米的赤色太阳，六阳合一，轰然炸开！
　　巨鲸王周身海流环绕，在高温下，苦苦支撑。
　　余波过后，他浑身血肉，已经没有一处完好的，一层焦炭掉落，剧痛让他面容扭曲。
　　练至极限的《六阳连爆》元魂法术，纵然是巨鲸王这般七级强者，都无法硬抗，威力喜人。
　　他喘着粗气，他从未想过，会有六级存在，能够把自己逼到今天这幅山穷水尽的狼狈地步。
　　帝者乘龙，再度杀来。
　　而李维和百花，又在准备其他的元魂法术。
　　巨鲸王眼神坚决，必须动用八臂魔皇生前赐予的手段了。这是自己获胜的唯一希望！
　　一滴血液自其眉心浮现，散发着妖异的黑光。
　　刹那间。
　　一股强大的气势，冲天而起。
　　李维精心布设的法阵，直接被冲散，露出外面的天地。
　　“这是什么鬼东西？”
　　危险感知疯狂预警，李维飞快掠过，将百花抱起来，送入古榕仙境，随时准备自爆跑路。
　　另一边。
　　刚刚取下赤鲸祖巫人头的特莉丝面色变化。
　　花神之篮大放光芒，将自己庇护其中。
　　“这是……九级存在的气息，李维，来我这边！”
　　这巨鲸王，怎么会有如此宝物。要知道，海族自上古时代结束后，再无任何九级存在诞生。
　　巨鲸王道：
　　“逼我动用海神之血，你们也算是死的很值了……全部去死吧！”
　　他已经不管能否活捉李维了，赤鲸祖巫都死了，交易已经黄了。
　　这海神之血，乃是海族最后的底蕴所在。
　　血液燃烧起来，连带着巨鲸王的身体都在燃烧。
　　一道看不清面容的巨物虚影浮现。
　　它似鲸似章，身上长有数以万计的触手，每一根触手末端，都仿佛长有一张模糊不清的人脸。
　　巨鲸王虔诚道：
　　“海神啊，降下神罚给这些无知者吧！”
　　海神虚影散发着一股令人无法抵挡的绝强气势。
　　李维知道，不可力敌！
　　高天之上，传来了一声冷哼，却见一道漆黑的光柱激射而出。
　　刹那间。
　　大海仿佛被凭空炸起，露出下方巨大的真空之地。
　　那所谓的海神虚影，在毁天灭地的光柱下，化为虚无，消失不见。
　　巨鲸王眼神惊惧，望着高天，空无一物。但是他知道，刚刚，绝对有九级以上的强者动手了。
　　他惨然一笑。
　　到这一步，自己有心杀敌，但已经无力回天了。
　　他身躯颤抖，燃烧生机的后遗症浮现。
　　九首帝龙从天而降，将他压制在地上。
　　帝者虚影如同裁决天神，以帝剑斩下。
　　巨鲸王头颅应声落下，滚落在一旁，怒目圆睁。
　　“巫师议会坏事做尽，必然会遭遇黑暗之地反噬的……哈哈哈哈！”
　　他狂笑着，被九首帝龙的吐息湮灭，笑声凄厉，经久不息。
　　直到无头尸体彻底了无生机，巨鲸王灵魂浮现，眼神中，依旧是怨恨和不甘。
　　“我来世也不会放过你的！”
　　伴随着“嘿咻”的号子声，一道道蛛丝将灵魂缠住。里昂可谓是使出吃奶的劲，才把巨鲸王的灵魂打包好。
　　“主人，这……这是真正的大餐！”
　　巨鲸王之前，里昂已经收走了赤鲸祖巫的灵魂了。
　　两道七级大餐，足够他消化很久了。
　　李维望着巨鲸王的无头尸骸。
　　黑暗之地，残酷无比。
　　文明间生存与竞争，并没有好坏之分。
　　放在海族和其他弱小文明视角，巫师议会，绝对是和深渊一样的大反派。
　　只可惜，李维也是巫师，也是人。
　　他不可能去感同身受和换位思考。
　　人不为己，天诛地灭，文明更是如此。
　　今日之战，又是李维一次完美的越级之战。
　　虽然那道黑光，很明显是巫师议会的强者出手了。
　　但那也是因为这该死的巨鲸王作弊。
　　若是正常打下去，李维同样可以将他活活耗死。
　　因而，李维也算是以六级之躯，战胜了货真价实的七级初期强者！
　　“我一直以来的越级战斗记录，又保持住了。”
　　本来他打算把这个记录留给地穴巫师的。
　　现在来看，海族也挺合适，海族的实力，没比地穴巫师强多少。
　　地穴巫师只是巫师战力下水道，不是万族战力下水道，和一些异族比起来，还是能打的。
　　此战，能够取胜。
　　一是李维利用自己危险感知制造的信息差，引蛇出洞，攻其不备。
　　二是有特莉丝这位七环强者将赤鲸祖巫这大敌牵制。
　　三是百花的辅助，让巨鲸王处处受限，无法发挥全部实力。
　　四是九龙炼狱阵不断释放的强大攻击，让巨鲸王疲于应对。
　　当然，最重要的。
　　则是李维六环圆满修为后，烙印9道巫痕的九首帝龙巫相，比起以往，更加强大。
　　再加上普遍六级中期的骑士呼吸法，让他成为六边形战士。
　　尤其是死烬龙的“不灭之躯”，使其战斗的容错率，大大提升。
　　如此多强大的手段，尽数归于己身，以六级之躯，战胜七级，合情合理。
　　巨鲸王乃是七级海族，更是上古诸皇血脉，且这具肉身保存还算完好。
　　李维想研究一下，炼制一个七级尸妖出来，可以大幅度增强自己实力。
　　李维道：
　　“巨鲸王尸体我还有用，赤鲸祖巫的人头，女士你拿去领取悬赏吧。”
　　赤鲸祖巫本就是特莉丝杀的，只不过李维的法阵起到了一些辅助作用罢了。所以其战利品，他一个不要。
　　特莉丝道：
　　“那我就不客气了，对了，这异宝给你了。”
　　赤鲸祖巫的悬赏，也有一道晨星级奇物，这是特莉丝极其需要的。
　　斗兽场模型飞来，落入李维掌心。
　　李维摇头道：
　　“女士，我不能要。”
　　他这十几年，麻烦特莉丝很多，心里面已经很过意不去了。
　　特莉丝道：
　　“拿着吧，因为你，我也得到了不少好处，而且我有魔龙鞭，用不到此物……你若是不要，那我给伊莲娜了。”
　　李维道：
　　“这……”
　　最终，特莉丝还是给了伊莲娜。
　　伊莲娜又得一件七级异宝，喜不自禁。
　　“李维，你脸皮怎么变薄了，你不要我要。”
　　李维道：
　　“我一向如此的。”


第415章 丰收！
　　特莉丝道：
　　“我先回无尽海了，浸没古城又损失一位七环巫师，应该不敢来找我们麻烦了，除非他们的城主亲自出手。”
　　李维道：
　　“这段时间麻烦女士了，你还回古龙大陆吗？”
　　伊莲娜笑道：
　　“怎么，舍不得吗？”
　　李维哈哈一笑，没有说啥。
　　免费的七环打工人，不用白不用。
　　特莉丝招手，极其潇洒的消失不见。
　　“我还会来度假的，毕竟伊莲娜在这里。”
　　伊莲娜望着高天，道：
　　“刚刚出手的前辈，应该是黑渊行者吧。”
　　……
　　高天之上。
　　黑渊行者背负双手，旁边是瀚海旅者。
　　瀚海旅者道：
　　“浸没古城居然和海族联手了，当真是过线了。”
　　黑渊行者道：
　　“是啊，议会考虑血战在即，不想对自己人动手……可是这些家伙，有些不给面子啊。”
　　血战在即，整个巫师文明都遭受威胁。
　　议会自然希望，无论黑白巫师，都可以摒弃前嫌，共同对外。
　　每一位可以抗衡恶魔领主的元魂巫师，都是极其宝贵的财富。
　　毕竟整个巫师文明，才多少元魂巫师？
　　瀚海旅者道：
　　“我先回了，接下来海族那一揽子事，还需要善后，需要加大对异族的整治力度了。”
　　黑渊行者点点头。
　　他望着古龙大陆，独自伫立。
　　不知何时，露西的身形浮现，她笑着说道：
　　“六环之躯，斩杀七级，还可以。”
　　黑渊行者笑道：
　　“的确，反正我是没这样做过……以后也没机会越级战斗了。”
　　……
　　浸没古城。
　　城主目光幽深，望着手中碎裂的魂牌。
　　一位七环巫师，一位七级海族。这样的阵容，都输了，城主沉默无言。
　　“此事暂时搁置吧，这些年已经损失不少人手了。”
　　海族这番变故，对浸没古城和海渊联盟而言，又是一番打击。
　　因为这两个组织的不少成员，尤其是炼体巫师，都是海族和巫师的混血。
　　……
　　古龙大陆。
　　击杀完七级强者，李维可谓是春风得意。
　　他背负双手，一副高手气派回到仙境。
　　“此番战斗，各位主持阵眼的，表现都极为出色，我重重有赏。”
　　玛娜感慨于李维都可以击杀七级强者了，怅然道：
　　“你们人类可真好啊，虽然寿元短暂，实力提升却如此迅速……不像我，除了活得久，一无是处。”
　　李维苦笑：
　　“可是我们人类，千般法术，万种神通，都只是为了活得久，可以见识更多的风景。”
　　玛娜道：
　　“倒也是，多少短命种为了永生，而堕入邪道……说起来，若不是遇到你，我可能要在古塔内，孤独老死，化为朽木了。”
　　这些年，大家的实力提升都比较明显。
　　相对来说，玛娜身为一棵树，的确是进境缓慢，如今依旧是六级中期。所以李维可以理解其心态。
　　数日后。
　　战利品也盘点完毕。
　　赤鲸祖巫那边，得到七级异宝·困兽之斗。李维和百花是一家的，百花得到，就是他得到。
　　这件异宝，主要的功能，有三。
　　一，可以神不知鬼不觉的设下埋伏，将敌人送入名为【斗兽场】的结界内，结界内，无法动用虚空穿梭能力，防止敌人逃跑。
　　二、斗兽场本身也有防御之能，足以抵挡七环攻击。
　　三、斗兽场还能略微增幅使用者的气势，战力，只不过聊胜于无，无法改变赤鲸祖巫败亡的命运。
　　事后，李维也得知。
　　特莉丝为了此战，花了一番代价，特意从组织中借来了九级异宝·花神之篓。
　　若非这件异宝，想要留住同境界强者，实在是太难了。
　　这也让李维内心暖意十足，特莉丝她人真的太好了，堪称自己巫师之旅上第二大贵人……至于第一大贵人，自然是那从未谋面的索伦。
　　除此之外。
　　赤鲸祖巫的其他战利品，都归特莉丝享有。
　　巨鲸王这边。
　　首先便是4亿左右的太石，他虽然是海族，但身为七级强者，身价自然不可能少。
　　李维此前为了制造九龙炼狱法阵，消耗不少。
　　如今算是回了一波血了，身价又来到了14亿。
　　“太可怕了，差一点就要把我穷死了。”
　　拥有十几亿太石的李维如是道。
　　巨鲸王的战斧，也是一件不错的异宝武器，只不过被李维损毁。
　　他将碎片丢给【胜利之剑】，用于进化晨星奇物【王者之剑】。
　　除此之外。
　　巨鲸王对李维有用的战利品，还有一本海族的战技，其名为《鲸皇力典》。
　　这部战技，乃是上古鲸皇所创，属于徒手搏击类的体术，而且是罕见的八级，一共可以分为八层。
　　其强大之处，在于运行后，可以高效激发人之潜能，短时间内，大幅度提升使用者的力量。
　　修行到第一层，可以增幅10％力量，第二层，30％，第三层60％，第四层100％……当修行到第八层圆满后，短时间内，可以增幅360％的基础力量属性。
　　“不错的战技，将力之一道，发挥到了极致。”
　　要知道，赤帝领域带给自己的基础力量属性增幅，也才550％。
　　作为一部战技，可以短时间增幅360％的力量，已经足够强大了。
　　当然，想要修行到圆满，显然不容易。
　　那巨鲸王修行至今，也没有做到。
　　相比起李维得到的那些蛮王战技，《鲸皇力典》没有花里胡哨的招式和特效，就是简单纯粹的增幅力量。
　　和巨鲸王战斗的时候，李维就有感觉，巨鲸王的力量十分强。
　　甚至超过了拥有六级中期赤帝龙的自己，但是其招式技巧，就远不如自己了。
　　一力破万法。
　　在绝对的力量面前，的确不需要技巧。
　　只可惜，李维境界虽然低于他一级，但力量没有比他弱多少，更是拥有不死不灭之躯。
　　这导致巨鲸王的优势，无法发挥出来。
　　若是寻常巫师，被巨鲸王结结实实砍到，那后果就严重了。
　　此外。
　　巨鲸王身上最多的，就是各种各样的珍惜材料，也都是产自深海之地的。
　　光是五级，六级的水元素矿石，就多达五种。
　　甚至还有一块七级的【幽水精铁】，李维打算用来重铸自己的神兵【金龙御天盾】。
　　六环巫器，也有两件。一件普通，一件精品，大概率是从其他巫师身上爆的。李维交给圣婴处置。
　　其他的战利品，还有许多，但都是一些不值一提的小玩意。
　　数日后。
　　李维打开熟练度面板。
　　李维——
　　鲸皇力典：一阶（1／1000），特效：鲸之力（一级）。
　　……
　　【鲸之力（一级）：运行后，短时间内，你获得巨鲸般的力量增幅，当前力量增幅效果为10％！】
　　“不错，只要无限强化我的力量，迟早有一天，无需技巧，一拳出，诸神陨落。”
　　《鲸皇力典》入门，对李维来说，没有任何难度。
　　他此前已经修行过骑士，蛮族等其他异族战技，是名副其实的体术大师。
　　战技之道，一法通，万法通。不过以他如今的境界，第一层的增幅，聊胜于无。
　　数日后。
　　巫师议会宣布，新的《诺拉异族管理办法》正式施行。
　　办法施行后，包括海族在内的，凡生活在诺拉的类人智慧异族，都需要做出相应的誓言承诺。
　　绝不背叛诺拉，绝不做出威胁议会，威胁巫师文明的行为，更不允许和万族议会这等恐怖组织有所来往。
　　违反承诺者，轻则进入监狱服刑，提供劳役，重则发配至专门的死士战团，送入即将到来的血战战场。
　　此外。
　　对于豢养有异族作为奴役，劳工的巫师，都需要对手下的异族行为，承担连带责任。
　　若是因其管理不善，导致异族叛逃，巫师同样会受到惩罚。
　　不光是异族，若是发现有巫师勾结万族议会，举报属实者，会获得大额奖励。隐瞒不报者，连坐。
　　李维看完后，沉吟道：
　　“看来海族那件事的影响还挺大的。”
　　他从露西那边了解到，八臂魔皇勾结异族，率领全族，想要叛逃出诺拉，加入万族议会。
　　最后被巫师议会发现，由大巫师率领大军，将其围困。
　　但没想到有十级存在藏身异族体内，最终成功的带走了海族。
　　八臂魔皇虽死，他的目的，的确也达到了。
　　因而，李维猜测，巴格达，也随着海族，前往了黑暗之地，不知所踪。
　　“我这古龙大陆上，也有不少异族，接下来得在誓言中加入一些新的内容了。”
　　有【誓约之剑】这等异宝，他的属下，出现叛徒的可能性极小，但不是没有。
　　海族事变，带给李维更大的危机感。
　　就连十级存在都已经下场了。可想而知，接下来的血战，将会多么的混乱。
　　深渊恶魔，万族议会。
　　这两柄达摩克里斯之剑，悬浮在如今巫师议会的头顶。
　　只有十一位传奇巫师的巫师文明，也不知道能否抵挡得住。
　　接下来。
　　李维根据新出台的管理办法，更新了二次誓言内容，并且要求古龙大陆各组织全员发誓。
　　一些重要的骨干，核心成员，更是严加要求。
　　普通成员叛变，危险性不大，核心成员叛变，那是会伤筋动骨的。
　　半年后。
　　巫师议会派遣的执法队伍，开始对异族大规模聚集之地，展开调查和考核，古龙大陆，也在其中。
　　李维自然是配合官方执法活动，最终也顺利通过。
　　……
　　三年后。
　　诺拉50年。
　　古榕仙境。
　　一尊身材魁梧，脊背宽阔的魁梧人影手握重剑。
　　他随意的挥舞了几下，就令周遭虚空震动。
　　李维——
　　鲸皇力典：四阶（1／20000），特效：鲸之力（四级）
　　……
　　“四层的鲸皇力典，施展后，足以短时间内增幅我100％的力量。”
　　越往后，鲸皇力典的增幅效果越明显，当然，修行难度，也骤然提升。
　　不过对李维来说，四层就已经够用了，接下来随缘修行就可以了。
　　他回到炼器室。
　　巨鲸王那硕大的尸骸被浸泡在一个长宽各一百米的池子中，被砍下的头颅也被李维重新装了上去。
　　池子内，是李维耗资3亿太石，收罗来的诸多珍稀材料熬制的“尸水”，散发着幽绿色的光泽，腥臭味道弥漫。
　　尸水中含有上百种剧毒物质，其中不乏六级以上的毒物。
　　还有十几种五级，六级的水元素金属，以及一小块七级幽水精铁，正在被尸水缓缓吸收。
　　经过漫长时间的浸泡和施法后，这些尸水内的物质，都将被巨鲸王的尸体所吸收，将本就强大的海族肉身，打磨的更加结实。
　　吸收尸水这一步，是炼制七级尸妖最漫长和折磨的过程。
　　李维估计，没有几十乃至上百年，是完成不了的。
　　至于最后一步，封印七级的灵体类死灵，到时候去地狱寻一头即可。
　　伊莲娜担忧道：
　　“这七级巨鲸王尸妖的境界比你高，练成后会不会反噬于你？”
　　李维道：
　　“常规的死亡学派巫师，的确不能炼制超过自身境界的尸妖，因为没办法掌控，只会害了自己……不过我自有办法。”
　　他只需要把那七级死灵用猩红奴役控制，便无需担心尸妖反噬了。
　　尸妖之躯本身只是躯壳罢了，真正使其动起来的，是里面的死灵。
　　百花道：
　　“那我就放心了。”
　　炼制尸妖间隙，李维调息之时，神光骑士那边有消息传来。
　　李维面露喜色。
　　“太好了，血骑士要晋升六级了。”
　　……
　　古龙大陆。
　　黄昏圣殿后山。
　　一道身影屹立在虚空中，凝望着高天之上那一只威风凛凛的苍青色巨鹰。
　　风起云涌，天灾袭来。
　　这巨鹰，正是迈雅，血骑士的【血之劫主】。
　　血骑士此刻全神贯注，身上披着【苍蓝羽甲】，手握【风月神剑】，身后浮现【天空之王】血脉法相。
　　在其头顶，更是有一座淡雅的青色神宫坐镇，无数神鹰虚影，环绕神宫，发出阵阵清鸣。
　　为了渡劫，血骑士已然火力全开，手段尽出。
　　迈雅巨鹰扇动翅膀，卷起无垠狂风，朝着血骑士杀去，血骑士屹立于神宫中，抵挡这波猛烈的攻击。
　　间隙时分。
　　他身形爆射而出，跃入高天，一道璀璨的剑光自天穹垂落。
　　“鹏抟九天！”
　　轰！
　　剑光和迈雅那钢铁般的羽毛碰撞，火花四溅。
　　李维自语道：
　　“不错，血骑士总算是把《苍鹰神典》修行到第七层了。”
　　《苍鹰神典》与《迈雅呼吸法》极为契合。
　　因而当初得到后，李维便将其赐予血骑士修行。如今来看，效果不错。
　　百花也仔细的看着。
　　她心知肚明，李维的渡劫经验，反而不如血骑士的好用。
　　因为李维是怪胎，他修行的呼吸法太多了，身为六边形战士，其基础属性，碾压同级骑士，故而渡劫如吃饭喝水般简单。
　　血骑士这种，才是普通骑士渡劫的常态。
　　看起来，血骑士很吃力。
　　毕竟，他的诸多能力，包括骑士们研究的天赋烙印。
　　归根结底，都是来自于血之劫主，想要超过这些老祖宗，何其困难？
　　因而，战技，神兵这些，是骑士战胜血之劫主的关键所在。
　　血骑士在晋升前，可谓是做足了准备。
　　利用六级材料，重铸神兵，磨练战技，都是为了此时此刻。
　　李维心中，也为血骑士捏了一把汗。
　　如果血骑士可以成功，那将是黄昏骑士团里程碑意义的大事件。
　　除了他这个团长外，将会有新的六级骑士诞生！
　　这说明，他利用熟练度面板开辟的骑士之道，是绝对可行的。
　　逐渐的。
　　越来越多的骑士赶到，大家远远的围观。
　　天空中，血骑士伤痕累累，浑身都是风刃切割的伤痕。
　　但是他面容坚毅，没有丝毫动摇。
　　这一场战斗，注定是持久战，因为迈雅呼吸法，本就是耐力型的。
　　金狮骑士内心默默道：
　　“加油，副团长！”
　　血骑士修为不如百花，但李维并没有将副团长职位给百花。
　　因为相比起百花，血骑士在骑士中的威望，是仅次于自己的。
　　而且，他的人品，意志力等各方面，甚至可以说是完美。
　　在末法时代，以凡人之躯，抵抗次生血族之力对于意志的侵蚀，一次人血都没有喝过，更是成为了助人为乐的游侠。
　　这样的人，怎么可能成不了大事？
　　时间一分一秒过去。
　　天空中，血骑士的长剑插入迈雅的脖颈，他拼尽全力，切开钢羽，将其砍掉。
　　迈雅目光平静的望着血骑士，化为一阵风元素之力，消散无踪。
　　“若是有缘，或许我们还能遇见。”
　　血骑士喃喃道。
　　见到家族传说中的圣兽，他心情是复杂的。
　　团长洪亮的声音传来：
　　“恭喜血骑士，踏入六级！”
　　团员们也纷纷围过来，就连黑骑士这些在中土大陆的，也远程投影而来。
　　“恭贺副团长！”
　　这一刻。
　　所有骑士的心情，都无法用言语来形容。
　　血骑士晋升六级，就说明他们只要努力，未来也是有希望踏足这一境界的。
　　李维笑道：
　　“好了，别打扰血骑士巩固境界了，都回去修行，等过一段时间，我们举行宴席，好好庆贺。”
　　血骑士望着远去的同伴，感慨道：
　　“团长，不知不觉，我们已经认识三百六十年了……当初我第一次见你时，就感觉到，你有可能会成为我突破传奇桎梏的契机。事实证明，我的眼光是正确的。在你的带领下，我们一次次打破极限，一次次开辟新的能力，如今更是可以和元魂巫师比肩，我这个活了千年的老东西，此刻都有些感动的想哭了。”
　　李维拍了拍血骑士肩膀，笑着说道：
　　“我不过是做了一点微不足道的贡献罢了，你们能有今日成就，都是自己的努力换来的，接下来继续努力吧，我的副团长！”
　　两个男人以拥抱的方式，表达这数百年来的友谊。
　　百花咳嗽一声，道：
　　“你们两个大男人，都收收泪。”
　　很快。
　　血骑士晋升六级的消息，便传遍了黄昏圣殿，以及其他组织。
　　骑士们修行更加卖力了，甚至有一些巫师也想修行骑士呼吸法。
　　只不过，这些人体内没有相应的血脉。
　　李维也曾试图复刻毛皮族的方法，给普通人移植骑士血脉。
　　但是成功率极低，而失败的代价……则是死亡。
　　至于非血脉呼吸法，对巫师而言，其实还不如坚持自己的巫师道路。
　　更何况。
　　巫师想要中途转修骑士，消耗的时间成本，是很大的。
　　这意味着要从头再来，而且是截然不同的道路体系。
　　天赋一般的，最终取得的成就，还不如巫师。
　　当然，那些执意想尝试的，李维也不会拦着，反正死了也不能怪他。
　　如今。
　　随着净化药剂的批量化生产，巨兽乐园的繁荣。稳定持续的秘药来源，也有了着落。
　　接下来，为应对血战，经过深思熟虑，又和十八骑讨论过后。
　　李维又放出了一些黄昏圣殿的扩招名额。
　　他要把圣殿人数扩张到一万，保证战争期间，有源源不断的新鲜血液，输送到战场上。
　　随后。
　　黄昏圣殿，中土小队的招新部门，当即开始行动。
　　他们前往巫师世界各大凡人聚集地，开始寻找骑士苗子。
　　……
　　时光荏苒。
　　转眼间，已经是七年后。
　　诺拉57年。
　　距离黑暗古塔开启，还剩下51年。
　　过去这些年。
　　十八使徒团的建制，已经完成了三分之一。
　　各自的使徒团长和骑士们，修行之余，便是在训练场上进行战斗磨合。
　　随着魔潮复苏，越来越多位面被融入。
　　外海之地，超凡海兽的数量，越来越多。
　　正好成为了使徒团们的训练对象。
　　仙境内。
　　龙道会已经举行了24届，雷暴狼龙实现了三连冠，龙生圆满。
　　因为龙鳞果的功效，龙族成员的成长，的确是快了不少。
　　就连成长最慢的龟丞相和灰烬幼龙，也能看到它们的变化。
　　天晶龙蚁，又一次蜕壳成功了。
　　苏醒后，它的实力，比起之前，略微提升一些。
　　但依旧是六级中期，算不上质变。
　　对于它来说，只要可以蜕壳成功，理论上体型和实力可以不断进步下去。
　　若是有一天，它再也没有办法破壳而出，那也是其老死之时。
　　龙蚁的壳，既是其保命的根本，也是施加在其身上的寿元枷锁。
　　这一点，类似于前世的龙虾。
　　小石潭边。
　　李维将手置于克莱因水晶球上，发现精神力已然来到了4100点，术力更是两百多万。
　　他来到训练场上，手诀变化，念念有词。
　　“雷龙！”
　　一条张牙舞爪的黑色雷龙，扑打着翼展近千米的双翼，横空出世，整座天穹，都化为雷霆海洋！
　　轰！
　　雷龙呼啸而出，炸裂万物的电流乱窜，一副灭世场景。
　　更要命的是，雷龙消散后，这些黑色电流，如同跗骨之蛆，一直纠缠，侵蚀万物。
　　“十五阶极限的雷龙，搭配我的异种雷霆，这一法术的威力，已然可以对七环巫师造成威胁了。”
　　这是李维第2道极限的法术。
　　他愈发感觉到，《六阳连爆》和《雷龙》等这种系列法术，越到后面，其优势愈发明显起来。
　　前期的时候可能派不上用场，但是现在，已然成为了他最强的法术手段。
　　“若是有朝一日，这两个法术成为传奇法术，那威力，或许可以屠神……”
　　巫师议会的领头羊，传奇巫师埃蒙，便是用《埃蒙的永恒炽阳》这道招牌法术，击败一位位异族强者，成为泛位面第4的存在。
　　此外。
　　骑士之道。
　　《金煌龙呼吸法》距离六级后期，也不甚遥远。
　　最新学习的《鲸皇力典》，更是修行至第五层，力量增幅达到150％。
　　五层后，《鲸皇力典》的修行速度，也变得乏力，想要第六层，需要不少时间打磨。
　　修行完毕后。
　　李维来到金光洞。
　　胜利之剑内，一道散发着王霸之气的古剑虚影明灭不定。
　　“这东西是真烧钱啊。”
　　为了加速【王者之剑】的孕育，李维投入了不少六环巫器，异宝的残渣。
　　更是一狠心，一咬牙，砸了1亿的太石进去。
　　如今，也只是堪堪孕育出一道雏形。
　　见识到这是个无底洞后，他果断止损，不再砸钱。
　　看样子，想要彻底成型，少说还得千年。
　　“太慢了。”
　　李维不由得感慨。
　　王者之剑，若是正常孕育，是三千年一道。
　　因为金光洞此地浓郁的金元素之力，再加上李维的不断投喂，已经缩短了很多。
　　但是想要快速成型，李维估计，把自己身上所有的太石砸进去，也不一定够。
　　为了晨星级奇物，显然得不偿失。
　　“如今之计，除了等待之外，就是寻找金叶子，加速其进化。”
　　归根结底，还是得去黄金圣界。
　　……
　　中土大陆。
　　刚铎城。
　　火龙小店。
　　这一天，又是一道惊天异象浮现，紫色光芒大作，遮天蔽日。
　　“这等异象，火龙大师又打造出极品巫器了吗？”
　　“我已经麻木了，感觉隔三岔五，火龙小店就有极品问世，只可惜，那是我做梦都不敢想象的东西。”
　　“这刚铎城内，不谈那神龙见首不见尾的七环制器师【火神之锤】，六环之中，应该没有谁能比火龙大师的技艺高超了。”
　　火龙小店。
　　炎王熔炉上。
　　一口看起来只有巴掌大小的紫色坩埚漂浮，散发着阵阵光芒。
　　已经炼制了不少极品巫器的圣婴，已然古井无波。
　　“死了一个六级巅峰紫晶族，却成全了数件六环极品巫器，紫晶族，简直是制器师的福音……若非紫晶圣者过于强大，巫师议会，怎么会放过这样一块殖民宝地？”
　　紫光剑，星之环，明王铠，赤婴剑，再加上这新鲜出炉的“紫圣坩埚”。
　　足足五件极品巫器，都是由旺达的身体炼制的。
　　这紫圣坩埚。
　　可以用于炼药，同时还是一件极其强大的困敌之宝。
　　圣婴一方面用紫水晶和阿喀琉斯火矿加固了坩埚的硬件。
　　另一方面用精湛的技艺，对里面的法阵做了升级，防止敌人从里面破坏。
　　如此一来，哪怕是六环圆满巫师，一不小心，也会被收入其中。
　　然后，坩埚内，会喷吐夹杂毒气的烈焰。
　　若是不能很快脱困，那六环圆满力场，也坚持不了太久。
　　等到力场一碎，毒焰便可以将敌人化为一摊脓水，歹毒无比。
　　圣婴收起此宝，又去指导了一番二女炼器，便离开了刚铎城。
　　回人间的路上，他发现前方传来打斗的声音。
　　本来他打算事不关己高高挂起。
　　却无意间发现，其中一方，赫然是一位熟人。
　　“银须巫师？”
　　只见战场上。
　　一位身材矮粗的白胡子矮人巫师节节败退，攻击他的，居然是三位异族。
　　如今这节骨眼上，还敢攻击巫师的异族，很显然是万族议会的人。
　　圣婴内心沉思。
　　这三位异族，看起来身形虚幻，仿佛是灵体类生命。貌似是《异族图鉴》上面介绍的“虚灵族”。
　　这是一种游荡在黑暗之地的种族，实力不俗，两位六级初期，一位六级中期。
　　反观银须巫师，几百年过去了，还是六环普通修为。
　　以他的天赋，圣婴觉得应该是遭遇了某种变故才会如此缓慢。
　　银须巫师此前曾经出手，救下过白袍巫师会，圣婴对其的印象很不错。
　　一念及此，他动手了。
　　一直以来，都是万族议会的人主动迫害他，这次他要报复回来。
　　他来到数百里之外，盘膝坐地，脑海中的赤婴剑，发出铮铮嗡鸣之声。
　　一条赤蟒飞出，在天地间游走，吞吐火元素之力，储存在剑中世界。
　　蓄势完成后。
　　圣婴睁开冰冷的眼眸，一指点出。
　　数百里外。
　　银须巫师满头大汗。
　　一柄锤子状的精品巫器上下飞舞，想要逼退那三位虚灵族。
　　其中一位虚灵族道：
　　“银须，你身为诺拉矮人族的佼佼者，我们不想杀你，只要你跟我们回去，可保你性命无忧。”
　　矮人族，和人类一样，是一个分布很广泛的族群。
　　万族议会，有一位尊者，就是【潘贡位面】矮人族的领袖。
　　数百年前，他看中了银须的才能，更是将其拐骗到了潘贡位面，要银须为他做事。
　　银须乃是火和土，双特殊天赋者，同修两大派系，更是制器大师。
　　他好不容易晋升元魂，在巫师世界有大好前途，自然不愿意离开。
　　他拼尽全力，逃离潘贡位面，又经过漫长的肉身横渡，才回到诺拉。
　　结果那位尊者就调遣附近的虚灵族，前来抓捕银须，显然不想放过他。
　　银须道：
　　“告诉那位尊者，我银须这辈子随心所欲惯了，不想给别人卖命，也不想离开诺拉！”
　　虚灵族冷笑：
　　“你若是不从，那我们只能击杀你了。”
　　话音刚落。
　　却见一道赤红光芒，突然间闯入战场。
　　那六级中期的虚灵族，还没有搞清楚状况。
　　轰！
　　赤婴剑直接穿透其虚幻的灵体。
　　一条张牙舞爪的赤蟒飞出，转瞬间化为鬃毛鼓荡的赤色神龙，轰然炸开！
　　恐怖的火元素冲击波，将虚灵的灵体炸为碎片，直接声息全无。
　　它，被秒杀了。
　　看到这一幕，银须巫师眼睛瞪着老大，还以为自己出现幻觉了。
　　另外两位虚灵族东张西望，也没有发现敌人。
　　它们知道这是秘剑攻击，敌人的强大，远在它们之上。故而直接毫不犹豫的逃走了。
　　赤婴剑击杀六级中期后，有些乏力，便没有继续追击。
　　而且，虚灵族最为擅长虚空逃遁。
　　也是为数不多在六级之前，就掌握虚空穿梭本领的种族。
　　它们想逃，一般人还真留不住。
　　银须巫师松了口气，他环首四顾，朗声道：
　　“不知道是哪位救的在下，还请现身一叙，我好当面感谢。”
　　天空中。
　　漫天云霞垂落，一道英俊无比的赤发身影施施然降临。
　　圣婴立于虚空，笑道：
　　“银须巫师，别来无恙。”
　　银须巫师看到圣婴后，先是一愣，而后面色复杂道：
　　“火龙大师？”
　　他阔别巫师世界太久。
　　回来后，他才发现。
　　昔日白袍巫师会的火龙大师早已经名震一方，更是魂器和巫相榜的“双榜天才”。
　　而自己，因为变故，蹉跎数百年岁月，如今距离六环资深，都差一些。
　　和自己同时期的锈蚀龙巫，都已经六环资深。
　　圣婴笑道：
　　“我路过此地，发现阁下被异族截杀，身为巫界公民，自然不能见死不救。”
　　银须巫师道：
　　“多谢阁下搭救，唉……没想到我银须，如今混的如此狼狈。”
　　圣婴把虚灵掉落的战利品捡起来，说道：
　　“银须阁下如今在何方高就？我记得你也是中土大陆的吧，为何这么多年，未曾听说过你的事迹？”
　　银须叹道：
　　“说来话长，我因为一些变故，刚刚回到巫师世界不久，阁下若是感兴趣，我们找个安全的地方详谈。”
　　圣婴欣然同意。
　　他救下银须，自然是有私心的。
　　他想找一个得力的帮手，帮助自己打理火龙小店。这个人，必须有六环修为，且擅长炼器。
　　银须就是合适人选。
　　根据圣婴了解，此人虽然低调，但却是罕见的双系同修巫师，制器造诣，更是无需多言。
　　此外，他曾经是中土大陆一个矮人国度的王者。后来因为修行隐居，但在矮人族威望，依旧很高。
　　若是能够把此人拉拢到火龙小店，受益无穷。
　　……
　　刚铎城。
　　一间小酒馆内。
　　圣婴和银须点了一杯啤酒，相谈甚久。
　　圣婴道：
　　“这万族议会，当真是可恶，不过阁下能够逃回来，也是命大。”
　　银须的遭遇可以总结：
　　听信矮人同族，被拐骗到异界他乡，做黑工，没有尊严，没有自由……最后侥幸逃出，然后历尽千辛万苦，硬生生飞回了诺拉。
　　这剧本，李维听起来怎么如此熟悉？
　　银须巫师道：
　　“都是贪念作祟，说什么矮人不骗矮人，结果这些家伙，骗的就是自己人，把先辈矮人的优良传统，忘了个一干二净……对了，大师的救命之恩，我银须必当偿还，可是我如今除了这魂器外，身无分文，希望大师宽限一些时日给我。”
　　圣婴道：
　　“不必客气，举手之劳罢了，银须阁下若是暂时没有别的去处，可以去火龙小店，成为我们的炼器师，以你的天资才能，必然可以成就一番事业。”
　　银须听闻，叹道：
　　“我会考虑的，多谢大师好意，在你的炼器技术面前，我那些三脚猫功夫，不值一提。”
　　数日后。
　　本尊收到了紫圣坩埚。
　　而银须巫师深思熟虑后，也选择加入了火龙小店。
　　火龙小店专门举办了盛大的典礼，邀请银须巫师加入。
　　雅丽珊卓道：
　　“我们店内居然有两位六环制器师了，银须阁下，以后多多指教。”
　　银须笑道：
　　“指教谈不上，互相学习进步。”
　　艾希也心中感慨。
　　当初黑暗古塔内。
　　她们，艾斯，银须这些白袍巫师会的高层，兜兜转转，最终再度聚首。
　　再加上艾斯的好朋友，白袍甘道夫阁下。那些熟悉的人和记忆，都回来了。
　　缘分，就是如此奇妙。
　　银须加入后，成为小店的高级制器师。
　　不仅享受高额的俸禄薪水，更是拥有一点年终分红，也算是小股东。
　　这让银须有些受宠若惊，他本意只是想通过打工，偿还圣婴的恩情。
　　圣婴求贤若渴的态度，却真的把他打动了。
　　把银须这位炼器大师拉入伙后，圣婴也松了口气。
　　他虽然喜欢炼器，可是工作任务太多，着实是忙不过来了。如今有人分担，好很多了。
　　如今，他最大的愿望，就是雅丽珊卓和艾希也早日成为六环制器师。
　　古龙大陆。
　　听闻银须巫师入伙，李维也心情大好。
　　以银须在矮人族的声望，未来还可以聚拢更多的人才。
　　……
　　三年后。
　　诺拉60年。
　　李维的《幽界水牢》之术，也晋升到15阶极限，臻至化境。
　　这是昔日的黑鲛吞噬者，也未曾修行到的境界。
　　搭配圣婴为自己炼制的极品巫器【紫圣坩埚】，百花的七级异宝【困兽之斗】，他的控制困敌之能力，大幅度提升。
　　六级敌人想要在他手下逃出生天，可能性几乎为零。
　　这一日。
　　梦魇世界，黑龙领。
　　高天之上，激烈的战斗过后。翼展数百米，体有千面的诡异巨龙缓缓消散。
　　一条人面龙身的龙族，缓缓睁开疲惫的眼睛，六级气势冲天而起。
　　远方，李维负手而立。
　　“婴龙这一次晋升，变化有些大啊。”


第416章 气宗圣物·七宝之葫
　　梦魇世界。
　　伊莲娜望着人首龙身的黑龙，有些诧异。
　　“这是婴龙统领？”
　　眼前这头黑龙，其身体修长，如同大蛇，梦幻般的鳞片散发着五彩斑斓的黑。
　　它背部生有双翼，披覆起来，如同披风，十分帅气。
　　目前为止，一切都很正常。
　　可是再往前看，这修长龙族的身上，却长了一个少女的头颅……
　　少女一头白发，披散开，仿佛是黑龙的银白鬃毛。
　　她晶莹剔透的卡姿兰大眼睛，如同漫画中走出来一样不真实。
　　在恐怖谷效应下，透露着一种诡异的氛围。
　　李维笑道：
　　“是啊，如假包换的婴龙。”
　　少女婴龙轻轻飞来，环绕李维飞行，开心的笑道：
　　“主人，我美不美？”
　　李维咳嗽一声，正色道。
　　“你很……可爱。”
　　婴龙得到夸奖，摇身一变，居然幻化为一个真正的少女。
　　略显夸张的身材，前凸后翘，粉粉嫩嫩。
　　最重要的是，她居然没穿衣服……
　　伊莲娜的眼神都变了。
　　因为她发现，论身材，自己居然不及这少女。
　　李维也愣了，他实在是无法把这个漫画少女和那个屎尿屁崩飞雷暴狼龙的婴龙联系起来。
　　婴龙道：
　　“主人，我有人形态喽，神奇吧？”
　　李维道：
　　“人是要穿衣服的，小姑娘。”
　　婴龙哦了一声。
　　这才幻化出一道黑色的群星纱裙，遮蔽住一些不可直视的隐秘部位。
　　伊莲娜向李维发问。
　　“为什么其他亚龙种六级后不能变为人形，婴龙却可以？”
　　李维道：
　　“可能和其梦魇属性相关。”
　　这方世界的超凡生物，没有化形之说。
　　人类身躯，并不适合超凡生物战斗。
　　所以，即便有一些超凡生物拥有幻化为人族的能力，也不屑为之。
　　婴龙的【血之劫主】，便是【梦龙】。
　　这是一种传说级生物。
　　昔日李维合成《梦魇龙呼吸法》的两大传说生物。一为【大魇】，二就是【梦龙】。
　　对于这种只有在梦魇世界出现的神秘龙族，李维也只是通过梦魇龙的传承记忆，略知一二。
　　伊莲娜道：
　　“你以后化为人形，千万要穿衣服，不然你的龙王，怕是要顶不住。”
　　婴龙虽然怪异，但个性纯真，不理解伊莲娜的意味。她只是点头，开心的把玩着自己人类的身躯，还自语道：
　　“这里好大啊，为什么会这样呢？不会影响行动吗？感觉除了揉捏起来舒服，没什么用吧？”
　　新鲜劲过去后。
　　她发现，人类之躯对她来说，貌似没有什么好处，又变回了人面龙身形态。
　　九婴，三角头，电锯头等一众统领，皆艳羡的恭贺婴龙成为噩梦领主。
　　李维道：
　　“这些龙鳞果你拿着，先巩固境界，休息一段时间，接下来你去坐镇大眼领。”
　　婴龙道：
　　“好的主人。”
　　李维摸了摸九婴，不怀好意地说道：
　　“九婴，你跟我最久了，啥时候突破六级啊？”
　　九婴支支吾吾，半天说不出话来。
　　离开梦魇世界前，李维抽取了一点婴龙血液，提取血脉精粹。
　　这一天，他已经等了许久。在这边荒之地，想要找到第二头噩梦龙族，太难了。往深处走，李维的实力，又有些不够看。
　　所以梦魇龙在五级极限，迟迟未能突破。
　　……
　　两年后。
　　诺拉62年。
　　仙境内。
　　第25次龙道会。
　　看台上，作为评委的黑莲兽，吸血妖龙，婴龙等龙宫大将，点评着各位成员的表现。
　　最终，五级巅峰的雷暴狼龙，依旧是毫无悬念的第一名。
　　一种高处不胜寒的感觉油然而生。
　　雷暴狼龙索然无味，退出龙道会，安心闭关。
　　自从狂电龙鳗加入龙宫后，它就有种被打入冷宫的感觉。
　　最直观的表现，就是龙王不再给自己抽血化验，检查身体了。
　　“就连婴龙都已经六级，我岂能弱于她后？龙宫大将，我当定了。”
　　成为大将，可以参与龙王召开的“龙宫峰会”，成为仅次于龙王的最高权力象征。更是可以无需比赛，直接享受龙鳞果，那就是“龙上龙”。
　　自此，积雷山多了一头为了六级，越发自律的雷暴狼龙。
　　……
　　古龙大陆。
　　混元宫。
　　此地云遮雾绕，珍禽异兽盘踞，如同仙境。
　　传说，混元宫是气宗祖师“混元圣皇”讲道之所。
　　混元圣皇讲道之时，无论是否气宗子弟，都可以前去参观修行。
　　为效仿先辈，周圣皇便在古龙大陆也设置了一处讲道之地。
　　每年的“讲道日”，来自各大气宗山门的弟子，都会聚拢在这里，听取圣皇讲道。
　　这一日。
　　穆帝也会专程从中土大陆赶来，现场听讲。
　　穆帝的《圣猿呼吸法》，如今已经是五级巅峰境界。
　　他的气宗之道，一百数十年时间，也修行到了三级巅峰。
　　自创的《醉猿圣拳》，在圣殿的骑士比武中，取得了不错的战绩。
　　但想要突破四级，他觉得，纵然是以自己那被圣皇称赞的气宗悟性，也需要一些契机或者一次顿悟。
　　“希望这次讲道，我能有所领悟。”
　　至于骑士之道。
　　他刚刚五级巅峰没多久，想要六级，还需要不少时间来打磨。
　　对于血骑士晋升六级，他倒也没有太多羡慕。
　　血骑士的资历和努力，六级太正常不过了。
　　悦耳清脆的声音传来。
　　“圣猿骑士，你也来听课啊？”
　　一位身穿简单的白色麻袍，赤着小脚的白狼少女·阿尔杰塔，缓缓走来。
　　穆帝笑道：
　　“白狼骑士，看样子你距离六级，也就一步之遥了……听闻你打算融合【银月苍狼】血脉，晋升六级？如今进度如何？”
　　银月苍狼乃是传说级巨兽，含有其血脉的狼族生物，如今在巫师世界大多数已经绝迹。
　　相比起来，龙族血脉还是相对容易寻得的。
　　毕竟龙族滥交，亚龙种，混血龙族，留下不少。
　　白狼少女道：
　　“我运气不错，前段时间探索古代遗迹时，在一处实验室发现了一瓶封装完好的【霜月刀狼】之血脉结界。”
　　霜月刀狼，成年后，最强可以达到七级境界，乃是上古时期的万狼之王。
　　穆帝点头道：
　　“如此甚好，此次进化后，你的上限，就不逊色于我等了，等我们六级后，好好切磋一番，嘿嘿嘿，让我见识一下银月苍狼之威。”
　　白狼少女微微颔首，一副淑女的气质。
　　但是在战场上，她却可以化身为恐怖的【银色霜狼】，纵横无敌。
　　寒暄过后。
　　周圣皇衣带飘飘，落在混元宫讲道台上。
　　“此番讲道，一为讲解气宗历史，二为讲解感悟气的一些技巧，以及武学，绝学的修行精要。”
　　一听又是干货，穆帝正襟危坐，生怕遗漏一点。
　　白狼少女盘膝而坐，五心向天，散发着一种缥缈的道蕴。
　　圣皇道：
　　“今天要讲的气宗历史，乃是圣皇开天时的，诞生的一件极其强大的先天灵物【七彩之藤】，相传，这七彩之藤长成后，结了七个先天一气葫芦，分别代表了苍山，烈酒，流云，清泉，冬霜，春雷，金石这七大本源之气，每一个葫芦，都拥有不可思议的威能，若是能够得到，对于修行气宗之道，大有裨益……”
　　讲道持续了一天一夜，所有人都听的津津有味。
　　讲解结束后，圣皇还会抽取一些人，解答他们的修行疑惑。
　　穆帝问道：
　　“圣皇所说的【七彩之藤】以及藤上所结的【七宝之葫】，如今还在吗？”
　　圣皇道：
　　“唉，七彩之藤，在很早之前，便被一位气宗叛徒偷走，据说此人投奔了深渊阵营，如今那先天灵物，怕是已经被深渊所污染……至于七宝之葫这七个先天圣物，苍山，烈酒，流云，清泉四葫，被三代圣皇以大神通，封印在虚无缥缈的【玄天灵境】，庇护四大气宗，镇守宗门气运，而冬霜，春雷，金石三葫，不知所踪，可能埋藏在潘达大陆的某地吧。”
　　穆帝沉吟道：
　　“怪不得我感觉冬霜，春雷，金石这三大气宗，有些式微，原来如此。”
　　圣皇道：
　　“冬霜，春雷，金石三气，本就比传统四宗稀少，春雷宗在【闪电鞭】马大师陨落后，更是如此。”
　　穆帝道：
　　“可惜了，潘达大陆如今已经是议会的资产了。”
　　议会能够容忍古龙大陆这样的自治区存在已经是极限了，李维断然不敢再去把潘达大陆要回来。
　　白狼少女道：
　　“圣皇大人，别灰心，三大气宗迟早有一天，可以恢复昔日荣光的。”
　　圣皇笑道：
　　“如今气宗能有这样相对安稳无忧的生活，我已经很满意了。”
　　……
　　中土大陆。
　　刚铎城。
　　火龙小店。
　　银须巫师和圣婴正在研究交流制器之道。
　　雅丽珊卓和艾希两个人挺直细腰，山峰挺翘，席地而坐，极其认真的听两位大师讲解，时不时点头，也不知道是不是真明白了。
　　米娅走进来，说道：
　　“艾斯大人，外面来了一位议会的元魂巫师，说是异族事务管理委员会的，对了，还有甘道夫巫师。”
　　圣婴听闻，说道：
　　“银须阁下，我们去见一下吧，大概率是为你而来。”
　　银须点点头。
　　红龙和蓝龙也跟上，二女一副保镖气质，陪伴在大师身边。
　　对于大师的嘲讽体质，她们已经麻木了。
　　感觉大师只要一出门，必定会被刺杀一样。
　　门口，甘道夫一副老顽童气质，笑道：
　　“哦，艾斯，我的朋友，谢天谢地，看到你还活着，真的是太好了！”
　　圣婴笑道：
　　“哦，你个老东西都活着，我当然要好好的！”
　　另一位异族事务管理委员会的巫师是一位女巫，带着金边眼镜，有些典雅斯文的美，她客气道：
　　“银须阁下，你提供的关于【潘贡位面】的情报，很有用，你为了归乡，不屈服于黑恶势力的勇气和毅力，我们也很佩服。因此，索伦圣塔经过议会批准，决定为你颁发【中土勋章】，以表彰你的正义行为。凭借此勋章，阁下可以前往索伦圣塔，领取相应的奖励。并且在许多事项上，均能够享受特殊待遇。”
　　银须巫师一愣，显然没想到是这样。
　　甘道夫笑道：
　　“银须阁下，收下吧。”
　　银须谢道：
　　“感谢，希望我的经历，能够让大家引以为戒，警惕万族议会的阴谋。”
　　数日后。
　　《中土日报》便刊登了一则关于银须巫师的文章，标题这样写道：
　　【被骗魔窟，幡然醒悟，心系故乡，一位矮人族元魂的漫长归家路……】
　　文章中，还特意提到。
　　银须巫师如今在火龙小店就职，通过自己的知识和勤劳，重新过上了内心平静，幸福美满的新生活。
　　诺拉世界的异族和人类，本就是相亲相爱一家人。
　　如海族这般背信弃义，数典忘祖的叛徒行径，是不可取的。
　　文章总结道：
　　议会的目标，是打造一个美美与共，和而不同的完美诺拉世界。
　　希望接下来的血战，所有族群都可以团结一心，共战深渊！
　　银须巫师作为万年来，为数不多获得【中土勋章】的异族。
　　在异族圈子，尤其是矮人族中，引起了轩然大波。
　　不少看到报纸的矮人，在酒馆中，喝着啤酒，插着鼻子，泪流满面。
　　“我矮人族，总算是有出头之日了。”
　　通过此举。
　　巫师议会展现出柔情，包容一面，降低异族的戒备之心。
　　矮人族扬眉吐气了一波。
　　而火龙小店，又趁机宣传了一下。
　　皆大欢喜，各方都赢麻了。
　　……
　　有人欢喜有人愁。
　　距离诺拉遥远之地。
　　潘贡位面。
　　一座富丽堂皇的金色宫殿屹立在拉莫斯圣山上。
　　拉莫斯，在矮人语中，乃是“巨龙”的含义。
　　十万年前，一位强大矮人族战士，“大英雄潘贡”率领其族群，降临此界。
　　潘贡手握巨斧，持着盾牌，斩杀了盘踞在这方天地的一头强大的成年纯血恶龙，将被恶龙奴役的凡人们从水深火热中解救出来！
　　而后，这支流浪黑暗之地的矮人族群，便定居于此，建立矮人帝国，将位面取名为“潘贡”。
　　如今，掌控潘贡帝国的，是潘贡的后裔，“达贡大帝”。
　　达贡大帝如今不过四千岁，已经是八级中期强者，其盛名威震周边十里八乡好几个中小位面。
　　达贡大帝被认为是最有希望达到先祖成就的帝王。
　　此刻。
　　他身穿亮闪闪的金色铠甲，眼神暴虐，望着下方一众大臣。
　　“快点，去给我抓更多的工匠回来！那个该死的银须，居然辜负我的好意，背叛了矮人族，我不会放过他的！”
　　大臣们被吓得一哆嗦，连忙退去，安排人手，去寻找其他工匠。
　　达贡大帝吐出一口炽热的怒气，他身形闪烁，来到了潘贡位面的地心。
　　他穿着的“黄金甲”显然是了不得的异宝，散发璀璨神光，将高温阻挡在外。
　　岩浆海洋中，赫然有头赤色巨龙盘踞其中，周边是一圈脚手架类似的工匠道具。
　　矮人族和其他异族工匠，正在其身上，敲敲打打，将一些无比坚硬，散发着玄奥符文的金属片，镶嵌其中。
　　巨龙似乎陷入了某种冬眠的状态，无法醒来。
　　盘卧状态下，它身长便有千米，若是完全舒展开，那体型无法想象。
　　“焱王龙·奥格瑞尔，我祖辈留给潘贡帝国最大的财富，一头即将成年的纯血龙，我一定要驾驭你！我要成为独一无二的龙骑战士！”
　　事实上，在潘贡位面民间，关于潘贡帝国的建立，还有一个禁忌版本。
　　那盘踞在这方天地的恶灵，实则是这世界的主宰，是无数凡人的守护神，被称为“火焰守护者”，是它守护这方世界，不受外敌侵扰。
　　而“大英雄潘贡”，实则是一支流浪黑暗之地的“矮人海盗团”的团长。
　　只不过，历史被潘贡后裔所篡改了。
　　眼前这头巨龙，正是潘贡位面真正的主人，火焰守护者的后裔！
　　它被潘贡皇族以秘法沉眠于此，一代代施加封印。
　　只为了有朝一日，可以驾驭真正的巨龙，诞生矮人传说中最强大的“龙骑战士”。
　　达贡大帝耗费无数人力物力，寻找工匠，掠夺资源，就是为了打造这副巨龙铠甲。
　　其名为，《毁灭之翼》。
　　这是潘贡早些年在一处失落的灾变遗迹得到的图纸。
　　将毁灭铠甲打造在巨龙身上，以秘法和符文锤炼，镶嵌到其体内，使其血肉和铠甲，合为一体，使其比普通巨龙更加强大。
　　最终，通过这种惨无人道的方式，控制巨龙，成为铠甲主人的坐骑。
　　“总有一天，我会乘着毁灭之翼，和万族议会一起，将中土大陆的巫师，全部赶出去，应该漂泊在黑暗之地的，是他们！”
　　回到王座。
　　达贡大帝念诵咒语。
　　一道虚灵族投影浮现，它恭敬说道：
　　“尊者，我们找到了那位救走银须的巫师。”
　　达贡大帝杀意浮现。
　　“是谁？”
　　虚灵族道：
　　“是……是火龙大师，就是那个让蛇使三番五次刺杀失败的人。现在银须已经加入了火龙大师的制器店，成为了其员工，据说前段时间，更是被赐予了【中土勋章】！”
　　达贡双眼冒火。
　　“居然是此人！这蛇使当真是废物，一个六环巫师，这么久都没有解决……居然敢破坏我的好事，这火龙艾斯已有取死之道，蛇使解决不了的人，我达贡来解决！”
　　他忽然发现。
　　自己似乎没必要把目光局限于在矮人族工匠上。
　　这火龙艾斯，同样也可以抓来，给自己锻造【毁灭之翼】。
　　巫师的制器技艺，比他抓来的那些异族要高超多了。
　　“桀桀桀……来人！”
　　……
　　梦魇世界。
　　恐树领。
　　一棵高达千米，不比玛娜逊色多少的巨树，盘踞血肉树林的中央。
　　华盖遮天蔽日，垂落一条条漆黑的柳枝。
　　每一片柳叶，都是一枚血淋淋的独眼……
　　这些独眼，全部紧闭着，还有微微的鼾声传来。
　　很显然，万瞳王还在睡觉。
　　和玛娜一样，它也是大树得道，寿元悠久，又没办法随意离开这片领地。
　　在这鸟不拉屎的边荒地区，唯一的休闲娱乐，就是睡觉。
　　这样的生活，已经持续了数万年。
　　直到这一天。
　　两位不速之客来到了恐树领。
　　这是两张若隐若现的巨型人脸，漂浮在虚空中。
　　一张露出诡异的笑容，一张则是难看的哭脸，血泪自其中浮现。
　　虽然常年沉睡，但是恐树王自有一套预警机制，一枚枚柳叶独眼纷纷睁开，看向远方的人脸。
　　苍老的声音如同雷声，轰隆隆响起。
　　“笑容天使和血泪天使？你们来我这恐树领干嘛？”
　　笑脸道：
　　“桀桀桀，万瞳王……恐虐霸主要和血雨霸主开战了，这片地区，也无法幸免，你的领地和领民，被恐惧城征用了。”
　　万瞳王道：
　　“什么？怎么又打仗”
　　恐树领所在的这片地界，距离最近的，有两位噩梦霸主。
　　分别是血雨城的血雨霸主和恐惧城的恐虐霸主。
　　这哭笑二使，就是恐虐霸主麾下七罪城的使者。
　　七罪城主，千年前，就是一位七级后期的噩梦领主，麾下有七位大将，名曰“七罪将”。
　　这二人，虽然不是大将，但实力也不俗。
　　笑容天使是六级中期，血泪天使则是六级后期。
　　血泪天使道：
　　“呜呜呜，交出恐树领的权限，否则……死。”
　　万瞳王虽然是老实人，但也不是好欺负的。
　　“按照上一次大战划定的边界，我们这一块，属于血雨霸主的领地，我才不要交出去呢。”
　　笑容天使和血泪天使相视一眼，而后道：
　　“看来，老家伙，你想死！”
　　万瞳王冷笑道：
　　“上一次动手还是三千年前，来吧，让我见识一下你们这些小辈的实力！”
　　哭笑二使一个怪笑着，一个哭丧着，释放出恐怖的音波攻击，席卷而去。
　　万瞳王的眼睛，散发出成千上万道幽光，毫不示弱。
　　另一边。
　　“婴龙领主，不好了，那万瞳王被打了……”
　　一只洋娃娃般的噩梦生物跑来，喊道。
　　婴龙睁开大眼睛，问道：
　　“说清楚一点。”
　　片刻后。
　　婴龙面露沉思之色。
　　“这下子麻烦了，霸主级的战争要开始了，等万瞳王被拿下，下一个就轮到我们了，得将此事告诉主人。”
　　……
　　古龙大陆。
　　李维闭关之地。
　　天空中。
　　一尊体型怪异，如同食梦貘的巨兽在李维的铁拳下，缓缓消散。
　　这便是【大魇】，一种强大到可以将一整个世界都拉入其梦魇的传说级生物。
　　故老相传，大魇降临之日，万物都将陷入永恒沉睡。
　　梦魇头盔从天而降，自动戴在李维头部。
　　“对于精神攻击和幻境攻击的防御力，愈发强大了。”
　　李维一念间。
　　梦魇头盔射出一道光芒。
　　以他为中心，方圆十里都陷入了他编织的领域，其中的生灵如坠地狱，无法自拔。
　　幻境内，巨型蜘蛛如同魔神，默然而立，八根撑天之柱，将四野笼罩。
　　无论这些生灵如何挣扎，都无法摆脱蛛网，从这种鬼压床般的状态中摆脱。
　　“天罗诡道威力更强了，梦魇吐息也是。”
　　打开熟练度面板。
　　李维——
　　梦魇龙呼吸法：十八阶（1／500万），特效：梦魇龙体·传说级（六级初期），血脉法相：梦魇之雾；血源真甲：梦魇龙甲；专属武器：梦魇头盔（六级）
　　……
　　【梦魇龙体：
　　1、你拥有梦魇龙般的强大感知能力和危险感知，预判能力。
　　2、你拥有些许的风元素亲和天赋，以及优秀的负能量（恐惧）亲和天赋。
　　3、你获得了【噩梦惊兆】的能力，在你冥想或者睡觉时，可能进入噩梦状态，梦中的预兆，往往是即将到来的危险预警，请务必注意。
　　4、身为“梦魇领主”的你，可以邀请更多的客人进入你的领地，你可以通过编织“梦境之网”，让客人在梦魇世界，可以随时随地的进行相互间的沟通，交流。对此，你拥有绝对的权限。你可以通过梦境之网，向客人传递信息，并且掌握其客人的实时动态，位置。
　　5、你诞生了直径5公里的梦魇领域，领域内，你可以消耗大量梦魇龙之力，制造一具和梦魇龙同级别，但只有你一半实力的“梦魇分身”，用于战斗，迷惑敌人。梦魇分身不得离开你的领域范围，否则将不复存在，梦魇龙之力耗尽后分身消失。
　　6、你可以变身为梦魇龙，梦魇龙形态下，你可以通过念诵“梦魇龙咒”，以真身的方式，往返于主物质世界和梦魇世界。但在该种情形下，梦魇世界死亡，便是真正的死亡。此外，你需要在梦魇龙之力耗尽之前，回到主物质世界，否则你将会被留在梦魇世界，除非寻找到二者连接的节点。】
　　首先，和李维当初猜测的一样。
　　梦魇龙依旧没有超出传说级生物的范畴，但这不代表其不强大。
　　相反，和猩红龙一样，梦魇龙也是一种极度异化的特殊龙族，将某一方面能力发挥到了极致。
　　感知和危险感知不必多说。这是招牌能力，尤其是危险感知。
　　从最早的【蜘蛛感应】进阶到现在。这个能力，无数次的让李维化险为夷。
　　没有它，纵然是李维再小心谨慎，如今大概率也阴沟里翻船了。
　　相比起来，元魂巫师也只能凭借最基础的危险直觉来判断。除非掌握占星法术，才能与李维的危险感知，相提并论。
　　而那个风元素亲和，应该是【天风之心】转化而来，这个特效来自于早期的《天鹰呼吸法》，因而相对一般。
　　对于梦魇龙来说，其主属性，依旧是负能量，细化来讲，便是恐惧之力。
　　这【噩梦惊兆】，则是最让李维惊喜的能力，极大的提升了李维危险预警的准确性。比之前抓瞎乱猜要好多了。
　　【梦魇领主】权限进一步提升，李维估算了一下，将整个黄昏圣殿三千号骑士，全部拉进去，都没问题，目前的上限，应该是一万人左右。
　　当然，这对于噩梦结晶的消耗也是巨大的。
　　不过李维如今坐拥三片领地，再加上此前开荒的储备，足以支撑。
　　等这些人适应了梦魇世界，可以在混乱荒野自己打金了，就可以实现自给自足了，类似于前世的“点卡收费制游戏”。
　　除了黄昏圣殿，各大组织，都可以选出一部分精英进入其中历练开荒。
　　【梦境之网】无需多言，只能用牛逼来形容。
　　让他和客人，以及客人之间，可以紧密联系起来，方便行动。
　　而【梦魇领域】的分身能力，则极大的提升了李维的实力。
　　这个分身，不同于只能动用骑士能力猩红寄生体。
　　就连巫师能力，也能通过梦魇之力幻化出来。
　　其原理，类似于李维在梦魇世界塑造的分身。
　　可以这样理解，开启领域后，李维所在之地，便是梦魇世界。
　　有此能力，若是再让李维遇见巨鲸王，不需要百花辅助，他也有信心战胜。
　　当然，梦魇分身的缺点是不能离开领域，使用场景范围，不如猩红寄生体。
　　至于最后的肉身进入梦魇世界，对目前的李维没啥用。
　　梦魇世界乃是“噩梦级副本”。
　　以他如今的等级，真身进入其中，危险性太大。
　　此番梦魇龙晋升六级，带来的实力提升，远超李维预期。
　　接下来。
　　黑龙领的发展，将踏上快车道。
　　当然，在进入梦魇世界之前，所有人，都必须额外发誓，不得将此事泄露，否则就是死。
　　要不然，让其他想要进入梦魇世界的巫师知道了，肯定来找李维麻烦。
　　准备工作持续了一个月，最终，李维精挑细选了3000名“梦魇玩家”，都被录入到他编织的【梦境之网】中。
　　剩下的成员，主要是需要看守古龙大陆。也不能全都进入梦魇世界，不顾现实，那样岂不是停摆了。
　　李龙王一声令下，浩浩荡荡的第四天灾军团，冲入了梦魇世界。
　　……
　　梦魇世界。
　　黑龙领。
　　噩梦生物们望着乌泱泱出现的外乡人们，眼神呆滞。
　　混乱荒野，时常会有一些误入其中的外乡人。
　　但是如今天这般密集的，它们还是头一次见。
　　“哈哈哈，梦魇世界，我来了！”
　　“这就是传说中的恐怖世界，没想到是真实存在的……这氛围，这怪物，仿佛和真的一样。”
　　“你这是什么话，梦魇世界本来就是真的，只不过是我们的意识被团长用特殊的能力带进来而已。”
　　“据说梦魇世界，无边无际，资源无穷，我已经忍不住要去开荒了。”
　　这些人初来乍到，激动的不行。当初的十八骑，也是如此。
　　“火龙使徒团，全部集合！”
　　“暗月使徒团，集合！”
　　十八使徒团长和诸古王，纷纷召集自己的部下。
　　李维道：
　　“这里是黑龙领，除此之外，我们在梦魇世界，还有两块领地，你们若是死亡，意识会回归主物质位面，再度重生时，便是在这些领地内。接下来，我会将你们划分为三大组，每千人一组，对三块领地的四周的混乱荒野，展开开荒行动，猎杀噩梦生物，收集资源，一切行动，听从各自团长的指挥！”
　　分好组后。
　　由骑士，蜥蜴人，气宗，巫师组成的三支混编大团，风风火火的奔赴前线，开始作战。
　　李维望着远方的尘烟。
　　“接下来这些人可有事干了。”
　　伊莲娜道：
　　“或许不久的将来，不等梦魇世界入侵巫师世界，我们就已经提前入侵了梦魇世界。”
　　婴龙落在李维身边，化为童颜大凶的可爱少女。
　　她说道：
　　“主人，我们派出去的侦察兵，在一处荒野中，找到了受伤的万瞳王。”
　　李维道：
　　“带我去看看。”
　　前段时间，万瞳王被七罪城的“哭笑二使”打成重伤，抛弃恐树领，以秘法逃遁后，不知所踪。
　　如今恐树领，已经是七罪城的地盘，正在批量制造噩梦大军，奔赴前线，和血雨霸主的势力战斗。
　　严格来说，黑龙领也属于血雨霸主的势力范围。
　　李维担心，接下来自己的领地，也会被征召。
　　他可不想卷入这些无意义的霸主纷争，他只想发育。
　　荒野上。
　　李维见到了万瞳王，此刻的它，只剩下一截树根，藏在这里，奄奄一息，树干和树枝，都被打没了。
　　其实力，看样子也就六级初期的样子，远不如巅峰时期。
　　但是能够保住性命，已经是不幸中的万幸了。
　　毕竟它这样的巨树，想要逃跑，是真的不容易。
　　万瞳王看到李维，问道：
　　“你是取代了人面蛛的那个黑龙领主？”
　　李维道：
　　“没错，是我。”
　　看得出来，万瞳王虽然常年在睡觉，但对于领地周围的事情，也不是毫不关心。
　　万瞳王道：
　　“呵呵，你若是想杀我，那就快点吧，我如今根基受损，已然不是你的对手。”
　　李维道：
　　“你别多想，你就是全盛时期，也不是我的对手……我对于杀你没有兴趣。”
　　万瞳王哑然，而后小声辩解道：
　　“年轻人不要太气盛，我万瞳王活了数万年，实力和见识还是有的。”
　　李维内心好笑。
　　这个老头子都快要死了，还一副嘴硬的样子，倒也是个有趣之人。
　　他开门见山道：
　　“我不会杀你，我还可以给你一块领地，助你恢复实力，但你需要效忠于我，为我所用。”
　　万瞳王沉默。
　　他现在最缺的就是领地，只有领地内滋养，才能帮助他恢复伤势。
　　否则终日游荡在荒野中，迎接他的，就是死路一条。
　　李维道：
　　“想清楚了吗？我耐心有，但不多。”
　　万瞳王道：
　　“我同意，多谢阁下收留。”
　　李维笑道：
　　“我会把你带到回魂领，接下来把你遇袭的情况和我详细说一番。”
　　万瞳王道：
　　“好，这七罪城，当真是欺人太甚，此事说来话长，你听我细细道来……”
　　婴龙变化为巨龙形态，抱着唠唠叨叨的树根，飞入高天。
　　……
　　黑暗之地。
　　索伦泛位面的边缘。
　　在一片危险的，永不停歇的虚空乱流中，漂浮着一座圣殿。
　　圣殿周围，巍峨耸立着一群高耸的尖塔，其中蛰伏着一道道强大的气息。
　　圣殿王座上。
　　一位身穿漆黑铠甲，身材匀称健硕的金发女剑士望着那蠕虫主宰的投影，淡淡说道。
　　“所以说，你被议会的【沧海遗者】给下了难缠的追踪印记？”
　　蠕虫主宰道：
　　“是的，我如今徘徊在黑暗之地，不敢回家，希望女王为我解开。”
　　海拉，乃是如今索伦泛位面存世强者第二。
　　第一的火之君王乃是独行侠，不参与任何势力纠纷，也没有人敢去打扰他老人家。
　　某种程度上，海拉就是如今泛位面最强者。
　　在万族议会没有成立前，海拉所率领的【虚空圣堂】组织，是仅次于巫师议会的泛位面势力。
　　万族议会也一直想拉拢虚空圣堂加入，但海拉目前还没有接受邀请。
　　海拉道：
　　“帮你解开追踪印记也不是不行，但此举势必会得罪巫师议会，我海拉凭什么做此等出力不讨好的事情？”
　　蠕虫主宰道：
　　“我以一具【本源命蜕】作为交换。”
　　海拉露出笑容。
　　“可以。”
　　蠕虫主宰的本源命蜕，那可是真正的好东西。
　　……
　　梦魇世界。
　　回魂领。
　　万瞳王的身躯扎根大地，开始蔓延，根系密布方圆百里。
　　来自血肉母树的恐惧之力，源源不断的汇入其身体。
　　万瞳王道：
　　“多谢黑龙领主，我这老东西，以后就跟你混了。”
　　李维道：
　　“你安心在此地养伤吧，以后这片领地的治安，你来维护。”
　　半年后。
　　回魂领，万瞳王的树根上，已经开始萌发新芽。
　　如此快恢复伤势，自然少不了阿龙的金坷垃。
　　这一天。
　　混乱荒野外。
　　火龙团正在围猎一群骚扰领地的噩梦生物，其中不乏五级存在。
　　“呜呜呜……”
　　诡异的哭泣之声回响于天地，弱小的噩梦生物，纷纷爆开，化为虚无。
　　火龙骑士拔出手中的大剑，凝神望去。
　　两张抽象的人脸自虚空浮现，正是哭笑二使。
　　笑容天使道：
　　“桀桀桀，黑龙领主呢？”


第417章 巫师塔！
　　梦魇世界。
　　火龙骑士道：
　　“你找我们领主何事？”
　　笑容天使道：
　　“桀桀桀，外乡人？”
　　它并未惊讶，梦魇世界出现外乡人，是司空见惯的事情。
　　在李维之前，人面蛛就通过节点，入侵巫师世界，并且将不少外乡人带到梦魇世界，成为其奴役。
　　但是那些外乡人，对于梦魇世界，是从心里面极为抗拒的，脸上总是挂着忧郁的气质，任谁被忽然绑架到异乡干苦力，也开心不起来。
　　眼前这些外乡人，一个个乐乐呵呵，似乎把梦魇世界当宝地一样。
　　笑容天使就纳闷了，怎么会有人以给别人打工为乐？
　　血泪天使道：
　　“呜呜呜，我们耐心有限，去叫黑龙领主来见我们。”
　　火龙骑士如临大敌，高大伟岸的身躯在未知的恐惧之力下，忍不住发抖。
　　他和哭笑二使的境界差距太大了。
　　更何况，他面对的，乃是恐惧凝聚的怪物。
　　他说道：
　　“两位找黑龙领主何事？我们领主，乃是血雨霸主麾下的。”
　　根据团长科普。
　　梦魇世界，不存在统一的政权。
　　领主，霸主，君主各自为政，割据一方，混乱不堪。
　　但为了求生存，大多数时候，小领主会依附于大领主，大领主依附于霸主，以此类推。
　　六级到八级领主的领地，数量有限，数量从一个到数十不等。
　　从九级霸主开始，其麾下的领地，往往数以百计。
　　这些领地，共同组成了其实控范围，被称为“小界”。
　　若是能够成为堪比十级强者的噩梦君主。
　　那放眼梦魇世界，也是威震一方的强者。
　　麾下领地可能数以千计，其实控范围，便是“大域”。
　　领地，小界，大域，将梦魇世界层层划分开来。
　　黑龙领，在上一代领主人面蛛的时候，就已经效忠于血雨霸主了。
　　所以她时常会前往血雨城集会。
　　而血雨霸主所统治的一方小界，便是“血雨界”。
　　血雨界内，算上李维掌握的领地，大小领地合计二百余个，其中所包含的六级以上强者数量，还远高于这个数字。
　　由此可见，梦魇世界的强者数量，有多恐怖了。
　　李维已经猜到哭笑二使可能来找自己领地的麻烦，便提前和开荒战团打过招呼。
　　对外口径，他依旧是血雨霸主的人。
　　笑容天使道：
　　“桀桀桀，血雨霸主如今自顾不暇，血雨界内，已经有六分之一的领主，宣布效忠于恐虐霸主，你们领主，怕是还不知道吧？”
　　火龙骑士道：
　　“我们领主马上就来。”
　　打是打不过，只能等团长来了再说。
　　不多时。
　　天空中投下一大片阴影，将火龙团笼罩。
　　红与黑交织的高天下。
　　一头翼展三百米的黑色巨龙，自虚空浮现，在高天之上盘旋。
　　黑色巨龙摇身一变，化为一位黑甲剑士模样，正是李维。
　　他笑道：
　　“两位使者远道而来，有失远迎。”
　　笑容天使道：
　　“桀桀桀，黑龙领主，我们此行的目的，想必你也知晓，你可同意？”
　　李维道：
　　“抱歉，我已经效忠于血雨霸主了，两位还是离去吧，这里毕竟是血雨界。”
　　血泪天使冷声道：
　　“呜呜呜，黑龙领主，莫要自误啊，你身为噩梦龙族，应该知道，恐虐霸主的真身，也是高贵的纯血噩梦龙族，龙族不骗龙族，在血雨霸主麾下，哪有恐虐霸主好？”
　　李维自然知道。
　　他之前为了梦魇龙晋升六级，一直派手下去打探噩梦龙族下落。
　　然后就得知了恐虐界的恐虐霸主，就是一头壮年的【暴虐龙】。
　　他性格暴虐，喜怒无常，杀戮成性，充满野心。
　　但实力也的确强大，在霸主中，也是佼佼者。
　　这样的恶龙，李维自然不可能和它打交道。
　　非要选一个，他还是选现有的血雨霸主。
　　此人虽然和灰烬龙有仇，但起码好沟通。
　　而且，血雨霸主多年前征战异界的时候受过很严重的伤，至今都没有恢复。
　　故而很少离开血雨城，对麾下领主，也管得很宽松。
　　对黑龙领来说，这样的霸主，才适合李维偷偷摸摸的发育。
　　若是效忠于野心勃勃的恐虐霸主，领地都不是自己的，他还怎么玩？
　　笑容天使道：
　　“桀桀桀，黑龙领主，你实力不错，但不是我们兄弟的对手，更何况，七罪城内，强者如云，你可要想清楚了。”
　　李维劝道：
　　“请回吧……两位别逼我，我只想安静的生活。”
　　血泪天使道：
　　“呜呜呜，既然如此……那就死吧！”
　　火龙骑士面色一变，手中大剑朝向前方。
　　看样子，这两位使者，一言不合就要打架啊。
　　诡异的笑声在天地间回响，笑容天使的大脸飞扑而来，一股无形的音波冲击，席卷八方。
　　李维手中，重铸后的金龙御天盾浮现，迎风见长，形成一面金色城墙，横贯天地间。
　　音波冲击盾牌，轰隆隆作响，盾牌不断后退，火龙骑士道：
　　“全体进攻！”
　　火龙使徒团的极道战士们如同蜜蜂一般，迅速围上去，将两大天使围困。
　　“太刺激了，我们居然要和六级……”
　　一位骑士话还没有说完，当即被笑容天使狂笑的大嘴吞入腹中。
　　现实世界。
　　黄昏圣殿。
　　他一觉醒来，只感觉浑身都起了鸡皮疙瘩，仿佛自己真的死了一次。
　　“这就是六级强者，我在他面前，没有丝毫反抗之力。”
　　仗着不死之身，火龙使徒团的战士们飞蛾扑火般，悍不畏死……最终全部被血泪天使送回了城池。
　　火龙骑士身穿血源真甲，拼尽全力，大剑挥舞，形成里许长的火焰剑气，朝着血泪天使斩去。
　　轰！
　　哭泣人脸毫发无损。
　　它阴恻恻的望着火龙骑士，口中吞吐出乌泱泱的噩梦生物，冷声道：
　　“蚍蜉撼树，不自量力！”
　　火龙骑士内心感慨。
　　“不入六级，终为蝼蚁啊。”
　　他闭上眼睛，等待死亡。
　　刹那间。
　　一道无形的领域在天地间撑开。
　　又是一道黑甲剑士的身形浮现，李维的梦魇分身，骤然降临！
　　梦魇分身一指点出。
　　一条火龙凭空出现，呼啸飞去，和血泪天使碰撞。
　　恐怖的爆炸形成的气浪，将火龙骑士拍飞。
　　他趁势落在远方，说道：
　　“多谢团长。”
　　他知道团长救下自己，是想让自己亲身观摩一下六级的实战。
　　对他来说，这样会有好处，团长的栽培之恩，永不能忘。
　　血泪天使面色一惊，那黑龙领主不是在和笑容天使战斗吗？
　　“分身术？”
　　它恍然大悟。
　　一道分身，就可以拦下身为六级后期的自己……那这黑龙领主的实力，有些恐怖了。放在七罪城，也是大将级别的了。
　　另一边。
　　笑容天使快笑不出来了。
　　和黑龙领主刚刚开始交手，它便落入下风，彻底被压制。
　　它好歹也是六级中期的强者，怎么差距如此之大？
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　李维三道剑气横扫，将笑容天使斩为了碎片。
　　“桀桀桀，你杀不死我的。”
　　这些扭曲的碎片再度拼合在一起，形成了笑容天使的身形。
　　李维笑道：
　　“有意思。”
　　这哭笑二使，有点实力，攻击手段诡异，比起寻常的六环资深巫师，还难对付。
　　物理攻击对其造成的伤害，是有限度的，类似于灵体类生物。
　　他当即收起长剑，浑身缭绕着赤帝龙焰，化为一尊火神，手腕上的坠星之环，都被烧的通红。
　　笑容天使自知不是李维对手，迅速朝着血泪天使那边飞去。
　　血泪天使乃是六级后期，实力在七罪城，可排的进前十。
　　李维掌中托着一座紫色的坩埚，他将其扔出，念诵咒语。
　　紫色坩埚旋转着变大，最后变成一口直径里许的巨锅，倒扣在笑容天使的头顶。
　　“收！”
　　光芒大作，笑容天使的身形不由自主的飞入其中。
　　“桀桀桀，放我出去！”
　　笑容天使的声音在坩埚内回响。
　　密闭空间内。
　　笑脸如同气球一样，到处碰撞。
　　墙壁上，一道道复杂玄奥的法阵图案亮起。
　　笑容天使绝望了。
　　它拼尽全力，也没办法离开这鬼地方。
　　这可是圣婴炼制的极品巫器，六环圆满都可以困住，何况是它？
　　下一刻。
　　四周涌现出紫色的液体，雾气弥漫。
　　剧毒物质在空间内流淌，强烈的腐蚀之力席卷。
　　笑容天使放声大笑，试图以音波震开这些毒气。
　　但毒气越来越多，最终将其淹没。
　　没过多久。
　　千疮百孔的笑脸逐渐被毒水淹没，彻底了无生息，灵体都被化为虚无。
　　一道真灵飞出坩埚，被守候在外的里昂当场抓获。
　　和笑容天使心连心的血泪天使哭的更伤心了。
　　“呜呜呜，你害死了我的弟弟，我要你死！”
　　哭泣的人脸膨胀到如同太阳般耀眼，挤满了这片天地。
　　它哭的越来越凶，血泪变成血河，血河形成汪洋，将这片天地淹没。
　　远方观战的火龙骑士，忽然间不由自主的开始哭泣。
　　他内心惊骇，但是无法控制自己。
　　“这是什么怪异手段？”
　　哭啊哭，哭啊哭。
　　他的眼睛，也开始流出血泪。
　　再这样下去，用不了多久，就会血液干涸而亡。
　　李维被淹没在血海中，他都有些想哭。
　　人为什么要工作呢……作者为什么要码字呢……该死的房价还硬撑着干嘛……活着好累啊……人间不值得。
　　一大堆乱七八糟的负面情绪，不由自主的涌入脑海。
　　最离谱的是，这些负面情绪，都是来自上一世的记忆。说明他这一世，倒是过得了无遗憾，念头通达。
　　鼻子酸酸的，泪水在眼眶打转。
　　血泪天使见状，发出诡异的哭声，心中窃喜道：
　　“呜呜呜，哭吧，哭吧，男人哭吧哭吧不是罪。”
　　它这一招，类似于《死亡一指》这种法术，涉及某种冥冥之中的规则，是概率性成功的。
　　一旦生效，七级存在也能中招，防不胜防。
　　脑海中，音乐真菌传来经典悠扬的旋律。
　　“风雨中，这点痛算什么，擦干泪，不要怕，至少我们还有梦……”
　　李维强大的精神力和意志力，再加上音乐真菌的效果，让他彻底摆脱了这种控制。
　　“都是过去时了，这一生，没有什么值得让我哭泣的事情。”
　　不得不说，这血泪天使的能力，还当真是强大。
　　以后面对噩梦领主，不能单纯看其境界不高，就觉得没危险。
　　还好自己手段多样，换做其他巫师，早已经死了。
　　“你勾起我不好的回忆，死吧！”
　　赤帝领域展开，亿万朵火焰升腾，转瞬间将血海领域蒸发！
　　一道黑色的水牢将哭泣的人脸封闭起来。
　　元魂法术·幽界水牢。
　　血泪天使在其中挣扎，很快就要脱困而出。
　　李维念念有词，手中浮现一轮又一轮太阳。
　　直到六轮大日横空，照耀这方天地。
　　血泪天使感受到其中的恐怖威势，恐惧道：
　　“呜呜呜，你不能杀我，七罪城主不会放过你的。”
　　轰！
　　六轮太阳重叠在一起，化为一轮直径一公里的红日，将血泪天使淹没。
　　红日爆炸。
　　海量的能量宣泄出来，在净化一切的火焰下，没有什么是解决不了的。
　　血泪天使极其淡薄的身影浮现，它颤抖道：
　　“黑龙领主，你……”
　　轰，轰！
　　李维又补上了两发火龙劫，将其彻底带走。
　　蛛网兜住真灵，悄然消失。
　　“嘿咻，仓库要满了。”
　　里昂在古榕仙境，有一个仓库，里面堆积着“灵魂罐头”，等着其慢慢享用。
　　火龙骑士停止哭泣，脸色苍白，毫无血色。
　　他心有余悸地说道：
　　“我离这么远都被波及到，噩梦领主的能力太诡异了……不过在团长面前，不过是一发法术的事情。”
　　李维道：
　　“你率领火龙团，善后。”
　　火龙骑士道：
　　“好的，团长。接下来，那七罪城怕是要找我们的麻烦了。”
　　李维道：
　　“无妨，你们正常进行开荒活动即可，我会安排更多六级存在镇守领地，让七罪城知道，我们也不是好惹的。”
　　火龙骑士道：
　　“我们会加大戒备，及时向你汇报。”
　　李维道：
　　“嗯。”
　　许久后。
　　那些死亡的骑士们复活归来，发现原野上巨坑遍布，沟壑横行。
　　他们倒吸一口凉气。
　　“这就是六级战斗的威力吗？”
　　火龙骑士道：
　　“敌人已经被团长解决，我们继续训练，这里就是最好的实战场，我希望血战开始以后，我们火龙团，每一个人，都可以成为以一敌十的存在！在百团比武中，拿下优秀的名次。”
　　“团长无敌。”
　　“这就是团长，轻描淡写的解决了两位六级强者。”
　　“努力修行吧，不能给火龙团丢脸。”
　　为了激励十八使徒团的修行热情，李维制定了专门的激励政策。
　　那就是“百团比武”。
　　在梦魇世界开荒和深渊血战中，以团为单位，根据战绩进行排名。
　　排名前列者，可以获得圣殿赐予的丰厚资源。
　　排名最后的，团长和团员，都需要受到一定的惩罚。
　　若是表现很差的，更是会被暂时撤出编制，被别人顶替。
　　……
　　回魂领。
　　枯木逢春的万瞳王惊呼道：
　　“领主，你杀了哭笑二使？”
　　李维道：
　　“是的。”
　　万瞳王沉重道：
　　“这下子难办了，七罪城怕是会派人来调查此事。”
　　李维问道：
　　“七罪城有几位七级强者？”
　　万瞳王道：
　　“七罪城主，如今来看，已经踏入七级巅峰境界；此外，据我所知，【傲慢】、【暴食】、【暴怒】，也都是七级强者，剩下的【懒惰】、【贪婪】、【色欲】、【嫉妒】之流，应该也都是六级后期、巅峰境界，然后便是【哭笑二使】。在【恐虐界】的城池中，七罪城的综合实力，也是排得上号的，麾下大小领地近二十个。”
　　李维内心沉重。
　　一个七罪城，综合实力，已经强过无尽海百分之九十的高级组织了，堪称弱一线的顶级组织。
　　魔女之家明面上，也就是十几位元魂。
　　当然，魔女之家因为自己的原因，只收女巫，导致综合实力在顶级组织中，只能说是垫底。
　　若非底蕴还在，说不定都被取而代之了。其他顶级巫师组织，要强出不少。
　　此外，巫师世界不同于梦魇世界。
　　巫师世界元魂以上的强者，大多数都在中央之境任职，故而在地方学派的，只是一部分。
　　但管中窥豹，可见梦魇世界恐怖。
　　不过，李维也没有过多杞人忧天。
　　梦魇世界于他，只是一个获取资源，发展麾下势力的方式。
　　若是真的守不住领地了，那他就不来了。
　　等以后变强了，卷土重来即可。
　　而且，他盘点一番后，发现。
　　单论六级数量，自己是要强过七罪城的。
　　自己的分身，黄昏圣殿，黎明之塔，古榕仙境的龙宫成员，超凡生物们……所有六级加起来，凑个二十人不是问题。
　　尤其是龙宫那群亚龙，终日闲着，也是时候给它们找些事情做了。
　　以前进入梦魇世界名额有限，如今名额足够，完全可以把它们也拉进去，梦魇领主又不是只能拉人族。
　　七级战力方面。
　　自己和百花联手，战七级初期完全没问题。
　　再把特莉丝也拉进来，也是一位强力助手。
　　最难的，便是那七罪城主，七级巅峰。
　　想来想去，貌似只有露西女士合适了。
　　可他和露西还没有熟到这种地步……
　　“罢了，走一步算一步吧，先把特莉丝带进去。”
　　数日后。
　　李维将哭笑二使的战利品盘点完毕。
　　身为七罪城的强者，二人身上的好东西还真不少。
　　绝大多数，都是一些噩梦领主身上的稀奇古怪的素材。
　　眼球，舌头，骨骼，利爪，鳞片，皮毛之流，都是六级以上的材料。
　　梦魇世界大多数生物的主属性都是负能量（恐惧），但很多也会存在一些副属性，就是常规的地火风水之流。
　　这些带元素属性的素材，用来炼制巫器，或者制符，那是极好的。
　　李维托人，给刚铎城的圣婴送了过去。
　　这些材料中，有一种极为特殊。
　　只见其掌心，一根漆黑的树芯浮现，散发着一股熟悉的气息。
　　“怪不得万瞳王实力暴跌……那老东西的树芯都被抽了。”
　　万瞳王本来是六级后期了，跌落六级初期，差点身死道消，就是因为缺了树芯。
　　如玛娜，万瞳王这类树类六级生命。
　　有两样东西最为关键。
　　一是树根，这相当于人之大脑和心脏，树根死了，就是彻底没了。
　　二是树芯，这是一棵树的精华所在，是能量输送的枢纽，是人之脊骨大梁，最为关键。
　　至于普通的树枝，树叶之类，就算是全部损失，也很快可以长出来。
　　因而。
　　此等树芯是极其珍贵，是炼制高阶巫器，高级飞艇的上等材料。
　　除此之外，它还有一个很重要的作用。
　　作为巫师塔的主要支柱，成为塔内能量输送的枢纽。
　　“我的《永镇星渊图纸》中，便提到了将树芯炼化为巫师塔【塔柱】的方法。”
　　其种一种方法，类似于炼制尸妖，也是“浸泡法”。
　　取珍稀的金属，材料，油脂等物，通过浸泡，熬制，炼入树芯中，对其进行加固，使其水火不侵，万法不染，完美无瑕。
　　《永镇星渊》需要四种树芯，分别是【焦火木】、【浸水木】、【气泡木】、【化岩木】。
　　这四种树芯，本来都是远古、上古时期，六级以上的树类生命死后，因为复杂的地理条件，机缘巧合下，形成的“天然奇木”
　　但是，“天然奇木”，可遇不可求。
　　所以格格巫便创造了通过树芯人工炼制奇木的方式。
　　“浸泡法”便是其一，此外还有“火炼法”，“风化法”、“砂炼法”等。
　　当然，如果不用树芯，也可以用珍稀金属和巨兽骨骼炼制支柱代替。
　　树芯炼制的，为“木塔”，金属炼制的，是“铁塔”，骨骼炼制的，为“骨塔”，这些各有优劣。
　　骨塔成本最低，品质也最差。铁塔成本很高，品质高于骨塔。
　　木塔比起铁塔，成本相对较低，经过特殊的炼制后，效果不输于铁塔，二者各有优劣。
　　由此可见，光是寻找材料，就可以熬死一位普通的元魂巫师。
　　若是用最为粗制滥造的方法炼制的巫师塔，也就失去了其意义。
　　还不如精选材料，炼制一件其他魂器。
　　这就是巫师塔，最终不流行的原因。
　　“只要再来三种树芯，就可以搭建巫师塔的主干了，这梦魇树芯，也可以提前炼制起来。也不知道阿鸦那边有没有收获到什么好东西，好久没回来了。”
　　李维念叨着。
　　“若是可以，完全可以用八种树芯，搭建更为复杂的巫师塔主干，在巫师塔内形成【八芒星阵】格局。”
　　地，火，风，水，寒霜，雷霆，金属，再任选一种其他属性即可。
　　很显然，八芒星阵的成本，更加高了。
　　李维也不敢奢求。
　　他对于炼制巫师塔，完全不着急，徐徐图之，好事多磨。
　　六环做不完，那就七环，八环……反正他没有魂器，照样是同境界无敌手。
　　巫师塔对他来说，是锦上添花，不是必备。
　　修行之余，捎带着做就可以了。
　　……
　　梦魇世界。
　　七罪城。
　　一片比黑龙领辽阔十几倍的大型领地内。
　　巍峨耸立着七座城市和一座高塔。
　　七座城市，合称“七罪城”，由“七罪将”坐镇。
　　那直入云霄的高塔上，则是七罪城主的居所。
　　七罪城主，真名弗莱德里克·法雷尔。
　　他的本体，是一种较为抽象的噩梦怪物。
　　【星期一】。
　　也不知道是多元位面的哪里，在恐惧着“星期一”这种概念。
　　高塔上。
　　一位周身有七幅面孔的怪异人影默然而立。
　　这七幅面孔，各有名字，分别是“星期一”到“星期七”。
　　面孔表情不一，从愁眉苦脸，一脸绝望，脸色好转……到满脸希望，喜不自禁，狂欢窃喜，以及再度苦着脸。
　　这其中，星期一，占据绝对主导地位，是七罪城主的主体意识。
　　因而，大多数时候，他都是一脸忧郁气质，终日如丧考妣。
　　一位昂首挺胸，满脸傲慢之色的高挑女子浮现，胸上，还有两张傲慢的脸。
　　她是七罪城主第一大将，“傲慢”。
　　“城主，哭笑二使被黑龙领主杀了。”
　　七罪城主道：
　　“哦，知道了。”
　　傲慢道：
　　“这该死的黑龙领主，当真是目中无人，傲慢无比，要派大将去教训它吗？”
　　七罪城主道：
　　“行，你看着办吧。”
　　傲慢思索片刻，道：
　　“我马上要奔赴前线了……这件事我就交给暴食大将了。”
　　七罪城主叹了口气，心不在焉道：
　　“好，去吧，我想一个人静静。”
　　傲慢对于七罪城主这幅态度，已经习以为常。
　　没办法，谁让今天是他的“星期一”人格呢。
　　明明啥也没干，城主他老人家怎么就一副累得要死的模样呢？
　　暴食之城。
　　一位如同肉山的大胖子，瘫坐在酒池肉林中。
　　她随手抓起一桶【恐惧啤酒】，就着噩梦生物烤肉，饕餮享用。
　　傲慢道：
　　“暴食，城主让你去黑龙领一趟，将黑龙领主带回来。”
　　暴食打了个嗝，一边吃，一边说道：
　　“我看是你想让我去吧，城主才不会关心这些事呢，自以为是的女人。”
　　傲慢道：
　　“这件事就这样定了，我们其他人都有战事，无法脱身。”
　　她也不问暴食的意见，转身离开……因为，她是傲慢。
　　暴食恶狠狠的看着傲慢的背影，哼了一声。
　　“可恶，迟早有一天，我要吃了你，终日摆臭脸给谁看呢？不过黑龙领主，听起来貌似是很好吃的东西呢。”
　　……
　　无尽海。
　　特莉丝小屋。
　　身穿淡雅长裙，轻轻系在腰间，露出洁白双腿的特莉丝，眼角带着笑意，看着忽然登门拜访的李维。
　　“我猜，你肯定是有事想找我。”
　　李维道：
　　“女士，你想去梦魇世界逛一逛吗？”
　　特莉丝轻哼一声，道：
　　“我可不擅长打架，别再找我了，我是药剂师……哪有晚辈天天叫上前辈去打架的？”
　　李维无言以对。
　　特莉丝道：
　　“不过老实说，我想去梦魇世界。”
　　她早就想去了，但是李维一直不开口。
　　出于长辈的矜持，她也不好意思拉下脸去找李维。
　　李维笑道：
　　“那我给女士设下权限，随时都可以进去，你会喜欢那里的。”
　　他转身离开之际，特莉丝叫住李维。
　　她眼神平静，淡淡的口吻说道：
　　“等一下，我……我也要去古龙大陆找伊莲娜，我们一起走吧。”
　　……
　　群星之塔。
　　执法部。
　　闪金天子坐在办公室内，望着电鳗巫师的遗像。
　　只感觉儿子的音容笑貌犹在，却恍如隔世。
　　报纸上，还有最新刊登的一则法治新闻。
　　【电鳗巫师·乌伊范迪尔被袭击案的凶手已经逮捕归案，系万族议会嫉妒电鳗巫师的天赋和才华，出动了秘剑流巫师刺杀。对于这等行为，无尽海各界都表示强烈谴责，电鳗巫师生前是一位品格优秀，爱岗敬业的执法者，心系无尽海……】
　　作为执法部的发言人。这片稿子，正是闪金天子在父亲熔金巫王的授意下搞得。
　　“多么可笑啊，明明查不出凶手，却偏偏要怪罪在万族议会头上，我的电鳗就这样不明不白的死了，我好不甘心啊，到底是谁？！”
　　闪金天子抓着头发，苦思冥想。
　　“凶手在击杀电鳗前，也杀了舒伯特家族的人，从商业竞争的角度考虑，火龙艾斯，难逃嫌疑，最重要的是，艾斯本身也是秘剑流高手……可是此前电鳗亲自调查过，此人的确没有行凶。”
　　闪金天子总觉得，凶手就是艾斯。
　　最起码，和他有关。
　　可他没证据，对方是社会名人，背后也有大人物撑腰，他也不敢乱来。
　　身为莱特尼家族的，他何时这等憋屈过。
　　“归根结底，我还是放不下这身份，不敢孤注一掷，否则不管是不是艾斯，我都必杀之。”
　　他吐出一口杀气，若有所思。
　　……
　　梦魇世界。
　　一道曼妙，风韵成熟的身影浮现，正是特莉丝。
　　她呼吸着不同于巫师世界的气息，望着昏沉的红黑天空，道：
　　“这里就是梦魇啊。”
　　李维道：
　　“是的，我在这里拥有三片领地，最近又惹了一些小小的麻烦……”
　　特莉丝拍了一下李维的肩膀，道：
　　“我懂了，工具人特莉丝是吧？”
　　李维道：
　　“哪有？有一说一，我李维活到现在，遇见的女人中，女士对我的意义，绝对是数一数二的。”
　　特莉丝嘴角上扬，笑道：
　　“所以……是数一？还是数二？”
　　李维一愣，而后内心组织了一遍语言。
　　“这尘世之情中，我李维，对于恩情看得极为重要，女士对我的恩情，当属第一！伊莲娜也比不上。”
　　这句话，就算是伊莲娜在这里，李维也敢说，因为这是事实。
　　特莉丝忽然叹气道：
　　“你当真狡猾啊，你的外表，太有欺骗性了，浓眉大眼的，总让别人感觉你是四肢发达的老实人。”
　　李维避开了她的问题。
　　不过看得出来，他这句话，发自肺腑，特莉丝也很开心。
　　特莉丝道：
　　“不开玩笑了，接下来你若是有困难，联系我便是了，反正这里也死不了。我也想趁此机会，好好研究一下梦魇世界。”
　　目送特莉丝身影离开，李维松了口气。
　　千幻骑士带着【幻兽团】路过，前去实战训练，她挺了挺胸，笑道：
　　“团长，特莉丝女士也来了啊。”
　　李维道：
　　“嗯，接下来不要懈怠，抓紧训练，我们可能要和七罪城开战了。”
　　千幻骑士道：
　　“知道啦。”
　　她看着团长背影。
　　“特莉丝不会是看上我们团长了吧？”
　　或许在巫师世界，团长这般造型的，是路人甲或者巫师保镖角色。
　　但在骑士这边。
　　团长，就是标准的美男子，魅力大，也是正常的。
　　……
　　三年后。
　　诺拉65年。
　　梦魇世界。
　　轰轰烈烈的“大开荒时代”，骑士们抛头颅，洒热血，如同星星之火，开始点燃这片土地。
　　他们在三大领地之间，开辟出一条安全的空中航道，方便互相支援。
　　李维还在最为重要的黑龙领，布设了【九龙炼狱阵】。
　　如蛇王龙这些亚龙种，也被安排到梦魇世界镇守，迎战可能到来的敌人。
　　这些年。
　　血雨霸主和恐虐霸主的战火绵延至更多地区。
　　这样下去，黑龙领虽然是“兵家不争之地”，迟早也会被席卷，必须做好应对措施。
　　不过，七罪城目前为止，还没有派兵前来，也不知道是何原因。
　　现实世界。
　　古龙大陆。
　　十八使徒团，成型大半。
　　中生代和新生代骑士，都拥有自己的战团了。
　　黎明之塔。
　　耸立起一座巨型的堡垒要塞状的钢铁建筑物，表面是密密麻麻的孔，如同蜂巢。
　　这是塔主这些年的研究成果，名为【蜂巢要塞】。是他对于集群要塞系统的初步尝试。
　　蜂巢要塞，由中央控制系统，动力系统，防护系统，仿生侦察生物群系统组成。
　　可以同时操控一万只仿生侦察生物，将对古龙大陆的全境，进行全天候巡查。
　　当然，目前只是雏形，侦察生物，还没有批量生产。
　　而且，一座蜂巢要塞显然也不够。
　　但有今日成果，已然很不容易了，是塔主加班加点赶出来的。
　　半年后。
　　帝皇宫。
　　李维正在修行，忽然间，他心有所感。
　　“盼星星，盼月亮，阿鸦总算是回来了。”
　　……
　　人间。
　　高天之上。
　　一道冰蓝色身影穿过晶壁，正是阿鸦。
　　“嘎嘎嘎。”
　　它欢快的鸣叫着。这一次远行，它收获不错。
　　潘达大陆，一座赤色巫师塔屹立于曾经的四象城中，高耸入云。
　　这是潘达大陆的执法者，烈焰侍者·戈尔文的巫师塔。
　　这可不是普通巫师塔，乃是真正意义的巫师塔。
　　塔内，还有四道六环巫师的气息，皆是烈焰侍者的麾下。
　　这些人，寄居在烈焰侍者的巫师塔内，如同租客般，为其打工。
　　同时享受在巫师塔内修行带来的好处。
　　戈尔文望着高空，有些诧异。
　　“伴生灵鸦？听闻此物可以旅行多元位面，给主人带回来好东西。”
　　他见四下无人，大袖一挥，身形跃至高空。
　　他伸出手，漫天云霞燃烧起来，化作一张遮天蔽日的火焰大网，将正在悠哉赶路的阿鸦围困。
　　阿鸦如同没头苍蝇，在其中乱窜，冰蓝色风暴席卷，却被火焰轻易消磨。
　　它虽然是六级灵物，和烈焰侍者这等七环巫师比起来，差远了。
　　阿鸦嘎嘎嘎的叫着，有些焦急。
　　烈焰侍者露出笑容，道：
　　“我不管你是谁的伴生灵物，如今诺拉正是特殊时期，任何自外面入境者，都需要接受检查，速速将腹中之物拿出来，让我检查。”
　　阿鸦自然不乐意。
　　这些东西，是它好不容易才从黑暗之地找到的。
　　它拼命挣扎，一股股冰蓝色羽毛爆射而出，朝着烈焰侍者杀去。
　　烈焰侍者有恃无恐道：
　　“呵，攻击执法者，不知死活，你的主人，今日也要落个阻碍公务的罪名。”
　　那些冰蓝色羽毛还没有近身，就被他周身环绕的高温烈焰蒸发。
　　他念诵咒语，火焰大网不断缩小。
　　“罢了，我只能采取强制措施了。”
　　他随意间搅动方圆二十里的元素之力，凝聚出一只遮天蔽日的火焰巨掌，上面甚至可以看见清晰的纹理。
　　巨掌朝着阿鸦抓去。
　　轰！
　　虚空裂开。
　　一道面带寒意的伟岸身影浮现。
　　他右手握拳，胳膊巨化，膨胀，青筋暴起。
　　周身更是环绕着永不熄灭的赤焰领域。
　　赤帝龙，鲸皇力典，圣象律法，力量符文等诸多手段爆发！
　　坠星之环碰撞，发出沉闷的轰鸣，摩擦出湮灭虚空的火花。
　　拳头轰出！
　　前方的气浪排空，而后在高压下，卷入真空，形成剧烈的拳风！
　　轰！
　　一拳出，风云变色。
　　那覆灭一切的火焰巨掌被拳风所震碎，拳风余波震散了清风白云，射出晶壁，消失于黑暗之地。
　　烈焰侍者面色一变，这一拳之威力，他的力场都不一定防得住。
　　一道璀璨的剑气划过，斩开那赤焰大网。
　　李维一招手，阿鸦破空飞来，落在他肩膀上，神色得意的望着烈焰侍者。
　　“嘎嘎嘎。”
　　仿佛在说：
　　“敢惹我阿鸦，你等死吧。”
　　烈焰侍者瞳孔微缩，他望向来人。对方沉默片刻，道：
　　“阁下如此对待我的伴生灵物，是否有些过分了。”


第418章 太阳之子VS乘龙帝者！
　　人间。
　　潘达大陆。
　　烈焰侍者问道：
　　“这是你的伴生灵物？”
　　李维语气不善，道：
　　“自然是我的，难不成是你的？”
　　眼前这人，抢夺自己的伴生灵物就算了，还一副趾高气昂的样子，李维好久没遇到这般讨厌的巫师了。
　　烈焰侍者道：
　　“你可知，巫师议会新颁布了法律规定。鉴于当前的特殊情况，任何巫师，回到巫师世界，都需要第一时间报备。万一你这伴生灵物把万族议会的人带进来怎么办？”
　　李维道：
　　“伴生灵物又不是人，我也没有出去过，这旅行之鸦的功效，阁下想必也听说过，只会带一些材料之物回来，怎么可能和万族议会有牵扯？”
　　烈焰侍者内心分析。
　　“此人和我这等七环巫师讲话，都不称前辈或者大人，当真是自傲。”
　　身为巫师世界的老前辈，他见过不少巫师天才，有点实力，就把尾巴翘天上去了。
　　思索片刻，烈焰侍者道：
　　“我乃九城联盟的高级执法者，也是中央之境派驻潘达大陆的管理者，根据议案规定，我有权对你的伴生灵物进行搜查，以防止携带违禁危险物品。”
　　李维平静道：
　　“哦？麻烦告诉我是议案哪一条，第几款？我对巫师议会现行有效的法律规定也略懂一些，我怎么没听说过。再说了，你身为潘达大陆的管理者，有权限查看我的灵物吗，这不是位面海关的职权吗？最后，我是海洋学派的，不归你们九城联盟管。”
　　烈焰侍者一愣，他呼出一口灼热之息，皮笑肉不笑道：
　　“好，好，现在的巫师，都如此不尊重议会的执法者吗？这是我们内部的规定，并没有公开，你当然不知道了。”
　　李维道：
　　“内部规定？《议会信息公开管理办法》里面，可没有说有这等规定啊。不知者无罪，既然你们不公开，这不怪我。”
　　他一挥袖袍，懒得与此人理论，就要离开。
　　若非此人是议会执法者，还是七环巫师……敢对阿鸦动手动脚，李维绝不放过他的。
　　忽然间。
　　一股危险感袭来。
　　烈焰侍者掌心，火焰凝聚为一副锁链和镣铐，朝着李维飞来。
　　“抗拒执法，简直大胆！”
　　轰隆隆。
　　锁链转瞬间封锁虚空，环绕李维，镣铐更是神不知鬼不觉的戴在了李维的双手。
　　李维心中杀意弥漫。
　　他双手气劲鼓荡，烈焰灼烧，身形更是突然间的开始膨胀，巨化。
　　那镣铐和锁链，在这股力道下，瞬间绷直。
　　咯吱咯吱声音传来，似乎要被撑裂。
　　轰！
　　伴随着临界点被打破，李维身上，迸发出冲天的赤色气焰，将天幕灼烧出一个漆黑的大窟窿。
　　他转过身来，抓着手中的断掉的锁链，冷声道：
　　“这就是你一贯的执法作风吗？”
　　烈焰侍者冷哼一声，内心则是掀起了惊涛骇浪。
　　他刚刚那锁链和镣铐，可都是六环精品巫器。
　　这是九城联盟请技巧高超的制器师，为执法者打造的制式装备。
　　此人徒手就用蛮力撑爆了自己的巫器，纵然是炼体巫师，这也有些过于夸张了？
　　烈焰侍者道：
　　“你想干什么，冲撞执法人员，可是重罪！”
　　李维内心自语。
　　“冲撞，老子都杀过执法者了。”
　　一口恶火，心中烧。
　　他扔掉镣铐，身形化作一道苍鹰，闪击至烈焰侍者的面前，拳头带着赤焰，朝着其面目砸去。
　　烈焰侍者周身环绕一条条火蛇，形成七环防护结界。
　　轰！
　　两股赤焰碰撞，汇聚出更加猛烈的火花。
　　李维身形后退，只见那烈焰侍者的防护力场上，飞出一千零八条火焰长蛇，漫天激射，爆炸声不绝于耳。
　　远方的云层中，李维身形浮现，手中抓着一条火蛇，将其捏碎。
　　金光力场满是裂纹，可见刚刚的凶险。
　　这烈焰侍者，可不是巨鲸王那样的海族。
　　烈焰侍者道：
　　“塔来！”
　　四象城，传来轰隆隆的声音。
　　一座高达千米的赤色高塔拔地而起，如同火箭一样，冲入高天，而后悬浮在烈焰侍者身后。
　　这是其巫师塔，也是他的魂器，名为【烈阳之塔】。
　　烈阳之塔的四个方位，各有一道六环气势盘踞。且都是修行的燃烧派系。
　　烈焰侍者道：
　　“此人袭击执法人员，配合我，将其拿下。”
　　那四位六环齐声道：
　　“遵命，塔主！”
　　烈阳之塔内。
　　还有一群整装待发，训练有素的低阶，中阶巫师。
　　他们分布在塔内的各个方位，主持塔内阵法。
　　这些，都是烈阳之塔的塔民。
　　烈焰侍者纵身一跃，落在赤塔之巅。
　　他双手合十，掐诀念咒，如同佛陀端坐莲台。
　　“大胆狂徒，我烈焰侍者今日便将你伏法。”
　　李维面色凝重。
　　这是他第一次见识到真正意义的巫师塔。
　　一股莫大的危险感，告诉他，以他如今境界，绝对不能正面力敌。
　　本身烈焰侍者就是七环普通巫师，人家还有巫师塔，实力更是其中佼佼者。
　　烈焰侍者如同审判人世的断罪神明，悠悠道：
　　“有罪者，当坠入地狱。”
　　方圆二十余里范围，火元素滚滚而来。
　　一道道火焰光柱，冲天而起，形成一座巨型监牢，李维身形不断后退。
　　砰。
　　他撞在一根火焰之柱上，整个人被吸附住。
　　一道道火焰射线自监牢的四周激射而来。
　　滋滋滋！
　　李维背部发力，全身力道汇聚于此。
　　一个练习时长两年半的铁山靠，震碎火焰柱子。
　　他如同雨燕，在火焰射线中游走，身上不时浮现一道道烈焰切割的灼烧伤痕，剧痛无比。
　　烈焰侍者道：
　　“你的实力的确很不错，但想逃出我这法网，远远不够。”
　　烈阳之塔的七层塔身，纷纷打开一个窗口。
　　其中飞出一尊尊炼金生物，不乏六级的。
　　这些都是他购买，安装在塔内对敌的。
　　一道道炼金火炮震碎虚空，纵横交错。
　　枪林弹雨中，李维根本没有躲避空间。
　　轰隆隆！
　　他顶着炮火，金光大作，赤焰席卷，日月星气势接引入体，化为一道煌煌剑气！
　　“斩！”
　　这一剑，杀意十足。
　　剑气撕开炮火，烈焰侍者道：
　　“不自量力。”
　　烈阳之塔嗡嗡作响。
　　一道火光直冲云霄，一张赤色结界以巫师塔为中心，蔓延开。
　　轰！
　　剑气和结界碰撞。
　　结界颤抖不停，甚至出现了一丝裂纹，但最终还是挡住了李维的致命攻击。
　　李维眼神微缩，这老东西苟在巫师塔内，当真是进可攻，退可守，稳如泰山。
　　巫师塔是难炼，可是一旦做成，的确不是普通的魂器可以比拟的。
　　“罢了，好汉不吃眼前亏，今日不和他计较了。”
　　李维心中已有退意。
　　今天来的匆忙，没有做好准备，而且此地这么多人，他也不可能大庭广众下，击杀一位执法者。
　　那群巫师的攻击通过烈阳之塔汇聚起来，形成一道粗大的光柱，朝着李维袭来。
　　金龙御天盾浮现，挡下这恐怖的攻击。
　　李维和盾牌，皆被震飞。
　　他稳住身形，念诵咒语，手诀变化。
　　天空中，一只翼展千米有余的漆黑雷龙浮现，闪烁着肮脏的电光，万道黑蛇乱窜。
　　烈焰侍者面色一变。
　　“异种雷霆？”
　　这种黑雷，还当真是少见，给他的感觉，不比莱特尼家族的金色闪电弱。
　　轰！
　　雷龙在巫师塔外面的结界爆炸，黑蛇粘附在结界上，不断侵蚀。
　　不消片刻，李维剑气都无法撕碎的结界，就被这些黑雷腐蚀出一道道缺口。
　　烈焰侍者面色微变，他抬手一招，一道火焰磨盘自下而上，冲天而起，接住所有黑蛇，将其湮灭。
　　放眼再望去，哪里还有李维的身影？
　　“哼，法网恢恢，疏而不漏，这人间，你无处可逃。”
　　烈阳之塔上，升起一轮太阳，闪耀的光芒照射这方天地，将虚空中的李维给逼出来。
　　李维心一狠。
　　“老东西，没完没了是吧？”
　　他的头顶，九色云层浮现，异象顿生。
　　威震寰宇的九首帝龙，横空出世。
　　李维从未见过如此蛮不讲理之人。
　　我堂堂龙王，都主动跑路了，你还纠缠不休，简直不给面子。
　　看到这等巫相，烈焰侍者面色大变。
　　“地，火，风，水，寒霜，雷霆……这是，九系巫相？”
　　这他娘的怎么可能？
　　两系巫相他见过，三系巫相，他修行到现在，都没有亲眼见过。
　　这九系巫相都出来了？他一度怀疑自己眼花了。
　　可是周遭天地，那些暴动的地火风水元素之力，都说明，这是真的！
　　烈焰侍者出身不凡，见多识广，自以为见过了世间万般天才。
　　可是眼前这种，他的确是第一次见。
　　轰！
　　九首帝龙反扑回来，九色天赋法术轰出。
　　黑影兵团和四道青龙灵兵，呼啸杀来。
　　一人成军，便是如此。
　　李维手中，开始掐诀雷龙法术。
　　此法术的实战效果，出奇的好。
　　那种持续性伤害，对于结界这等法术，最为有效。
　　漆黑雷龙飞扑而至，在巫师塔四周爆炸。
　　赤色火光席卷，将黑色的雷霆海洋排空。
　　一轮直径千米的太阳虚影升腾，悬停在烈焰侍者身后。
　　太阳中，依稀可见一道身穿金甲的神明虚影。
　　元魂巫相·太阳之子！
　　巫相榜排行第456名，更在特莉丝的采药之女上。
　　这烈焰侍者的实力，可见一斑。
　　烈焰侍者满脸杀意，道：
　　“不知好歹！”
　　太阳之子目光洞破虚空，一杆火焰凝聚的长矛，激射而来。
　　所过之处，万物蒸发，消融！
　　轰！
　　一道金色帝者身影从天而降，手持一面金光万丈的黄金巨盾，挡在九首帝龙身前！
　　不仅如此。
　　土黄色神龙环绕，地龙障层层叠叠。
　　风灾珠内，环世岚甲浮现，形成风暴漩涡。
　　层层防护，组成牢不可破的堡垒。
　　咔嚓。
　　伴随着破碎一切的长矛，防护层层破碎。
　　轰隆隆！
　　剧烈的撞击声，响彻云霄。
　　金色巨盾上，炸起接天连地的火焰，帝者身影身穿帝铠沐浴其中，雷光闪烁。
　　九首帝龙的火龙头咆哮，高天之上，六轮太阳横压下来，在太阳之子周身爆炸。
　　元魂法术·六阳连爆！
　　那金甲神将虚空一拳，震散了所有火焰。
　　一番交手。
　　无论是烈焰侍者，还是李维，都面色凝重，有种棋逢对手的感觉。
　　但烈焰侍者心中更加惊骇。
　　眼前那小子，只是六环啊，就足以和自己硬撼。
　　这要是让他七环了，那还了得？
　　今天已经得罪了此人，必须想办法把他除掉。
　　不如先斩后奏，反正以他的权势，最多事后被停职一段时间。
　　威力巨大到天地色变的元魂法术开始施展。
　　烈焰侍者火力全开。
　　李维危险感知不断预警，他驾驭帝者和帝龙，不退反进，帝者的大剑，自天穹斩落！
　　太阳之子手托大日，顶天立地！
　　猛烈的碰撞后。
　　帝者身影被炸掉半边，九首帝龙也只剩下五首。
　　太阳之子身躯出现裂纹，得势不饶人，再度杀来。
　　“住手！”
　　轰！
　　一道遮盖天幕的巨浪飞天而起，瞬间淹没了太阳之子，将其击碎，火焰消散。
　　烈焰侍者面色一变，望向来人。
　　一位身穿蓝袍的短发男巫虚空降临。
　　烈焰侍者认识此人。
　　他是迷雾大陆的管理者，八环巫师，马蒂亚特，又名【覆海巫师】。
　　烈焰侍者道：
　　“前辈为何阻拦我，此人违反议会律令，我只是执行公务。”
　　覆海巫师冷声道：
　　“有什么事情不能和气的谈吗？何必大动干戈。”
　　李维望着这位气息如渊如海的八环强者，心中狐疑。
　　他并不认识此人，看其制服，应该也是新大陆的管理者。
　　烈焰侍者被训斥，心中不爽，嘴上却恭敬道：
　　“前辈教训的是，我就是有些心急，不过出发点是好的。”
　　如今杀是杀不了，干脆借坡下驴，想办法圆过去。
　　覆海巫师让烈焰侍者将事情原委讲了一遍。
　　他说道：
　　“就因为这个，你就动手？”
　　烈焰侍者道：
　　“大人，细节决定成败啊，万一那人把危险因素带进来，对巫师世界而言，是灾难。”
　　李维道：
　　“强词夺理罢了，我的伴生灵物带回来的都是一些材料。”
　　阿鸦张开嘴。
　　一些树枝，种子，羽毛之物飞出，散发着宝光，显然都不是凡物。
　　其中有几样东西，就连烈焰侍者看了，心中都火热。
　　覆海巫师道：
　　“收起来吧，李维乃是击杀紫晶族的巫界英雄，我相信他。”
　　烈焰侍者惊道：
　　“什么？前些年作乱的那紫晶族是他杀的？”
　　李维抱胸，冷冷看着烈焰侍者，道：
　　“没错，是我。”
　　本来想低调的做个好人，可是换来的却是这种人的刁难，他摊牌了。
　　这烈焰侍者，刚刚对自己的杀意，他清清楚楚的感受到了。
　　此事可不是简简单单的暴力执法。
　　所以，烈焰侍者，李维必杀之。
　　但不是现在……毕竟如今的他的确打不过对方。
　　光是那巫师塔，烈焰侍者便立于不败之地。
　　更何况，现在杀了，李维在巫师世界也很难混下去了。所以还是要等更合适的时机。
　　覆海巫师道：
　　“误会解除，戈尔文，你赔礼道歉吧。接下来我会上报议会，依法处置你。”
　　身为八环巫师，他在议会的权限，远高于烈焰侍者。
　　烈焰侍者心有不甘，沉默片刻，还是道：
　　“抱歉，我这人性格就是这样，你不要介意，我们的目的都是为了巫师世界的和平稳定，希望你可以理解，下次也尽可能配合我的工作。”
　　李维笑道：
　　“没事，我也不是小肚鸡肠之人，不过烈焰侍者下次别做这等僭越权限的事情了，在议会法律上，如果深究的话，有滥用职权的嫌疑。”
　　烈焰侍者听到李维的阴阳怪气，心中冷笑，表面上却是连连点头，不要脸道：
　　“我明白，我就是责任感太强了。”
　　覆海巫师道：
　　“走吧。”
　　李维道：
　　“多谢前辈，要不然我已经被那戈尔文大人给打死，化作怨鬼了。”
　　戈尔文连忙道：
　　“我出手还是有分寸的，若是我全力出手，你岂能抵挡得住？”
　　他不愿意承认自己刚刚全力了，那太没面子了。
　　巫相和巫师塔都用了，没有解决一个小辈，只会让议会那些人笑话。
　　回去的路上。
　　覆海巫师对李维道：
　　“我是迷雾大陆的管理者，我的老师，你应该也认识，只不过我很少露面，你可能没见过我。”
　　李维心中一惊。
　　“黑渊行者？”
　　覆海巫师道：
　　“是的。”
　　李维立马明白了，他再度郑重感恩道：
　　“多谢前辈！”
　　覆海巫师道：
　　“不客气，那烈焰侍者，家世不凡，父亲是九城联盟中诺恩城的城主，祖辈更是有现任的大议员，此事你心中要有数。”
　　只有大巫师，才有资格成为大议员。
　　很显然，他担心李维咽不下这口气，做出些冲动举动。
　　李维没想到此人背景如此深厚，看来想要击杀此人，有些麻烦了。
　　他笑着说道：
　　“我明白，都是一些小事，我不会在意的……再说了，我一个六环巫师，也翻不出什么大浪。”
　　覆海巫师笑道：
　　“连有巫师塔的戈尔文都拿不下你，别谦虚了。”
　　互相道别后。
　　李维来到古龙大陆。
　　特莉丝刚刚从梦魇世界出来，额头上满是汗水，脸色苍白，看样子在里面经历了一番大战。
　　李维道：
　　“怎么了？”
　　特莉丝道：
　　“就在刚刚，梦魇世界有个胖女人来找你，还一口吞吃了一个大团数百号的人，我和她打了一架，把她赶跑了，但是她估计还会回来。”
　　李维沉吟道：
　　“应该是七罪城的暴食大将，那边果然还是找上门来了，还好你在，多谢了。”
　　虽然是利用梦魇分身在战斗，但是那种心神疲惫的感觉，是完全反馈在现实世界的。特莉丝这一战，肯定不容易。
　　特莉丝揉着额头，说道：
　　“不客气，这梦魇世界当真有趣，光怪陆离，很多东西都不能用巫师的常理来度量，怪不得伊莲娜沉迷其中，无法自拔。”
　　李维问道：
　　“女士，你听说过覆海巫师吗？”
　　特莉丝道：
　　“马蒂亚特前辈去找你了？”
　　李维便把刚刚的情况复述了一遍。
　　特莉丝听闻，愤愤不平道：
　　“这种不要脸的人也能当执法者？还掌管潘达大陆？不过此事多亏覆海巫师出面了，不然的确不好收场。”
　　李维深以为然。
　　他杀个电鳗巫师，就惹了一身骚。
　　要是再杀个烈焰侍者，那麻烦肯定会接踵而来。
　　话说回来，这诺恩城，和李维还真是有缘。
　　让他印象深刻的西蒙也是这个组织的。
　　听闻此事，伊莲娜从梦魇世界下线，说道：
　　“李维，你又打架了？别担心，等我突破七环了，帮你找回场子。”
　　特莉丝噗呲一声，笑道：
　　“你觉得有没有另一种可能，李维比你先突破七环？”
　　百花听闻，心中一阵挫败。
　　李维道：
　　“此事暂时不提了。”
　　今日之事，放在他前世，他肯定就吃个哑巴亏了，民斗不过官，这是前世的真理。人家欺负了你，你也没辙。我都给你道歉了，还想怎样？
　　但今时不同往日，这是一个超凡世界。
　　个人伟力足够大，可以改天换地，无所不能！
　　这一世，他必须活的不留遗憾，念头通达！
　　修行变强，无非就是长生，无拘无束。
　　不过考虑到烈焰巫师的实力和巫师塔，怕是得晋升七环，他才有绝对的实力，可以将其斩杀。
　　越级战斗的话，能够战平都不容易了，想把他不留痕迹的灭杀，几乎不可能。
　　“这老东西主动挑衅我，已有取死之道，这巫师塔，合该归我……不对，也可以给圣婴，作为他辛苦这些年的奖励。”
　　李维有永镇星渊图纸，看不上那烈阳之塔。
　　黄昏圣殿。
　　一大群进入梦魇世界的骑士惊醒。
　　“太恐怖了，那到底是什么怪物，感觉可以吞下一座山。”
　　“是啊，我只感觉天黑了，然后人就没了。”
　　“刺激啊，我们也是和七级强者战斗过的人了。”
　　现实世界，向来都是兵对兵，将对将。
　　若是一方没有“将”这种战略核威慑力。
　　那战争都不可能爆发，因为没有“将”的，会被横推。
　　其中一位骑士道：
　　“不过还是我们巫师更胜一筹，那怪物显然不是特莉丝女士的对手。”
　　“那是自然，这可是团长的女人。”
　　“嘘，你别乱说，这是团长的朋友而已。”
　　“啊？只是朋友啊，是我想错了……那女士也太讲义气了，有事她真上。”
　　……
　　梦魇世界。
　　李维望着特莉丝和暴食大战的战场。
　　山崩地裂，一片狼藉。
　　他看了战斗录影，暴食的实力，很强。
　　应该在巨鲸王之上，但是比起烈焰侍者，差了不少。
　　“还是不够强啊，抓紧晋升七环吧。”
　　……
　　七罪城。
　　暴食之城。
　　一道狼狈的身影从天空坠落，狠狠的跌落在酒池肉林中。
　　“该死的漂亮女人！坏我好事，总有一天，我要吃了她！傲慢要红烧着吃去除骚气，这个女人，就清蒸吧。”
　　暴食一边骂骂咧咧，一边胡吃海塞，恢复严重的伤势。
　　她臃肿肥胖的身躯上，到处皮开肉绽，肥油四流，从伤口来看，是被鞭子给抽的。
　　“傲慢她明知道黑龙领有七级强者镇守，而且有十几位六级，却还让我去送死！若非我一身肥肉保命，可能就回不来了……此事必须让城主评评理。”
　　尖塔顶端。
　　城主一脸忧郁气质。
　　今天是“星期二”人格主导。
　　“你是说，那黑龙领居然有七级强者，还是巫师？”
　　暴食道：
　　“是啊，黑龙领莫非是被巫师世界入侵了？”
　　城主道：
　　“有这种可能，不过无伤大雅，很久之前，便有一群巫师，大规模入侵梦魇世界，更是把【迷失君主】的一位后代带到了巫师世界，然后被君主发现了，君主为了惩罚他们，将那群人放逐在其体内的【噩梦迷宫】中，啧啧啧，想想就绝望。”
　　暴食感慨道：
　　“太岁头上动土，老虎嘴里拔牙，这群人当真是无知者无畏啊。”
　　迷失君主从来不会直接杀死敌人，他会将敌人放逐在自己构筑的噩梦迷宫中。
　　迷宫自成一个恐怖世界，不入冥界轮回。
　　通过这种方式，君主豢养生灵，世世代代，为自己制造恐惧之力，供其修行。
　　放眼梦魇世界，敢这般做的，也不多。
　　……
　　一个月后。
　　中央之境。
　　巫师检察委。
　　烈焰侍者望着巫师议会对自己的处罚通知单，面色难看。
　　那覆海巫师，真的把此事上报了。
　　巫师议会做出决定，对烈焰侍者罚款3亿太石，剥夺执法权限100年，同时向李维赔偿1亿太石。
　　烈焰侍者极度不爽这个结果，但他知道，这已经是最好的局面了。
　　的确如李维所言，他是僭越，滥用职权了。
　　“此事肯定和覆海巫师背后的黑渊行者脱不开关系，黑渊行者和我们诺恩城背后的大巫师向来关系不好。”
　　烈焰侍者甚至怀疑，李维和覆海巫师是联合起来，钓鱼执法，就是为了搞自己。
　　“那李维看起来就是睚眦必较之人，我若是放任他成长到七环，无异于放虎归山，纵然是冒着违法的风险，我也要先下手为强，将其灭杀，以绝后患！”
　　……
　　古榕仙境。
　　将阿鸦带来的战利品盘点完毕后，李维喜上眉梢。
　　五级以下的草药，植物30余种，六级以上的4种。还有3种六级珍稀金属。
　　但这些，都只是常规的资源，还算不上什么。
　　真正让李维大喜的，是眼前的三种。
　　首先，是七根漂浮在虚空中的冰蓝色尾羽，散发着彻骨的寒气，以及一股淡淡的七级气势。
　　“这是某种七级的寒系鸟类的尾羽！”
　　阿鸦对这七根羽毛，很是喜欢，偷偷的藏在自己的巢穴。
　　不过被李维发现，毫不留情的取走了，换上了五级的寒羽。
　　李维甚至怀疑，这尾羽，就是阿鸦生前留下的。
　　“这是绝佳的炼器材料，圣婴作为冰火圣躯拥有者，如今却只有火系巫器，没有冰系的。
　　这羽毛，可以炼制一柄扇类巫器，一扇下去，寒风过境，冰封万物！”
　　第二样物品，则是一根翠绿色的柱形物。
　　“没想到阿鸦居然也发现了树芯，看其品质，完全不逊色于梦魇树芯，当真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”
　　这一刻，李维终于体会到玩“旅行乌鸦”的快乐了。
　　“如今这树芯已然集齐两样，再来至少两样，就可以着手炼制巫师塔的主干了。”
　　第三样物品。
　　是一把散发着宝光的种子。
　　这东西，饶是以李维博学的知识，也不知道是何物。他还咨询了特莉丝，也不认识。
　　最终还是和阿鸦沟通一番后，他才知晓，这种子种下去，似乎可以长出奇奇怪怪的生物。
　　李维猜测，这应该和真菌之道一样，也是某种生物武器的种子。
　　他当即在古榕仙境专门找了一块空地，种了几粒，又播种了六级的金坷垃，打算先实验一番。
　　数日后。
　　圣婴手捧着七枚冰羽，说道：
　　“可惜了，这完全可以炼制七环巫器，如今只能暂时炼成六环极品了。”
　　李维道：
　　“先炼制成极品巫器，将就用吧，以后再将其晋升即可。”
　　也就是他，能够说出六环极品巫器将就用这种话。
　　其他巫师听到，得吐血三升。
　　送走圣婴，李维将【梦魇树芯】和【翠绿树芯】分别用不同的方法，开始将其炼制为【奇木】的漫长过程。
　　与此同时。
　　那巨鲸王尸妖，依旧在浸泡，吸收尸水，尸体愈发富有金属光泽。
　　数日后。
　　李维接到议会的通知，说是有一笔赔偿金要转给他。
　　然后才得知，那烈焰侍者被处罚了。
　　他被剥夺执法者权限，潘达大陆的管理者由其他巫师顶替，除此之外，缴纳罚款3亿，并且赔偿自己1亿。
　　这个结果，都有些出乎李维预料的好了。
　　他本以为，以烈焰侍者的背景，可以轻易摆平这件事，所以没指望法律惩罚他。
　　李维直觉，此事和覆海巫师，黑渊行者这些前辈脱不开关系。
　　也只有他们，才有这个能量，让诺恩城没办法护下烈焰侍者，让其出血一波。
　　“这样也好，先拿下1亿定金，其他的利息，我日后自己去取。”
　　……
　　时光荏苒，又是五年。
　　诺拉70年。
　　距离黑暗古塔再一次开启，只剩下不到五十年。
　　李龙王距离五百岁，也愈发接近。
　　没有不限量的魂石供应，李维的精神力增长速度，放缓了些。但依旧顺利的到达了4200点，快要追上百花了。
　　这让百花亚历山大，这段时间都不怎么缠着李维共同修行了，终日在家闭关。
　　训练场上。
　　李维念诵咒语，手诀变化，他周身涌现出漆黑的术力，化为一只只乌鸦，朝着前方的血骑士袭去。
　　血骑士手中的风月神剑斩来，剑气迸射而出。
　　那些乌鸦不躲不避，从剑气中穿过，只是身形略微淡了一分。
　　血骑士周身，神宫和法相浮现。
　　黑色鸦群中，居然有不少钻入其中，仿佛无视防御般。
　　血骑士身上，天赋烙印的图案光芒大作。
　　一道道青色火焰般的能量波动爆炸开来，消灭了一大群乌鸦。
　　但还是有不少乌鸦进入血骑士体内。
　　他面色一变，只感觉身躯冰冷，僵硬，动作都迟缓许多，四肢百骸也被侵蚀，使不上劲。
　　李维收手，说道：
　　“好了，点到为止。”
　　过了一会儿，血骑士用血气将乌鸦逼出，心有余悸道：
　　“好刁钻的法术，我的剑气攻击对其作用，微乎其微。”
　　李维道：
　　“所以说，在这个世界，很难一招鲜吃遍天。作为骑士，还是得多掌握一些天赋烙印和类法术能力。”
　　血骑士点头。
　　“的确如此。”
　　和血骑士切磋完毕，李维打开熟练度面板。
　　李维——
　　群鸦盛宴：十四阶（1／60万）。
　　大移形换影：十三阶（1／50万）
　　……
　　“第11道巫痕成型了。”
　　【群鸦盛宴】和【移形换影】，是李维最新得到的元魂法术。
　　【群鸦盛宴】，乃是暗能量中的【黑暗派系】六环精品法术。
　　【大移形换影】，则是暗能量中的【阴影派系】极品法术。
　　两者类似，但的确是不同的派系。
　　群鸦盛宴可以凝聚一群黑暗能量形成的乌鸦。
　　这些乌鸦几乎完全免疫物理攻击。
　　更是可以直接穿过一些防护力场，入侵敌人的体内，侵蚀其身体。
　　当然，作为黑暗法术，若是敌人修行有光明法术，那将完克群鸦盛宴。
　　为了得到这个法术，李维可谓是花费了不少代价。
　　“这法术用来对付那些非施法者，肉身修行为主的异族，最为合适不过。”
　　鉴于接下来要和万族议会对抗，李维难免会遇到形形色色的敌人。
　　相对来说，骑士的手段比较单一，就是体术和部分类法术为主。
　　所以他深知，必须在巫师的法术种类上，多下点功夫，争取可以做到无死角的强大，避免学习的法术功能过于单调重复。
　　要不然，遇见血泪天使这等手段诡异刁钻的敌人，也是可能阴沟里翻船的。
　　【大移形换影】，顾名思义。
　　这是可以将施法者和目标位置对调的一种法术。
　　这个法术，不是买的，而是黄昏圣殿一位骑士历练的时候，在一处古代遗迹得到的。
　　身为极品法术，其效果很不错。
　　其一，以李维为中心，选中方圆百里内的任一敌人的影子。
　　若是中了此法，没办法破解的话，那李维会在此人影子中浮现，而那人，则会跑到李维的位置。
　　其二，李维可以在任意一个生灵的影子上，种下一个持续一小时的【阴影印记】。
　　千里范围内，他随手可以和那个生灵对调位置，当然，必须是在印记时效内。
　　这让李维想起来很早之前，自己在灰雾诡境内击杀卡特所用的那个移形换影卷轴，二者有些类似。
　　当然，因为李维还未修行到家，故而做不到千里内移形换影，最多也就百里，目前没啥用。
　　李维当初定下的底线，就是12道巫痕晋升七环。
　　如今这个目标，已经差不多了。
　　接下来，在精神力极限前，能学多少是多少，无需刻意追求固定的数量。
　　这一日。
　　高天之上，阿鸦的身形再度消失，一头扎入茫茫黑暗之地。
　　这一次，它将会前往更远的世界，短时间内，不会回来了。
　　李维直觉，身为自己的伴生灵物，阿鸦应该可以享受到恋人符文的增幅，希望它此行可以收获更多吧。
　　他不要求太多。
　　下次回来，给自己带一根传说级的羽毛就行了。
　　……
　　半年后。
　　潘达大陆。
　　一群巫师议会的开荒人员，正在地底进行探索。
　　这支开荒队伍，以中阶巫师为主，由一位六环巫师带队。
　　很快，他们发现了疑似遗迹入口的地方。
　　黑暗中。
　　五颜六色的法术亮起，炸在一面金色岩壁上。
　　岩壁轰隆隆倒塌。
　　映入眼帘的，是一只硕大无比的十二臂蛇魔尸骸，倒在地上，死去多时。
　　半空中，一只黯淡的金色葫芦漂浮，发出嗡鸣之声。


第419章 独斩七环心愿了！
　　潘达大陆。
　　地下世界。
　　“十二臂蛇魔？这可是堪比七环巫师的恶魔领主，怎么会在潘达大陆地下？”
　　深渊中，多臂蛇魔一族，极其有名。
　　和魅魔，夺心魔，巴洛炎魔这等生物一样，诞生的强大领主颇多。
　　一般来说，能够成为八臂蛇魔，就已经是其中佼佼者了，相当于五环巫师。
　　以此类推，十二臂蛇魔，对标的便是七环巫师。
　　“应该是恶魔此前也入侵过潘达世界，然后被这个世界的强者斩杀于此。”
　　“什么？那群熊人居然诞生过这样的强者？”
　　“我听人说过，熊人如今居住在古龙大陆，被那里的领主李维收养，它们修行的气宗之道，其实很强的，无需晋升元魂，就可以小范围调动四周的元素之力，战力不弱于巫师。对此，巫师议会也研究过一番，发现这种道路，过于虚无缥缈，所追求的，也和我们巫师的理念背道而驰，目前不太适合我们。”
　　“原来如此。”
　　“气宗很早便对外公开招收弟子了，不过有资格修行的人类，依旧少之又少，可能是因为我们和熊人的体质不同的缘故。这一道路，似乎上限便是九级，比起巫师的潜力，差了不少，但若是能够解开他们掌握元素的奥秘，那巫师世界，或许又是一番理论变革和大进步。”
　　如今。
　　古龙大陆不再与世隔绝，和外界往来联系很多。气宗算不上什么秘密。
　　不仅如此，经过李维的牵线搭桥，再加上这些年巫师议会有意搞好和异族关系的政策倾向。
　　这些潘达熊人，也很受官方重视。对气宗之道的研究，双方也达成了合作。
　　对李维和潘达族来说，若是气宗之道，能够在诺拉发扬光大，也是件好事。
　　只有巫师世界整体变强了，才能更好的面对接下来的大劫。
　　对于气宗传承，潘达族也没有藏私。
　　它们和繁荣无比的巫师不能比，人丁稀少，传承凋零。这种情况还要搞知识垄断，就等着传承彻底灭绝吧。
　　“这葫芦应该是某种潘达族异宝，我见那些熊人，基本上人手一个葫芦，用来喝酒，他们的储物道具，也是葫芦模样。”
　　“是啊，能够镇压一头七级恶魔，少说也得是七级，乃至八级异宝了。”
　　“不知道这等异宝，非气宗能不能用？”
　　这支开荒队的巫师们心头火热，这可是异宝啊。
　　但没有人敢轻举妄动。
　　一道六环气势冲天而起，说道：
　　“都别碰这葫芦，小心触发了上面的防护自卫禁制，把大家害了。”
　　这是一位年轻男巫，一头银发披肩，模样英俊。他叫维吉尼奥，负责新大陆的开荒事宜。
　　开荒往往伴随着诸多不确定的危险。
　　比方说古墓，古遗迹中的禁制，凶物之流。
　　所以议会挑选的开荒队长，都是那种拥有不俗的占星天赋的，用于感知危险，预测祸福。
　　维吉尼奥修行的，便是《命运之币》法术。
　　这一六环法术，由深蓝贤者开创，在主流的占星法术中，这法术的难度是最低的，相对来说，也最为适合去修行和普及。
　　但相应的，《命运之币》的效果也很简单。
　　它只能粗略的告诉你要不要做一件事，其他的，是占卜不到的。
　　但，对于开荒来说，已经够用了。
　　如果占卜结果是不要做，那一般就会有未知的风险潜藏。
　　这个时候，就得去请更强者出马了，不然造成伤亡，一无所获。
　　维吉尼奥手中浮现一枚虚幻的金币，金币的两面，是一张笑脸，一张哭脸。
　　这脸的模样，和维吉尼奥相差无几。
　　“命运之币，请指引我的方向。”
　　他屈指一弹，硬币脱手而出，在虚空中旋转起来。
　　最终，他合上双手。
　　掌心，一枚笑脸浮现。
　　“看来应该无大碍，不至于有生命危险，那我便试一试。”
　　维吉尼奥心道。
　　天地间寒霜之力涌来，幻化为巫师之手，朝着那金色葫芦抓去。
　　轰！
　　下一刻。
　　一股极度危险的感觉袭来，维吉尼奥连忙收回手，已经晚了。
　　却见那金色葫芦中，骤然迸射出一道金光，一股杀伐之气游走。
　　维吉尼奥的巫师之手，瞬间被崩散。
　　嗖！
　　金色葫芦拔地而起，转瞬间，消失在众人眼前。
　　维吉尼奥和众巫师面色一惊。
　　“这……《命运之币》不准吗？还是说这葫芦异宝上，被施加了反占星手段？”
　　当然，最大的可能，还是他的修为不够。
　　“领队，这咋办？”
　　巫师们问道。
　　维吉尼奥道：
　　“我汇报给上层，让他们去解决吧，以我的实力，拿不下这异宝，它似乎拥有自主意识，会主动选择主人，如果我猜的没错的话，它可能会去找潘达族。”
　　手下道：
　　“那这东西要归还给潘达族吗？”
　　维吉尼奥道：
　　“那就不是我们可以决定的了，先把这十二臂蛇魔的尸骸处理了，恶魔尸体附近，可能会诞生一些珍稀草药，别漏了。”
　　开荒队继续在潘达大陆寻找资源。
　　潘达大陆的面积，是目前新大陆中首屈一指的。
　　以这片大陆之广袤，说不定还有其他的遗迹。
　　……
　　黑暗之地。
　　一伙穷凶极恶，气焰极其嚣张，穿着特殊防护服的恶徒正在围攻一艘破旧的飞船。
　　这群恶徒，面露凶相，全是光头，眼睛退化，赫然是地穴巫师。
　　带队的是两位六环巫师，他们是当初为了自由，放弃和议会和解，跟随黑龙巫师成为海盗的那批人。
　　飞船上。
　　一群身材高大修长，透露着粗犷气息的女战士手握各种冷兵器，正在和恶徒搏斗，刀光剑影纵横。
　　为首的，是一位散发着六级气势的小麦色女战士。
　　她身穿只遮住关键部位的铠甲，下半身是一条兽皮短裙，手握一柄长剑。她叫蒂塔。
　　“女孩们，坚持住，甘道夫阁下马上就来支援我们了。”
　　蒂塔一剑砍死眼前的敌人，鼓舞道。她眼神中，满是期待，似乎甘道夫，便是她心目中的光。
　　“加油啊，姐妹们，甘道夫前辈马上赶到！”
　　“等甘道夫前辈把我们接到巫师世界，就不需要颠沛流离了。”
　　这些年。
　　在巫师世界的异族圈子，有一个人特别有名，那就是甘道夫。
　　此人侠肝义胆，人老心善，实力强大。
　　最重要的是，他是为数不多为少数群体和底层发声的上层人士。
　　“散修之光甘道夫”、“异族友人甘道夫”、“大爱巫师甘道夫”、“妇女之友甘道夫”。
　　哪里有弱势群体，哪里就有甘道夫的身影。
　　据说，在甘道夫的努力下，诸如半身人，穴精灵一族，都已经在新大陆过上了幸福美满的生活，安居乐业，和巫师们和谐共处。
　　事实上，少数群体，是最渴望被认同的。
　　有时候，一个微不足道的鼓励，就可以让它们义无反顾。
　　亚马森族，就是这样一个少数族群。
　　她们出身距离诺拉不远的一个位面，名为“亚马森”。
　　那里曾经是一个天堂般的地方，雨林密布，动植物资源丰富。
　　直到有一天，来自世界外自称“火之意志”的邪神入侵，毁灭了亚马森，大火蔓延至整个世界。
　　亚马森族由此开始颠沛流离的生活。
　　她们也曾想过，投奔巫师世界，但是对巫师的恐惧，让她们徘徊不前。
　　直到有一天，族长蒂塔外出捕猎时，遭遇黑兽领主袭击，危急时刻，一个白袍身影救下了她。
　　他自称巫师甘道夫，在黑暗之地旅行，能说会道，幽默风趣。
　　甘道夫得知了亚马森族的悲惨遭遇，并且表示，若是亚马森族有朝一日想落脚为安，有个栖息之所，可以找他，而后潇洒离去。
　　不久后。
　　又一次在黑暗之地遭受危险，族人死伤惨重的蒂塔，最终决定投奔甘道夫了。
　　甘道夫将路线给了蒂塔，并说会来接应她们。
　　没成想。
　　还没有等他们会面，就拦路杀出来一群海盗。
　　这群人自称“黑龙兄弟会”，乃是高贵的巫师。
　　团伙内，足足有两位六环，蒂塔以一敌二，逐渐落入下风。
　　地穴巫师劝降道：
　　“啧啧啧，女士们，束手就擒吧，能够成为巫师的女仆，是你们的荣幸。”
　　“我们兄弟会的首领乃是八环巫师，你找甘道夫，不如找我们老大。”
　　“没错，甘道夫？沽名钓誉之辈罢了。”
　　“你们的体质不错，若是和我们巫师结合，未来说不定可以诞生不错的炼体巫师子嗣。”
　　论身高，亚马森女战士个个两米左右，完爆这群枯瘦如细狗的地穴巫师。
　　不过有些人就喜欢开大车，上古时代，甚至有巫师和女巨人结婚的。
　　蒂塔脸色又羞又怒，大剑拼命朝着敌人砍去。
　　地穴巫师首领道：
　　“执迷不悟，那便死吧。”
　　他身后，浮现出一尊漆黑如墨的黑色巨狼。
　　元魂巫相·狼图腾！
　　虽然是不入榜的巫相，但依旧给蒂塔带来了不小的压力。
　　毕竟亚马森女战士除了强大如超人般的身体素质和战技外，也没有其他能力。
　　另一位元魂巫师，也现出巫相，那是一只似貂似狐的怪物。
　　两尊巫相飞驰而来，气势强大。
　　蒂塔发出战吼，将祖传战技发挥到极致。
　　“女武神之剑！”
　　她以一敌二，英武不凡。不过爆种过后，很快便陷入虚弱。
　　地穴巫师的魂器浮现，那是一只圆盘，上面长满了触手，迎风见长，朝着蒂塔蔓延。
　　“大胆狂徒！”
　　虚空一声暴喝！
　　却见一位白袍身影，手握闪光大剑，须臾杀至！
　　剑身发出无尽的光芒，将这片黑暗之地照耀的无法睁眼。
　　光芒过后。
　　蒂塔望着前方那个魁梧的身影，白发飘飘，潇洒不凡。
　　而在甘道夫身前，还有一尊高达三百米的千手古神巨像。
　　古神盘膝而坐，一双双手按住那触手巫器，面色威严。
　　此乃巫相榜排名580的巫相，镇魔明王。
　　虽然这些年甘道夫还未晋升六环资深。但因为多次见义勇为，以弱胜强，巫相也提升了几个名次。
　　蒂塔面色激动，胸脯颤抖。
　　“甘道夫……”
　　她身后的亚马森女战士望着那魁梧白袍，心中也是遐想联翩。
　　“这就是甘道夫前辈吗？和我想象的巫师不一样啊。”
　　“你不懂吧，这是炼体巫师，和我们亚马森战士一样，也是锤炼肉身，以身体战斗的巫师派系。”
　　亚马森一族，乃是母系氏族，且女性的实力普遍强于男性。
　　男种田，女打仗。
　　故而女战士普遍尚武，豪放，也喜欢阳刚之气。
　　甘道夫道：
　　“蒂塔族长，抱歉我来晚一些，你们没事吧。”
　　蒂塔点点头。
　　“我来助你。”
　　甘道夫爆发出强大的气势，将蒂塔震开。
　　“你刚刚使用秘术，身体亏空，别强撑了。”
　　甘道夫把大剑插在周身虚空，撸起袖子，展现出浑圆饱满，青筋暴起的肌肉。
　　闪光大剑的作用主要是耍帅和亮瞎敌人。甘道夫更喜欢用自己的拳头。
　　甘道夫叹道。
　　“你们这些地穴巫师，明明议会都给你们重新做人的机会了，不好好珍惜，唉。”
　　地穴巫师首领道：
　　“你就是甘道夫？狗屁散修之光，不过是某些高层推出来的，用来打造亲民人设的工具人而已，炼体最为耗钱，吃力不讨好，散修怎么可能将炼体法修行到如此高境界？”
　　甘道夫道：
　　“多说无益，手底下见真章。”
　　镇魔明王抬起遮天大手，朝着敌人拍去。
　　狼图腾发出嘶吼，它和那狈神巫相，狼狈为奸，配合精妙。
　　巨狼灵活的越过一双双大手的围堵，直接朝甘道夫咬去。
　　看来这人知道甘道夫巫相厉害，所以想越过巫相，直接解决甘道夫。
　　甘道夫冷哼一声，手臂上，百万枚炼体符文汇聚于此，迸发出无可匹敌的巨力。
　　“明王镇世拳！”
　　符文闪烁，古神之力幻化为一只巨拳，上面清晰可见纹理。
　　轰！
　　狼图腾如遭雷击，整个被轰飞出去，胸口被震散，三道巫痕幻灭。
　　甘道夫心中自嘲。
　　“好弱的六环资深，本尊越大境界战，我甘道夫，就越小境界战。我也是单枪匹马，越级战斗的人了。”
　　地穴巫师见状。
　　“一起上。”
　　狼和狈再度联合起来。
　　一个裹挟狂风，一个带来大雨，一道道天赋法术席卷。
　　千手古神盘膝而坐，不动如山，密集的拳风，一个不落的将所有攻势拦下。
　　“拜托，我一千只手，你拿什么应对？”
　　甘道夫和镇魔明王合二为一，而后拔地而起，消失于虚空。
　　他双手画圈，如同打太极拳般。
　　“尔等可曾见识过一招从天而降的掌法？”
　　“明王惊神掌！”
　　虚空破碎，一只遮天蔽日的神掌，震撼降临！
　　巨掌上面，两百万枚炼体符文闪烁，封锁周遭虚空，让想要逃窜的两位元魂巫师，只能迎接！
　　他们各自巫器和巫相齐出，朝着巨掌飞去！
　　轰隆隆！
　　耀眼的神光炸开，冲击波将远方的飞船和海盗船都震飞出去。
　　巨狼和巨狈被拦腰折断，狼狈不堪。
　　劣质的魂器也出现道道裂纹，那两位地穴巫师的力场破碎，已经是强弩之末。
　　大手落下，将二人拍死，剩下那些阿猫阿狗，很快就被解决了。
　　【明王镇世拳】，【明王惊神掌】乃是甘道夫这些年对于炼体法和战技更进一步领悟，融会贯通后的集大成作。
　　是得到本尊高度赞誉的战技，可以自成一派，本尊赐名为“明王武道”，和魔剑龙巫的“炼狱魔剑道”一般，威力奇大。
　　战场上。
　　千手古神的手臂各自延长，朝着四面八方的战利品席卷去。一千只手，捡东西，效率极高。
　　事了，甘道夫望着面色激动的蒂塔族长，笑道：
　　“接下来我带你们去异族事务管理局报道一下，然后我会给你安排去处。”
　　蒂塔小鸡啄米般点头，说道：
　　“好的，谢谢。”
　　她不是第一次见甘道夫出手，每一次见，都会心神震撼，感慨于巫师世界天才的耀眼和强大。
　　相比起来，亚马森族，如同萤火之辉，令人绝望。
　　果然，弱小文明，在这黑暗之地，唯有主动依附强者，才有一线生机。
　　她现在很庆幸，自己能够在茫茫黑暗之地，偶遇甘道夫。
　　其他女战士好奇的围上来，甘道夫看起来很随和，没有架子，一些女战士更是上手，小心翼翼的摸了摸甘道夫的胸肌和胳膊。
　　“好强壮。”
　　“是啊，我能感受到无可匹敌的力量在里面隐藏，随时可以喷射出来。”
　　蒂塔厉声道：
　　“不得无礼，你们以后在巫师世界注意点，那里等级森严，不是可以乱来的，不是所有人，都是甘道夫前辈这样好脾气的。”
　　甘道夫点点头。
　　他倒是不介意，他就是不希望这群女战士日后因为失了礼数，被巫师刁难。
　　甘道夫望着亚马森那破烂飞船，说道：
　　“你们坐我的船吧，我这是七水高塔的最新款黑暗之舟【魅影号】60型，技术在行业内，遥遥领先。”
　　想要肉身长时间横渡黑暗之地，需要六级实力。所以必须有特殊的装备，或者飞船，才能带领族人迁徙。
　　甘道夫这款黑暗之舟，是本尊通过人脉，以八折购买的。
　　饶是这样，也花费了2亿太石，堪比一件极品巫器。
　　上面固化有强大的防护结界，纵然是六环圆满攻击，也能抵挡一波，巡航速度，也十分不错。
　　亚马森族人忐忑不安的上了这富丽堂皇的宝船。
　　她们这艘，是族长从黑暗之地的异族黑市中淘来的便宜货。
　　“都坐好了，我这船可是出了名的快，实力不够的，都进入安全舱。”
　　魅影号化作一道流光，消失在黑暗之地。
　　没过多久。
　　正在和蒂塔闲聊，有说有笑的甘道夫面色一变。
　　魅影号前方，一道强大的气势自虚空中降临。
　　他身穿黑袍，身后是一片无垠黑海形成的恐怖巫相，仿佛吞噬一切。
　　甘道夫心道不妙。
　　“黑龙海盗团，水之大将……”
　　这是一位七环巫师，在巫师议会那边，悬赏金高达5亿太石。
　　尽管是地穴巫师，但七环境界在那里，甘道夫绝无可能是对手。
　　“看来只能利用神符制造混乱，然后启动魅影号的虚空大挪移法阵了。”
　　水之大将冷声道：
　　“甘道夫，杀了我的人，还想跑？”
　　他身后的黑色海洋中，幻化出一只神明般的巨手，比魅影号还要庞大。
　　巨手抓下来，遮天蔽日，封锁虚空。
　　忽然间。
　　20张火龙劫神符凭空浮现，在巨手下，那点点火光是如此微不足道。
　　巨手按下！
　　神符爆开！
　　轰隆隆！
　　黑暗之地，骤然浮现出20条张牙舞爪的火龙，咆哮着汇聚在一起。
　　一条绵延千米的巨龙，和巨手碰撞！
　　火光蒸发汪洋，冲击波席卷，纵然是水之大将，都面色大变。
　　他连忙后退，远离爆炸范围。
　　却见半边力场，已经破碎，身体被灼烧，部分血肉组织已经碳化。
　　他连忙用法术止住伤势，而后喝下治愈药剂。
　　“这甘道夫居然有如此底牌，到底是谁制作了那么多法术卷轴？”
　　余波过后。
　　原地早已经没有魅影号的身形。
　　水之大将面色阴沉，他堂堂七环，亲自出手，没有留下一个六环。
　　还好现场除了甘道夫他们，没有其他人看到。
　　忽然间。
　　一道金光破空而来，水之大将本能躲开。
　　却见一个金色葫芦在急速飞行。
　　“异宝？”
　　水之大将心头火热。
　　一直以来，他都不信天上掉馅饼这等好事。今天，他算是碰到了。
　　跑了个甘道夫，来了个异宝，福祸难料啊。
　　那葫芦速度奇快，由不得他多想。
　　身后的黑海巫相翻滚搅动气流，形成一个海水漩涡。
　　漩涡如同黑洞，传来巨大的吸力。
　　金色葫芦受阻，速度变慢了不少。
　　水之大将心中大喜，换做其他七环巫师，都不一定可以抓住这异宝。
　　“至少是八级异宝，哈哈哈，老子以后要单干，不跟黑龙了。”
　　他手中浮现一道锁链状的魂器，将金色葫芦抓住。
　　葫芦不断挣扎，一道道金色剑气激射，漫天飞舞。
　　水之大将使出浑身解数，熬过这些剑气攻击。
　　最终，还是他技高一筹，那葫芦最终没有力气，黯淡下来。
　　“呵呵，区区死物，纵然是等级高又如何？”
　　他的巫师之手将葫芦抓起来，要放入储物空间，却震惊的发现，这葫芦放不进去。
　　“怎么回事？难不成这葫芦是活物？”
　　第一次听说异宝没办法放进去储物空间的。
　　嗖！
　　异变突生。
　　一道凌厉无比的金光洞射而出，差点将水之大将爆头。
　　那葫芦假装被降服，趁其不备，挣脱他的巫师之手，飞走了。
　　其方向，正是诺拉！
　　“该死，到手的异宝，岂能让你跑了？
　　风水轮流转，这泼天富贵，该轮到我了！”
　　黑暗之地。
　　一人一葫，孤独追逐。
　　……
　　古龙大陆。
　　一位身穿议会制服的六环巫师对着守卫朗声道：
　　“我是议会开荒部的托尔米，麻烦通知一下李维阁下和周圣皇，我有事情要咨询。”
　　没过多久。
　　周圣皇和李维来到此地。
　　李维道：
　　“托尔米阁下，有什么事需要帮助吗？如果在我力所能及的范围内，我身为巫界公民，义不容辞！”
　　圣皇道：
　　“我也是。”
　　托尔米行了一礼，出示证件后，说道：
　　“是这样的，前段时间我们开荒潘达大陆，有一物飞了出来，是金色葫芦模样的东西，我们猜测那是潘达族的宝物，有可能飞回这里。圣皇放心，这宝物我们拿到研究一二，就会物归原主的。”
　　无论是李维，还是圣皇，都一头雾水。
　　圣皇道：
　　“阁下说的金色葫芦，有具体样式吗？我们潘达一族此类东西太多了。”
　　难不成是传说中的七宝葫芦中的【金石葫芦】？
　　可是这等圣物如果回到潘达族，他身为圣皇，能感应不到吗？
　　李维老神在在，还在想着自己的巫师塔和晋升七环前的准备工作。
　　他如今事务繁多，所以很少操心气宗的事情。
　　托尔米见圣皇和李维都不似说假话，不过保险起见，他说道：
　　“两位，我需要用【真言法典】测试一下，这是我们的业务流程，绝无冒犯之意。”
　　圣皇和李维欣然同意。
　　测试完后。
　　托尔米再度抱歉道：
　　“多谢两位配合，我这就离去。”
　　看样子那金色葫芦大概率不在古龙大陆。
　　即便真的在，想要找出来，也很难了。毕竟古龙大陆有些特殊。
　　回去的路上。
　　李维道：
　　“圣皇昔日搬家之前，把族内宝物都带走了吧？”
　　圣皇点点头。
　　“但是潘达大陆太大了，肯定还有一些古代遗迹，埋藏其中。我估计是议会开荒之时，有宝物飞出来了，他们就理所当然的以为回到了我们这里。”
　　圣皇语气复杂，他很想回归潘达大陆。
　　但潘达大陆作为曾经诞生过九级强者的世界。不是古龙大陆这弹丸之地。
　　这样一块肥肉，议会不可能退让的。
　　……
　　巫师世界。
　　中央之境。
　　开荒部。
　　一位眉眼秀丽，身穿白袍的干练女巫正在翻开这些天的报告。
　　她呼吸间，一条寒气冰龙自口鼻间流转。
　　这是开荒部的部长，新晋的大巫师，【冰川行走】，艾薇儿巫师。
　　托尔米道：
　　“部长，关于潘达大陆的开荒事宜，我有事情和你汇报。”
　　听完汇报后，冰川行者内心沉思。
　　“潘达族的宝物吗？”
　　潘达族，是巫师世界目前比较特殊的一支异族。
　　它们表现出很不错的潜力，不少上层对于其力量体系也感兴趣。
　　她说道：
　　“既然真言法典没问题，那就暂时这样吧，不要耽误正常的开荒工作，异宝对我们来说，不是必需品。潘达大陆和上面未被开发利用的资源才是。”
　　这些不断涌现的新大陆，就是巫师世界对抗深渊的机遇所在。
　　……
　　数日后。
　　古龙大陆。
　　混元宫。
　　圣皇正在讲道。
　　还未突破四级气宗的穆帝又来听讲。
　　这一次，白狼少女没有来了，她已经在准备晋升六级了。
　　她本身就是白狼，修行资质，远超寻常骑士，平时也很低调，不显山不露水的努力修行，团长李维对此也是赞不绝口。
　　百花骑士也在这边听道，面色认真。
　　大家都一言不发。
　　穆帝仔细体悟圣皇所言的道韵，用心感受。
　　恍惚间。
　　他似乎化作一条山间猿猴，在云遮雾绕的人间仙岛上奔跑，和猴群打闹。
　　饿了食山间灵果，困了就趴树上睡觉。
　　一处山谷中，传来阵阵酒香，猿猴好奇过去查看。
　　却见一位背对众生的宽厚身影，正在独自喝酒。
　　“来，一起喝。”
　　一壶烈酒，落在猿猴手中，它尝了一口，烈酒化作火焰，涌入喉间，在体内流转，醉意袭来。
　　“烈意如酒，赤心似火……”
　　穆帝念叨着气宗的口诀，只感觉有些明悟。
　　他睁开眼，发现气宗四子围着，打量着自己。
　　“圣，你醒啦？”
　　【圣】是他的气宗称呼。
　　“啊？我睡着了？”
　　穆帝连忙坐直身形。
　　他感觉胸中有气，便打了个酒嗝，呼出一口火焰，隐隐间，更是有亘古的喝酒之谣飘荡。
　　大师兄【离】眼睛一缩，惊喜道：
　　“吐气如火，烈酒如歌……这是【天人交感·中期】的表现啊，圣，你啥时候突破的？”
　　天人交感中期，对应通用标准第四级。
　　穆帝若有所思，又恍然大悟。
　　“我听圣皇讲道，似乎有些顿悟，梦中化作一猴，嬉闹于海外仙岛，偶遇一神人，赐我烈酒，然后我就突破了。”
　　离羡慕道：
　　“真好啊，居然是【大梦之悟】，可遇不可求啊。”
　　顿悟之中，大梦之悟，是最为难得的。
　　穆帝内心也是不由得吐槽。
　　这气宗之道，和巫师或者骑士，完全不一样。
　　太写意了，完全捉摸不透，没有规律可言。
　　巫师晋升，打磨精神，修习法术，服用药剂，一步步的，虽然很难，但起码还是清晰明了，骑士也是如此。
　　气宗，根本没办法形成行之有效的方法论，有些唯心。
　　怪不得气宗自祖师之后，就越来越式微。这一道路，看似不要求元素亲和天赋，实际上，对于天赋的要求，比巫师只高不低。
　　混元圣皇之所以可以九级，可能纯粹是因为他自己天赋太逆天了。
　　顿悟如喝水，换做其他人，压根没办法复刻。
　　总之，这一道路，主打一个佛系，随缘，正如团长的玄奥名言。
　　“道可道，非常道……气宗之道，只可意会，不可言传，不如巫师之道这般井然有序，条理清晰，想要普及，难如登天啊。”
　　穆帝心中有些小得意。
　　他和团长认识四百多年了，共同踏入巫师之路。
　　可以说，无论是骑士，还是巫师，他都是亲眼见证李维一步步逆天崛起，把自己远远甩在后面的。
　　没想到，他穆帝也有成为团长可望不可及的天才的那一天。
　　哇哈哈，我穆帝，不差！
　　高台上。
　　圣皇讲道完毕。
　　穆帝上前感谢。
　　圣皇道：
　　“你之所以突破，与我无关，加油吧，圣，烈酒气宗的希望，就在你们这些人身上了。”
　　忽然间。
　　天空中。
　　一道金光乍现，以迅雷不及掩耳之势，破开云层，直直落在混元圣宫上空。
　　一股强悍而又蛮不讲理的气势横压下来。
　　混元圣宫四周，六环法阵瞬间亮起，光芒大作，将道场上的成员们保护起来。
　　周圣皇一挥袖袍，散发着六级中期的气势。
　　圣宫屋檐上，金色葫芦静静悬浮。
　　轰！
　　黑色大手粗暴的拍打法阵，很快将其击碎。
　　虚空中，水之大将身形浮现，冷眼望着这群人。
　　“居然有两位六级……这不是那群熊人吗？原来躲在这里啊。”
　　他不管不顾，巫师之手朝着葫芦抓去，反正自己是海盗，抢完就跑，再也不回巫师世界了。
　　下一刻，葫芦却被一圈散发着宝光的圆环圈住，落在了一只玉手中。
　　百花望着这葫芦，虽然不知道是何物，但是落在古龙大陆，就是李维的。
　　圣皇来到百花骑士身边，凝重的望着天空，传音道：
　　“七环巫师，伊莲娜你可有把握？”
　　百花道：
　　“没把握，所以我已经通知李维了。”
　　她实话实说。
　　纵然是地穴巫师，但毕竟七环境界在这里，自保无碍，想战胜，难。
　　百花道：
　　“我拖住这人，你掩护大家撤离，避免被波及。”
　　圣皇随手一招，一条苍青色神龙环绕，将道场上的成员卷起来，送出战场。
　　水之大将眼里只有百花，他能感知到此人实力有些强大，想要拿下，肯定很困难，便道：
　　“交出此物，我立马离开，别逼我大开杀戒。”
　　他身后，浮现出黑海巫相，显然一上来就打算倾尽全力，只为速战速决，避免被执法者抓到。
　　百花毫不退让道：
　　“落在我家屋顶的，自然是我的宝物，你走吧，不然有性命之危。”
　　她身后，巨树巫相浮现，和黑海对峙。
　　水之大将冷哼。
　　“海神指！”
　　黑海中，天赋法术凝聚为一根撑天之柱般的手指，朝着百花碾压而去。
　　“千山飞蝶！”
　　群山遍野，飞出无数的蝴蝶花，无边无际。
　　轰隆隆。
　　大战的冲击波将混元宫直接震碎，化为齑粉。
　　圣皇的青龙带着众人远离战场，送到安全地带后。
　　他身化青光，手中浮现一柄青锋剑，连忙赶去支援百花。
　　一剑出，天河舞动，剑气如九曲黄河，浩浩荡荡，杀至水之大将面前。
　　清泉宗绝学·九曲天河舞！
　　恐怖的大战，在古龙大陆上空爆发。
　　帝皇宫中。
　　闭关修行的李维睁开双眼，满脸杀意。
　　古龙大陆出世这么久，第一次有人敢找上门来惹麻烦的。
　　他念诵咒语。
　　帝皇宫中，一处短距离传送法阵浮现。
　　这是圣婴最新炼制的，目前还没办法做到覆盖古龙大陆各大组织。
　　所以李维只能传送到最近的地方，又用天马战车，猩红神宫等传送手段，来到战场周围，好在古龙大陆不大，不耽误时间，很快便到了战场附近。
　　目前来看，百花和圣皇二人合力，虽然有点不敌，不过还能支撑一会儿。
　　“七环地穴巫师吗？还好，感觉没比巨鲸王强多少，先用秘剑偷袭一波。”
　　李维一抬手，四道灵兵拔地而起，前去战场支援百花他们。
　　他盘膝而坐，紫光剑从脑海浮现，剑中世界，剑灵芙蕾开始蓄势。
　　周遭天地金属元素之力疯狂涌入这里，形成元素潮汐漩涡。
　　另一边战场上。
　　四尊灵兵加入后，百花和周都松了口气。
　　他们心中那个无敌而可靠的男人来了！
　　水之大将感觉到有些不对劲，可是葫芦异宝在眼前，他费老大劲在黑暗之地追了好几天，错过这个机缘，他可能再也遇不到了。
　　富贵险中求，拼了！
　　他身后的黑海巫相进一步膨胀，将巨树和青龙挤压到角落。
　　“我可是七环啊！”
　　地穴巫师虽弱，但七环之威，岂容他人亵渎？
　　四尊灵兵被黑海淹没，没过多久，就被碾碎，散为元素之力。
　　“海神咆哮！”
　　黑海中浮现一幅巨大的没有感情的人脸图案。
　　他张开大嘴，发出恐怖的吼声，无形的冲击席卷。
　　周圣皇的护体青龙瞬间被震碎。腰间一枚玉佩散发着柔和的光芒，将其护下，落在下方。
　　百花则是以巨树巫相挡在身前，冲击过后，巫相也支离破碎，缓缓消散。
　　“李维，该你了。”
　　心有灵犀般，百花话音刚落，却见一道快到六级强者都看着模糊的光芒，瞬息间跨越山川河流，掀起一道绵延千里的沟壑。
　　轰！
　　紫光剑如飞蛾扑火，坠入那人脸口中。
　　“秘剑？”
　　水之大将正狐疑呢。
　　忽然间，危险的直觉爆发。
　　万道金元素剑气自其中爆发，刹那间将人脸洞穿，扯碎。
　　一道英姿飒爽的女骑士虚影，手握完整的骑士剑，裹挟天地之力，斩出极致危险的一剑！
　　刺啦。
　　这一剑的末端，直接将高天划开，割开晶壁，真正意义上的斩天一剑落下！
　　黑海巫相被一分为二，彻底消散。
　　就连后方的水之大将，力场也被撕碎。
　　危急时刻，他元素化，被斩为万道水流，又在虚空中重新凝聚。
　　虽然依旧受了伤，精神萎靡，脸色苍白，但总算是性命无碍。
　　他心有余悸。
　　“这地方有七环的秘剑流强者？罢了，这金色葫芦不要了。”
　　他也是果断之人，自知小命重要，当即转身离开，却迎面撞上了一道刚刚自虚空浮现，浑身缠绕赤色火焰的伟岸身影。
　　李维呼出一口灼热之息，森然笑道：
　　“你是七环巫师，为什么会想跑呢，你睁大眼睛看清楚，我才六环啊。”
　　百花手中，飞出一道斗兽场般的异宝。
　　轰隆隆！
　　四面八方，一堵堵高墙浮现，将此地虚空彻底封禁，她问道：
　　“我要出手吗？”
　　李维身后，九色异象浮现。
　　“不用。”
　　今日，他要名正言顺的，堂堂正正的，以六环之躯，斩杀七环！
　　为接下来晋升七环，画上一个圆满的句号。
　　这一刻，他等了好久了，再拖下去，地穴巫师都要成为历史了。
　　水之大将内心惊骇。
　　这人的语气，未免过于狂妄，一副吃定自己的模样。
　　不过刚刚那一剑，实在是太恐怖了，完全是七环之威。
　　水之大将道：
　　“阁下不要咄咄逼人，那异宝我不要了，你还想怎样？”
　　九首帝龙拉着雷霆帝者浮现，李维屹立于上，道：
　　“抱歉，你是行走的5亿太石，是吧……水之大将？”
　　李维对地穴巫师，可谓是念念不忘。
　　他早就调查过了，眼前之人，悬赏金5亿！
　　而且，此人前些天，还在黑暗之地袭击了甘道夫。
　　让甘道夫损失20张神符，简直该死！
　　这些都是圣婴和赤焰貂用汗水和血水换来的啊！
　　水之大将自知此战无法避免。
　　他身边，一道道锁链状魂器环绕，黑海中，伸出一只遮天大掌。
　　“欺人太甚，今日就让你知道，七环之威，不可辱！”
　　帝者的巨剑斩下。
　　剧烈碰撞后，巨剑将大手一分为二，化为无数波涛，回归黑海。
　　九首帝龙口中，一道道火龙喷涌而出，在黑海中爆炸开来。
　　高温席卷，白烟如柱。
　　帝者又是一剑斩出，寒冰剑界降临，配合帝龙的冰龙狱天赋，无尽寒霜之力喷发，将黑海彻底冰封。
　　水之大将内心剧震。
　　“这等多派系的巫相，简直是闻所未闻。”
　　无论自己是什么派系的，对方总能找到克制的，这怎么打？
　　他现在只想破开虚空桎梏，穿梭逃离。
　　但是，那斗兽场异宝封禁此地，短时间根本做不到。
　　轰！
　　帝者巨剑上，地火风水等多种元素之力汇聚在一起，化为白色混沌剑气！
　　怒气，勇气，霸气，人之三气；
　　星辰，月亮，太阳，天之三气；
　　《战王图录》前六式全部融于李维的第七式“舍生取义”！
　　帝者之威，气盖寰宇。
　　这一剑斩下，水之大将面色狂变。
　　密密麻麻的锁链将他环绕，黑海也将他包裹，防护力场闪烁。
　　轰隆隆！
　　力场破裂，黑海荡开，锁链层层崩碎，金铁交鸣声不绝于耳。
　　水之大将故技重施，又元素化，化为漫天水流。
　　然而，迎接他的，却是六轮煌煌不可直视的永恒烈阳！
　　帝者大战之时，帝龙趁此机会，早已经将元魂法术施展好。
　　六阳连爆，形成巨大的火球，膨胀到极致，几乎将所有的水流，瞬间蒸发殆尽，搭配李维的赤帝领域，让这方天地，化作了一个巨大的熔炉。
　　紧接着，又是一条漆黑雷龙扑面而来，炸开后化为漫天黑蛇，游走乱窜，腐蚀万物，不给水之大将丝毫喘息之机。
　　余波过后，最后一丝水流，幻化为一道身形苍白的人影，水之大将求饶道：
　　“阁下，是我输了，饶命，我愿意成为你的巫师奴役。”
　　李维面色冷淡，一剑斩去了水之大将的人头。
　　“你不配。”
　　他大手取出其元魂，而后带到古榕仙境，将其灭杀，肥水不流外人田。
　　以后这古榕仙境，就是敌人的免费公墓。
　　肉身让阿龙“土葬”，灵魂让里昂“天葬”。
　　一身造化，福泽后世，流芳万古！
　　百花望着死去的水之大将，默哀道：
　　“让你走，你不听，我就说有性命之危的。”


第420章 为顾全大局，杀之！
　　水之大将，卒。
　　周圣皇看到这一幕，心中不免震撼。
　　他知道李维的实力，不能用常理来度量。
　　但如此摧枯拉朽，将一位七环巫师击杀，这种战力，也过于夸张了。
　　都说地穴巫师的战力弱，可对于大多数中小型文明来说，一点都不弱。
　　他们只是因为法术模型和许多理论知识跟不上时代，导致法术威力一般。
　　但巫师该有的天赋法术，魂器，元魂巫相之类，一应俱全。对异族而言，依旧很强。
　　至于百花，则已经习惯了，作为李维的枕边人，她一步步看着李维从不如自己，到现在远超自己。
　　这种势头，如同清晨的朝阳，势不可挡。
　　哪怕他再低调，都难以掩盖这种耀眼的光辉。
　　这让百花有些小骄傲。
　　有时候，异性伴侣很强，对另一半来说，也是很有排面的。
　　因为这也能间接证明，自己也是不差的。
　　要不然怎么可能被如此优秀的人看中。
　　古榕仙境。
　　里昂卖力的把水之大将的灵魂封装起来，注入毒液，做成罐头，整整齐齐的和其他罐头摆在一起。
　　里昂叉腰，挥洒汗水，如同秋收老农。
　　“呼，够吃好久咧。”
　　高天之上，李维望着消散的真理痕迹。
　　“若干年后，我这古榕仙境，怕是可以诞生一批真理奇物了。”
　　从李维在罗曼陨落之地观察到的现象。
　　元魂巫师死后，的确是有可能诞生真理奇物的。但也不是绝对，这东西，也需要机缘巧合。
　　阿龙吞噬完水之大将的无头尸体后，打了个饱嗝，开始产金坷垃。
　　根据李维之前的研究。
　　五级金坷垃，可以让植物的成长速度翻倍。
　　六级，则是翻两倍，七级，便是三倍了。
　　这样的极品肥料，必须用在刀刃上，用来催化至关重要之物，李维将其收起来，留作他日备用。
　　水之大将的人头和魂器，他打算拿去领取悬赏，魂器乃是辨别这种海盗的最重要手段。
　　5亿太石，顶他名下那些产业很多年的利润了。
　　随着修为不断提升，他的开销也越来越大。
　　身上太石储备，只剩下7亿，实在是不够花。
　　“赚钱不易啊。”
　　还有几十年，黑暗古塔就要开启了。古塔开启前，也是地狱冥市大开之日。
　　再过一段时间，李维打算再入地狱，去搞点冥币，在冥界花完，带回家。
　　另外，他那个便宜二弟身上的《十翼天龙炼体法》，也要忽悠到手，让甘道夫开始修行。
　　还有那个欲界魔女，或许也可以初步的会一会了。
　　当然，这一切，都得等巨鲸王的尸妖做好。
　　有七级尸妖在手，他才敢去和欲界魔女对抗。
　　欲界魔女在地狱的地位，相当于巫界的天才。
　　可不是寻常七环巫师可以比拟的。
　　李维不至于杀了个七环地穴巫师，就脑子一热，去找上对方。
　　想要彻底拿下对方，还是得七环后，才稳妥。
　　李维对百花道：
　　“此事做好保密工作，别让成员将葫芦的消息泄露出去。”
　　他估计，前两天来找自己和圣皇问话的那人，就是为此物而来。
　　这是潘达族的宝物，自然不可能给议会。
　　他们嘴上说着研究完就还回来，但是到时候可就说不准了。
　　说不定一句“政策变化”，就把你搪塞回来了。
　　百花道：
　　“放心吧，我来善后。”
　　没过多久。
　　又一道熟悉的七环气势从天而降，特莉丝道：
　　“听说有七环巫师来袭？哪里呢？跑了？”
　　她刚刚还在梦魇世界收集珍稀动植物素材呢。
　　然后就听李维说，有大敌来袭，连忙下线赶回来。
　　李维平静道：
　　“已经被我杀了，是被通缉的水之大将。”
　　特莉丝惊疑道：
　　“嘶，这才多大会儿，你就解决了一位七环？”
　　李维道：
　　“地穴巫师而已，只能说是半个七环巫师。”
　　特莉丝感慨道：
　　“小伙子，马上你就要超过我了，恐怖如斯。”
　　李维道：
　　“早着呢，等我七环的时候，女士你说不定已经七环资深了。”
　　他现在精神力距离自己的极限，还差一千八百点，想要七环，还得两百年左右。
　　精神力上限太高，也不是全是好事，池子修的太大了，想要放水注满，必然也更耗费时间。
　　“既然没事，那我就先回梦魇世界了。”
　　特莉丝仿佛变成了网瘾妇女，对梦魇世界如痴如醉。
　　最近在梦魇世界新发现的一些草药，对她的药剂学研究，有不小的促进作用。
　　她是真的喜欢制药。
　　不像李维，只是为了赚钱和修行，完成任务才拼命肝。
　　李维和圣皇一道，来到自己的帝皇宫。
　　二人席地而坐，李维手中浮现一个金色葫芦，问道：
　　“圣皇，这应该是潘达族的宝物吧？”
　　圣皇点点头。
　　“如果我猜的没错，这就是【金石葫芦】。没想到它就藏在潘达大陆，我们却一直没有找到。反倒是被巫师议会的开荒团找到了。”
　　他更加感受到巫师文明的可怕了。
　　无论什么行业，都有专业的群体，训练有素，效率也更高。
　　李维也从穆帝那边听说过一些七彩之藤和气宗圣物的传说。
　　这金石葫芦，他粗略的扫了一眼，感受到一股勃勃的生机，似乎这不是死物，而是活的。
　　圣皇问道：
　　“李维阁下，这圣物要给巫师议会吗？”
　　李维道：
　　“自然不给，这是足以让我们金石气宗山门再度兴旺的文明异宝，我要留在古龙大陆，不过此物该如何用？你可知晓？”
　　圣皇无奈道：
　　“气宗七宝乃是潘达文明鼎盛时候的产物，苍山，烈酒，流云，清泉四宗的宝物如今在虚无缥缈的【玄天灵境】，镇守四宗气运，按理说，这东西也应该放在玄天灵境，可是玄天灵境在哪里，我都不知道。只怪我修为低下，若是能够达到破碎虚空后期境界，或许就可以进入玄天灵境了。”
　　李维猜测，玄天灵境本质上应该是某种空间维度。
　　不到达某种境界，难以触及。
　　圣皇昔日开辟灵境，或许是为了考验气宗后人。
　　哪成想，这一道路，他出道就是巅峰了……后人再也没有比他更强者出世了。
　　发展到今日，破碎虚空境的，更是只有圣皇一人，还是初期境界。
　　圣皇道：
　　“这金石葫芦，暂时放在你这边吧，若是不能存在玄天灵境，如今也只有你有实力将其保住。”
　　李维思索片刻，道：
　　“行，若是我研究到什么门道，传承之类的，也会第一时间通知金石气宗，希望此物能够让金石气宗再度繁盛吧。”
　　圣皇怅然道：
　　“你有所不知，曾经，金石气宗，还一度做过气宗魁首，力压四大气宗，那个时候，金石气宗还有一个在潘达世界更加响亮的名字……白帝剑宗。
　　如今巫师世界，秘剑流大行其道，其实，在我们潘达族很早时候，白帝剑宗便以御剑闻名了。”
　　李维心中一动，好奇道：
　　“愿闻其详。”
　　圣皇道：
　　“金石气宗，驾驭的乃是金石之气，其实如今来看，也就是巫师世界的金属元素之力。
　　金石气宗，分为两派，一派为混元祖师创造的传统气宗。
　　另一派，则是由潘达族另一位大能之士【白帝子】创造的“白帝剑宗”。
　　白帝剑宗时期，是金石气宗的高光时刻。
　　以白帝子这位破碎境后期为首。
　　剑宗内，共有“破碎境”强者拢共二十四位，号称“白帝二十四剑仙”。
　　鼎盛时，白帝剑宗山门，终日有剑仙吞吐金石之气，形成一道道剑气狼烟，通天彻地，威震世人。
　　剑宗弟子，从修行之初，便需要以精气神，在体内孕育一口性命相关的“无形剑气”。
　　历经“后天无形剑气”、“先天无形剑气”、“天人无形剑气”三关后。
　　破碎虚空，踏入“剑仙”之境。
　　这个时候，体内便是一股“破碎无形剑气”。
　　以无形剑气为基石，剑与意合，心与剑合，魂与心合。
　　这三合之后，开辟体内剑界，凝结一颗“金石剑胎”。
　　剑胎者，乃剑宗根本，剑胎不灭，剑宗不死！
　　那个时候，坊间有歌谣流传：
　　【剑仙一口气，可杀百里敌】。
　　这绝非夸张，剑胎凝实者，更是可以千里之外，取敌首级。
　　而若是达到白帝子那种境界，万里之内，剑随心动，剑出即死。
　　当然，在金石宗内部，对于这种剑宗修行方法，也是有所分歧。
　　有人认为，剑宗过于追求杀伐极限，容易走火入魔，太极端了。
　　总之，气宗和剑宗的理论之争，连绵不休……”
　　圣皇滔滔不绝。
　　李维并没有全信。
　　他觉得圣皇所言，有艺术加工的成分。
　　肯定和前世的演义，传奇故事一样夸张了，要不然潘达族不至于没落至此。
　　能不能有二十四位剑仙，都是未知数。但人之常情，可以理解。
　　潘达的金石气宗之道，的确是他来到此方天地后，见识到的与前世仙侠剑仙最为接近的道路。
　　只不过，气宗的修行之道，过于唯心缥缈，和李维的理念不太符合。
　　再加上他如今同修巫师和骑士之道，无心他顾。
　　故而一直没有学习，采取了敬而远之的态度。
　　李维心中清楚，这世上小众优秀的道路还有很多。
　　其中不乏有远大前景的，他是不可能学完的。
　　譬如塔主的机械道路，也很不错。李维也没有学，得陇望蜀是修行大忌。
　　巫师和骑士，是他的根基。
　　尤其是巫师之道，这是一条完全成熟，直指十级，乃至十一级的道路，断然不可能放弃。
　　骑士之道，他就是最强者，前方很远的道路，他还看不清，只能不断尝试，摸着石头过河。
　　但若是成就后，他将是古往今来第一人，可以在索伦这位前辈的肩膀上，更进一步，和那些让索伦感到强大的至高存在争锋。
　　索伦打到深渊666层，那他就一口气打穿，看看下面到底是何方神圣。
　　不过，虽然无心学习，李维却由衷道：
　　“如今的金石气宗，的确是凋零太久了，剑仙的事迹成为传说，希望这金石葫芦未来能够重振白帝剑宗荣光。”
　　圣皇问道：
　　“李维，你什么时候去做问心测试？我总感觉，你有成为优秀气宗的资质。”
　　李维道：
　　“哈哈哈，下次一定。”
　　圣皇离去后，李维望着金石葫芦，他精神力试着探入其中，却发现如泥牛入海，啥也看不见。
　　“有意思。”
　　他试图将葫芦放入储物空间，也失败了。
　　“果然，这葫芦，不是死物，也不是真理奇物那种东西。”
　　李维带着葫芦，来到了古榕仙境，将正在和玛莎斗地主的玛娜和圣杯喊过来。
　　“玛娜，你乃是神树，这东西你看看。”
　　玛娜看着葫芦，道：
　　“仿佛蕴含某种类似于神树的力量，孕育这葫芦的，必然是某种不凡之物吧。”
　　圣杯道：
　　“如果是潘达族之物，可以问问圆桌。”
　　葫芦被置于茶话圆桌上，圆桌道：
　　“昔日他们开会，我好像是听说过七宝葫芦这回事，混元圣皇将七彩之藤称之为【玄天灵树】。
　　据说，玄天灵树，每隔十万年，才结七个果子。
　　这七个果子内，可以孕育出所谓的【玄天灵胎】。对了，索伦戏称为……葫芦兄弟。
　　昔日混元圣皇身边，有【混元七圣】，其实都是玄天灵胎之身。
　　后来我就不太清楚了，混元圣皇晋升十级失败了，身死道消，没有再参与后续的同行者会议。
　　当然，按照圣皇的说法，他是【羽化仙去，兵解入道】了。
　　看样子，这的确是七宝葫芦其中的一个。不知道其中有没有孕育【玄天灵胎】？”
　　李维听闻，露出沉思之色，心中呢喃：
　　“葫芦兄弟？玄天灵胎？”
　　他望向手中的金石葫芦，会有玄天灵胎吗？
　　大概率是没有的。
　　如果有玄天灵胎孕育而出，那潘达族也不会如此没落了。
　　估计一个葫芦，只能孕育一次玄天灵胎。
　　想要孕育新的玄天灵胎，必然得新的葫芦。
　　可是这玄天灵树，十万年才结一次果，而且早就被某个叛徒带到了深渊。
　　如今就算是活着，怕是已经成为【堕天魔树】，孕育的非灵胎，而是魔胎。
　　无论如何，作为镇守潘达族气运之宝。
　　这葫芦至少是八级异宝级别的珍稀之物。
　　如果可以，李维很想复刻昔日白帝子时期的剑宗盛景，在古龙大陆，掀起一股剑仙狂潮。
　　永远深藏在心中的那股情怀，让他很想给这方天地，带来一些剑仙震撼。
　　这个世界，能够理解的他，或许只有索伦了。
　　随着对索伦了解的加深，根据他了解到的索伦语录来看，索伦大概率和自己一样，也是穿越者。
　　事实上，李维也曾经想过，多元位面如此多天骄才俊，索伦的有缘人名额，为何给了自己。
　　他帅吗？他聪明吗？
　　李维最大的优点，就是有自知之明。
　　他知道，可能仅仅是因为自己特殊罢了。
　　他最特殊的地方，就是穿越者。
　　索伦是穿越者唯一的疑点，就是时间线对不上。
　　毕竟索伦是三十万年前的人物。
　　自己满打满算，也才来到这方天地不到五百年。
　　不去想这些遥远之事，等到自己有实力，去索伦曾经去过的地方，追寻他的足迹，见证他的传说。
　　总有一天，他的疑惑可以解决。
　　当然，和别的穿越者不一样，李维从不渴望回到自己原先那个世界。
　　正如索伦所言。
　　“多元位面，无限精彩。”
　　剑与魔法，才是男人的诗和远方。
　　……
　　数日后。
　　古龙大陆。
　　魅影60号缓缓悬停在广场上。
　　甘道夫望着那群在训练的骑士们，笑道：
　　“伙计们，别练了，看看我带来了什么。”
　　一群身材完全不逊色于这群骑士的女战士好奇的打量着眼前这群充满阳刚之气的男人们。
　　“嘶……这是天堂吗？”
　　“好帅的男儿们。”
　　“好强的气血，那个黑甲剑士，胸比我还大。”
　　“嘘，那就是甘道夫前辈口中的古龙大陆之主。”
　　“原来这就是骑士吗？很早就听说过，貌似也是一种古老的职业呢。”
　　亚马森女战士们心情激动，她们性格开朗，豪爽不羁，完全没有惺惺作态。
　　反倒是骑士们害羞了，就好像在健身房撸铁，互相欣赏的男人们，忽然发现来了一群练得比他们还好的女人在看着自己。
　　蒂塔站在甘道夫旁边，行礼道：
　　“多谢李维团长收留。”
　　李维笑道：
　　“不客气，来了就是一家人，接下来我会给你们安排场所，你们就在此地安定下来，你们若是有一技之长，也可以在这里找到工作。”
　　蒂塔不好意思道：
　　“我……我们亚马森女战士只擅长打架。”
　　李维心道正好。
　　他的“百团计划”，如今才24个，接下来，又可以新编一支特种战团了。
　　名字他都想好了，就叫做【终末女武神】。
　　亚马森族，类似于蛮族，也是天生强大的种族。
　　而且作为类人种族，应该是可以和骑士们结合的。
　　甘道夫当初发现这支族群后，第一时间想到的，就是给黄昏骑士团的男人们解决单身问题。
　　当然，并不是“晨曦大厅”那种强制性配种，依旧是自由恋爱。
　　只不过，多了个亚马森族，他们的选择也多了一些，不必局限于人类。
　　而且，亚马森女战士虽然强壮，但颜值和身材，都没的说，一个个和神奇女侠一样。
　　伊莲娜看到这支亚马森族，也格外喜欢。
　　她的性格，就和亚马森女战士很接近，豪爽不羁，所以自然聊得来。很快，就和蒂塔有说有笑。
　　现场的骑士们，有不少也兽血沸腾，很显然是心动了。
　　这个世界的爱情，没有前世那么复杂。
　　就是很简单的我喜欢你，我想和你做·爱那种。
　　毕竟超凡者们，要忙的事情可太多了。
　　哪有那闲功夫和前世凡人一样伤春悲秋。
　　将亚马森族收下后，小小的古龙大陆，俨然成为了巫师世界的异族大熔炉。
　　毛皮族，半身人，穴精灵，蜥蜴人，亚马森，双头巨人族。
　　经典剑与魔法配置已经集齐半壁江山了。
　　没过多久，在古龙大陆上，又巍峨耸立起一座【女武神殿】，殿主是蒂塔，由黄昏圣殿管辖。
　　接下来。
　　为了促进骑士和亚马森女战士的感情交流，每年都会举行武道会。
　　两方都是战技和肉身修行为主，还可以互相学习和交流战斗技巧，共同进步。
　　……
　　一个月后。
　　中央之境。
　　军方悬赏部。
　　一位干练的女巫望着水之大将的人头和魂器，反复以特殊手段加以确认。
　　“没错，是水之大将的，经过我们核实，他的确死亡。李维前辈，这是你杀的吗？”
　　李维道：
　　“不是，是我的药剂师老师特莉丝女士，我只是代她来领奖罢了。”
　　女工作人员松了口气。
　　还好，吓死她了。
　　在悬赏部打工这些年，还是第一次看见有六环巫师拿着七环巫师的人头来要悬赏的。
　　特莉丝女士，她还是听说过的。
　　在她没有考入中央之前，也是出身无尽海。
　　凡是药剂师，都听说过特莉丝的名字。
　　药剂师资格证上，有她作为副会长的签章。
　　特莉丝修行至今，不过一千多年，已然是七环巫师。
　　这等天才，击杀水之大将这等地穴巫师，合情合理。
　　李维道：
　　“请问悬赏金什么时候到账？”
　　女巫微笑道：
　　“前辈稍等，我们马上安排。”
　　其实一般来说，悬赏金到账一般都在半年后了。
　　之所以这么快安排，乃是悬赏部长的意思。
　　能够让一位大巫师如此在意，这李维前辈，看来也是大人物的子弟了。
　　至于散修身份，只不过是为了低调而已。
　　等待之余。
　　一道熟悉的身影也落在大厅，赫然是烈焰侍者。
　　他手中也提着一个黑巫师人头，看来也是来换取赏金。
　　看到李维后，他眼神一缩，而后皮笑肉不笑道：
　　“李维，好久不见。”
　　李维微微一笑。
　　“是戈尔文前辈啊，前辈看样子又成功的击杀了一位法外狂徒呢。”
　　烈焰侍者知道李维在阴阳怪气他，他笑道：
　　“是啊，旧习难改，嫉恶如仇习惯了，再加上暂时辞职了，无事可做，便主动去黑暗之地寻找了一番。”
　　明明是被撤职，到他嘴里变成了主动辞职。
　　人不要脸则无敌。
　　对于烈焰侍者这等议会渣滓，李维从前做刑事律师时，已经见怪不怪了。
　　真正的黑暗，普通人是接触不到的，毕竟了解信息的渠道有限。
　　很多人看了个小说，就觉得夸张了，实际上，现实永远比小说更加魔幻。
　　但是，他们看不到。
　　李维深知。
　　个人伟力为主的巫师世界，欲望和野心膨胀下，想要实现真正的法治，压根就是不现实的。
　　只能说，索伦当初的愿景是好的。
　　实际上，比起议会成立前的上古时期，巫师世界的秩序，的确好了很多。
　　在上古之前，大家心中是没有“巫师文明”共同体概念的，那是真正的黑社会修巫时代，全员黑巫师，终日生活在黑暗森林中，互相猜忌，杀人夺宝更是家常便饭。
　　烈焰侍者提交的悬赏通过后，女巫微微一笑，让他回去等。
　　他眉头一皱，指着李维，问道：
　　“为什么他可以直接领悬赏金？”
　　女巫连忙道：
　　“李维前辈提交的水之大将人头，是重要通缉犯，议会领导那边特批，悬赏金要立即到账。”
　　烈焰侍者心中震撼。
　　“什么？这个李维已经击杀七环巫师了？该死，下一步就该杀我了。”
　　他冷哼一声，散发着一丝摄人的气势，凌驾于女工作人员身上。
　　女巫满头大汗，低声说道：
　　“前辈冷静，这里是总部。”
　　忽然间，一股清风般柔和的气势插进来，将烈焰侍者的气势扫走。
　　李维似笑非笑道。
　　“前辈，冷静啊。”
　　烈焰侍者望着李维，沉默半晌，转身离开了。
　　李维抱胸而立，这戈尔文当真是狂。
　　电鳗巫师和他比起来，就是弟弟。
　　最起码，电鳗巫师表面上还是一个谦谦有礼的君子。
　　那女巫如释重负，她略微委屈的感恩道：
　　“多谢李维前辈。”
　　李维道：
　　“没事吧。”
　　女巫笑道：
　　“习惯了。”
　　作为一个五环巫师，在这高手如云的中央之境当公务员，也是不容易。
　　看得出来，被戈尔文这种天龙人大少爷们刁难的事情，并不少见。
　　李维带着5亿太石，前往下一个地方。
　　他亲自来中央之境，是为了拜访一位大人物。
　　……
　　赤红之境。
　　九城联盟之诺恩城。
　　烈阳之塔高悬在城内的芸芸众生之上，投下一大片阴影，压抑，沉重。
　　巫师塔内。
　　戈尔文眼神阴沉。
　　“这李维，必须快点除掉了，水之大将虽然是地穴巫师，但毕竟是七环。”
　　虚空中。
　　一道巨型火焰人脸浮现，散发着恐怖的八环气势，轰隆隆的怒音传来。
　　“戈尔文！你怎么回事？我接到通知，说你在悬赏部威胁一个五环晚辈？我当初就不该让你继承巫师塔！”
　　烈焰侍者道：
　　“那悬赏部给李维走后门，我看不惯，凭什么他可以提前领取赏金，我不行？”
　　火焰人脸道：
　　“唉，戈尔文，你真的太让我失望了。我刚刚接到通知，家族会把你派到议会下属的联邦位面，你去那边好好做人吧。以后若是有机会，你再来中央这边，若是没机会，你在那边也挺逍遥自在的，不是吗？”
　　烈焰侍者面色一变。
　　“联邦位面？我堂堂七环巫师，为什么要被贬到那偏远地区？”
　　如今正是大诺拉时代，大家都在这里寻找自己的机遇，高歌猛进，他自然不想离开。
　　火焰人脸道：
　　“你乃是火元素之子，更拥有极为优秀的特殊天赋【纵火者】。
　　双火天赋，这是你的优势，也是你的先天缺陷。
　　除非你可以和传奇巫师那样，逆天崛起，成为无拘无束的最强者，没有人敢去评判。否则迟早有一天会阴沟里翻船。
　　本来家族想让你在新大陆历练一番，让你趁着这番机遇，稳固心境，早日成为大巫师。如今来看，却是我们失策了。
　　若是在放任你这样下去，你可能就是下一个西蒙。我们家族世世代代在位面开辟战争立下的功勋和威望，也要被你败完了。
　　所以你暂且去下属联邦避避风头吧。”
　　提到西蒙，烈焰侍者面色微变。
　　西蒙死的可太惨了，他绝不会重蹈覆辙！
　　烈焰侍者道：
　　“好，我去，不过那李维怎么解决？”
　　火焰人脸反问道：
　　“你想怎么解决？”
　　烈焰侍者道：
　　“此人看起来和善，内心实则阴暗，我承认，我就是真小人，但他也是伪君子，我若不杀他，他肯定会杀我，此时不杀，七环也会杀我。”
　　虽然是敌人，但他毫不怀疑李维可以七环。
　　火焰人脸道：
　　“此人的确可怕，乃是巫师世界近古三十万年来，少有的派系多修者，你打不过他，情理之中。
　　他和顶级天才的差距，比顶级天才和普通巫师的还要大，是议会眼中的传奇苗子。
　　诸如黑渊行者，冰霜女巫都很看好他。多次在大议员会议上，有意无意的偏袒他……甚至，大议会长也关注到了他。
　　我实话和你说，你想杀他，很难。
　　毕竟你有巫师塔和境界优势都拿不下他。
　　而且你若是失败，事情败露，会把我们家族推向火坑，家族也不会让你去这样做。
　　我们这些有绝对实力的长辈，也不可能亲自动手去杀他，那样是自寻死路。
　　所以我才让你去联邦位面，就此隐退，此事就此作罢。”
　　烈焰侍者惊道：
　　“冰霜女巫也是他的后台？”
　　怪不得家族如此重视这件事。以家族的势力，说真的，寻常的大巫师，还真不放在眼里。可传奇巫师，这就很麻烦了。
　　他有些茫然道：
　　“那我该怎么办？万一李维以后得知了我的位置，去联邦位面杀我呢？”
　　忽然感觉好荒唐。
　　他七环巫师，居然要害怕一个六环巫师，还得躲着对方？
　　火焰人脸道：
　　“你若是觉得在联邦位面还不放心，那就去更远的位面，随便找个犄角疙瘩躲起来，宇宙浩瀚，他找你，可比大海捞针难多了……要么，你就永远待在诺恩城，根据我目前调查的情况，以他的性格，应该不至于公然对付你。”
　　烈焰侍者内心无力。
　　憋屈，十分的憋屈。
　　“我知道了，放心吧，我不会龟缩在诺恩城，我要去联邦位面历练，谋求晋升八环的机遇，我还有境界优势，只要我一直压他一头……自保无碍吧。”
　　说到最后，他没底气了，以李维这种成长势头，他拿什么去压一头？
　　迟早有一天，他会被李维赶上。
　　“该死的乌鸦！”
　　一切的源头，都怪那伴生灵物，为什么要从潘达大陆上空路过！
　　……
　　中央之境。
　　黑渊之塔。
　　第一次直面大巫师，李维心情略显紧张。
　　“黑渊前辈找我，可有事情？”
　　黑渊行者问道：
　　“我听说戈尔文和你的事情了，你打算怎么解决？”
　　李维笑道：
　　“鸡毛蒜皮的小事，不值一提，我已经谅解他了。而且我也能理解戈尔文想要维护巫师世界安全的拳拳之心，只不过用力过猛。”
　　黑渊行者那严肃的脸庞，忽然忍不住笑了。
　　“李维，你应该知道，每一位大巫师，圆满之后，都需要选择一道传奇奇物，走属于自己的传奇之道吧。”
　　李维想起来那本《真理图鉴》，说道：
　　“大概了解一些。”
　　黑渊行者道：
　　“我的传奇道路，乃是【七罪之证】，你知道我眼中的世界是什么样的吗？”
　　李维摇摇头。
　　黑渊行者轻轻一指，点在李维眉心。
　　李维睁开眼，便看到面前的黑渊行者头顶赫然悬浮着七柄插入云霄的利剑。
　　每一柄，都有万丈之高，不可直视。
　　他又望向高塔内其他巫师，凡人，超凡生物。他们的头顶，也都有七柄剑，长度不一，颜色各异。
　　“这是七罪，包含了芸芸众生的所有情绪。星界的神明，深渊的恶魔，以及多元位面诸多强大存在，它们都和这七罪息息相关。通过观察七罪，我可以体悟众生的心情变化，包括你……你想杀戈尔文，是吧？”
　　李维道：
　　“是的，因为他想杀我，我也能感受到那股针对我的杀意，我有实力后，必杀他！”
　　黑渊行者道：
　　“你刚刚撒谎是因为担心我责怪你不顾全大局？毕竟血战在即，每一位元魂巫师，都是中坚力量。”
　　李维点点头。
　　黑渊行者笑道：
　　“挺好的，你能意识到这一点，我很满意。”
　　李维思索片刻，道：
　　“前辈，若是此人有用，我倒是可以多留他一段时间。实话实说，我有自保的自信，我就怕他不等我复仇，就英年早逝。我是一个睚眦必报之人，若是他死在别人手里或者老死，我会留下遗憾。”
　　黑渊行者笑道：
　　“哈哈哈，你这想法，有意思，看来应该是有什么遗憾，让你念念不忘。
　　老实说，戈尔文家族的势力很强大，就连我，都得忌惮三分。
　　你也看到了，此事对于戈尔文的处罚，不痛不痒。
　　巫师裁判所的那些家伙，他们身居高位，他们反而最害怕。
　　你要明白一点，这个超凡至上的世界，法律是权力的附庸，权力是实力的附赠。”
　　他指了指高天。
　　“诺恩城，是太阳的出生地。”
　　望着那光芒万丈的煌煌大日，李维心神震动。难不成诺恩城的后台，居然是炽阳神巫，大议会长？
　　黑渊行者道：
　　“当然，你不必过于悲观，其实太阳并不是你想象的那样，否则巫师议会早就完了。只不过是有些人，习惯了趋炎附势，习惯了畏惧强权，给自己加戏罢了，以为这样能得到太阳的恩惠。
　　实际上，太阳压根不在意这些，它炽热如火，高渺难测，它俯瞰所有芸芸众生，包括我们这些普通人眼中的【大人物】……所以现在，我问你，你还要杀他吗？”
　　李维认真的思考了一番，说道：
　　“杀。”
　　黑渊行者笔直挺立，身后的七罪之剑，缭绕了一层恐怖的黑色杀气，化为了七柄漆黑的魔剑，光是气势，就足以震碎天穹。
　　黑渊行者道：
　　“好，那就去做吧，我看好你。此番血战，我必可以晋升传奇，我会在云端注视着你和古龙大陆。希望经过洗礼后，巫师也好，骑士也罢，还是你鼓捣的其他新鲜有趣的玩意儿，都能更进一步。”
　　李维道：
　　“我明白，多谢前辈解惑，给我打了定心剂。”
　　黑渊行者凛然道：
　　“李维，你记住，你杀他，不是不顾大局，是为顾全大局！”
　　……
　　古龙大陆，炽阳高悬。
　　自中央之境回来后，李维平复心绪，静心修行。
　　他如今的主要目标，只有两个。
　　其一，尽早精神力极限。其二，极限前，尽可能多学元魂法术。
　　那金石葫芦，因为是金元素相关的圣物。
　　李维便把其封印在了金光洞，希望可以滋养一二。
　　同为金属元素相关的宝物，胜利之剑也能有个伴。
　　……
　　光阴似箭，日月如梭。
　　转眼间，七年后。
　　诺拉77年，原初之月。
　　对于李维来说，今年是特殊的一年，他500岁了。
　　悠悠500年，是多少代凡人一生的总和啊。
　　而这不过是自己人生的一个阶段。
　　和百花过完生日，已经是数日后了。
　　这一天清晨，疲惫的百花还在熟睡，李维回到古榕仙境，继续修行。
　　他念念有词，手中浮现一枚虚幻的金币。
　　正反面都是李维的面容，一哭一笑。
　　七年前，离开黑渊之塔后，他脑海就多出来一种法术知识。
　　现在想想，应该是黑渊行者点他眉心时留下的。
　　这法术，名为《命运之币》，是一个相对简单的占星法术，适合六环巫师修行，其创造者，是已故的深蓝贤者。
　　当然，虽然简单，纵然是以李维的境界学识，还是用了7年，才小有所成。
　　他的巫相，已经烙印了12道巫痕了。
　　一般情况下，那些元魂中的天才佼佼者，就是这个数量，甚至还不如。
　　“不急，我还能继续学。”
　　又修行了几遍呼吸法，远方忽然亮起来一道煌煌金光，直冲天际。
　　李维面色微变，那是金光洞所在地。
　　“难不成那葫芦有什么异变？”
　　金光洞。
　　胜利之剑颤抖嗡鸣，一个葫芦在旁边绕着它旋转。
　　一道道金色的粘稠液体，从葫芦嘴中吐出，涌入胜利之剑内部。
　　圣剑冢内。
　　孕育奇物之地，天空级奇物【骑士之剑】正在不断的凝实，进化。
　　李维心神震撼。
　　【骑士之剑】居然在迅速朝着【王者之剑】再进化，这种速度，堪比大规模砸太石！
　　他心情紧张，激动。
　　“葫芦中居然蕴含了如此多金元素之力，浓稠到已经化为实质的液体。”
　　想想也是，这可是气宗圣物，更是在地下埋藏了数以万年。
　　接下来，李维干脆待在金光洞，守着胜利之剑修行。
　　这一守，就是三年。
　　诺拉80年。
　　李维睁开眼睛。
　　圣剑冢内，【王者之剑】成型了，散发着一股舍我其谁的王道气息。
　　“若是炼化后，剑灵或许可以更进一步。”
　　李维心中期待。
　　可是，他惊讶的发现。
　　金色葫芦内的力量，还没有停止的迹象。
　　而【王者之剑】，似乎还在进化……
　　他呼吸急促。
　　“不会吧……不会诞生皓月奇物吧？”


第421章 生死轮回，白帝圣剑！
　　古榕仙境。
　　金光洞，圣剑冢。
　　天穹之上，金色河流蜿蜒流淌，形成漩涡。
　　这是由最为精粹的金元素之力凝聚的元素潮汐。
　　【王者之剑】上的王道之气，愈发浓厚。
　　一枚枚复杂玄奥的真理符文闪烁，组合，进化为更高级的真理符文。
　　“我平时投喂的那点破铜烂铁，和这金石葫芦内存储的金元素浆液比起来，简直不值一提，这是多少太石，也换不回来的。”
　　怪不得这金石葫芦可以凝聚【玄天灵胎】，的确是不凡。
　　话虽如此，李维还是又投喂了一些废弃巫器，蚊子肉再小也是肉。
　　“若非这葫芦帮助，我是养不起这个胜利之剑。这是真正的吞金兽。”
　　不过也正常，胜利之剑要孕育的，可是晨星级，乃至更高级的皓月奇物。
　　没有巨大的代价，也不可能凭空浮现。
　　见识到元魂身死道消形成真理奇物的过程后。
　　李维有种感觉，冥冥之中，黑暗之地的那些超凡因子，都是守恒的。
　　只不过是以很多种方式在互相转化着。
　　纵然是巫师，也没有完全研究透彻。
　　“看样子，想要进化完全，还得等。”
　　……
　　两年后。
　　诺拉82年。
　　小石潭边。
　　两百年岁月打磨，金煌龙和赤帝龙几乎同时踏入六级后期境界。
　　本来更早突破的金煌龙的进度是要快于赤帝龙的。
　　不过李维有意把赤帝龙变为主修。且黑莲兽的血脉秘药，更契合赤帝龙修行。所以赤帝龙后来居上，追上了金煌龙。
　　虽是小境界的突破，但是带来的基础属性增幅是不小的。
　　诸多类法术能力的威力得到提升，【元磁领域】的直径达到了7公里。
　　这个还算正常。
　　最为逆天的，则是【赤帝领域】，覆盖直径达到了十公里。
　　一般来说，七环普通巫师所调动的元素之力范围，也就是这个区间，以巫师为中心，直径十公里。
　　某种程度上，如果以这个为评判标准。
　　六级后期的赤帝龙，已经堪比七环普通巫师了。
　　“若非烈焰侍者有巫师塔，以我如今的实力，说不定真有机会击杀之，该死的天龙人，居然出生就有巫师塔。”
　　黑渊行者说，烈焰侍者的巫师塔，不是他自己做的，而是家族给的。
　　换做寻常元魂巫师，想都不敢想。
　　熟练度面板上，其他呼吸法距离突破小境界，也不甚遥远。
　　战技方面。
　　《战王图录》第七层已经圆满，李维开始初步领悟第八层奥义【战天斗地】。
　　《苍鹰神典》同样如此，也到了第八层【鹏击三千】的境界。
　　至于《寒冰之息》和《狮王战典》等其他战技。
　　都已经被李维修行至最高境界，到了无法寸进的地步。
　　此外，他曾经自创的《天龙剑典》，在所有呼吸法第六级之后，李维也将所有的招式都开发出来了。
　　下一阶段的目标，就是将身上掌握的所有战技，彻底融会贯通在《天龙剑典》中，删繁就简，取其精华，去其糟粕，创造出一部属于他的无上战技。
　　巫师之道方面。
　　李维的精神力，已经稳住了4300点。
　　这些年，他又通过各种途径获得了一些元魂法术。
　　精挑细选后，选了一个优秀级别的《风王披风》。
　　施展后，在身后形成一道无形气流凝聚的披风，既可以防护，也可以增速，适合平时赶路。
　　如果是跑路的话，依旧是【战车符文】的天马战车最强，一口气穿梭五千里，七环巫师的虚空穿梭都做不到。
　　所以李维虽然有自己虚空穿梭的能力，却仍旧是“骑马”为主。
　　如今，李维已经学习了13道元魂法术。
　　但是有不少只是初步掌握，距离圆满还差得远。
　　接下来，他暂时不打算学习新的了，先把现在的消化一波。
　　否则他就算是入门100道元魂法术，也没办法晋升七环，还不如掌握一道练至极限的元魂法术来得实在。
　　其实，到了李维这种实力和境界。虽然掌握了很多元魂法术，但常用的，肯定就那几种。
　　之所以还要学习。
　　一是防患于未然，防止遇到克制自己的敌人，让自己可以从容应对复杂多变的情况。
　　二就是为了烙印巫痕，增加巫痕数量。
　　每一道巫痕，都是元魂巫师掌握的一种“学位证书”，是其“底蕴”，也是巫相进化的“资粮”。
　　到了后期，巫师比拼的，便是这等底蕴。
　　金光洞。
　　【王者之剑】的进化还在继续。晨星级以后，每一次进化，其时间跨度，都远超之前。想要成为皓月级奇物，看起来还需要些时日。
　　李维又去了尸水池，如今巨鲸王尸妖已经吸收了三分之一的尸水了。
　　自己再次进入地狱之前，应该可以做出来。
　　到时候，直接在地狱抓一头七级死灵。
　　没有的话，六级死灵，也能勉强用。
　　尸水池旁边，还有一个更大的池子。
　　一根长达千米的翠绿色树干浸没在其中。
　　这是阿鸦从黑暗之地带回来的树芯。
　　树芯是大地属性的。
　　他因地制宜，用图纸中提到的“化岩法”。
　　将其做成代表大地属性的【化岩木】，作为巫师塔支柱之一。
　　“化岩法”，需要用到大量土元素矿，土属性超凡生物素材，和大地学派的法术知识。
　　要先对木材进行浸泡，同时炼入法术符文。
　　然后将其置于地下的高压之地。
　　历经百年左右，催化成为“化石”一般的奇木。这就是“化岩木”。
　　其他属性的奇木炼制，也是同理。
　　李维来到梦魇世界。
　　在黑龙领的地下，也有一个巨大的池子。
　　其中是万瞳王的树芯。
　　池水中，添加的是梦魇结晶，梦魇生物的素材，还有负能量的矿石。
　　这是【梦魇木】。
　　此种奇木，永镇星渊的图纸，并未记载，是李维举一反三，自己模仿创造的，也不知道能不能成功。
　　只能说，姑且一试。
　　只有这样，才适合这树芯的属性，更好的发挥其效果。
　　大地上。
　　一座比噩梦母树还要高的巫师塔耸立。
　　这是特莉丝在梦魇世界的“家”。
　　除了必要的修行和研究，她都呆在这里。
　　李维不由得问道。
　　“女士，你药剂师协会的工作怎么办？”
　　特莉丝道：
　　“那个啊，我暂时隐退了，总得给年轻人机会嘛。
　　我在这个位置上也干了几百年了，虽得到不少好处，但也难免会耽误修行。
　　接下来，我就安心在古龙大陆提升实力了，不再过问那些俗事。”
　　李维道：
　　“女士的魄力我很佩服，毕竟你这个位置，再往上就可以前往中央药剂师总部担任高层了。”
　　特莉丝摇摇头。
　　“除非我晋升九环，不得不前往中央，否则我是不会离开无尽海的，中央的水太深了，时刻如履薄冰，活的不自在。还是你看得开，在这古龙大陆上，归隐田园，逍遥自在。”
　　李维笑道：
　　“那我就放心了，别因为我这边的事情，耽误你的正事。”
　　特莉丝手指在面前晃了晃，带着笑意摇头说道：
　　“非也，你想多了，我待在这里，只是因为单纯喜欢梦魇世界而已。艾尼亚也成功元魂了，我别无所求，于我而言，药剂师和修行，就是人生的终极目标了。”
　　李维道：
　　“女士你是真的喜欢药剂啊……对了，我想问一下，你晋升七环时的突破药剂，还有没有剩余的？我如今距离突破七环，可能就是一两百年的时间了。”
　　特莉丝先是惊讶于李维的进境，而后笑骂道：
　　“我说，你小子，把老娘当药店了吧？快走，我没有，有也不想给你！”
　　李维笑道：
　　“好好好，我走，没有就算啦。”
　　他马上要有皓月奇物了，心情好，和特莉丝开个玩笑。
　　望着李维一溜烟没影，特莉丝喃喃道：
　　“脸皮越来越厚了，该不会是跟百花学的吧？”
　　……
　　黑暗之地。
　　红海世界。
　　海水如同血液一样殷红。巴格达和一群海族茫然的漂浮在海水中。
　　天幕裂开，云层汇聚为一张白白胖胖的巨脸，正是蠕虫主宰。
　　他微笑道：
　　“海族朋友们，这里就是你们以后的栖息地，这些海水虽然是红色的，不过和寻常海水没区别。
　　不仅如此，你们会发现，在这片海域修行，还会起到事半功倍的效果。
　　我衷心愿你们拥有光明的未来，同时我希望你们别忘记：
　　是你们的八臂魔皇，用生命换来你们的和平安宁！
　　在泛位面的另一边，是你们仇人的所在地！
　　仇恨在心，你们的修行，才能更有动力。”
　　神明般的巨脸消散。
　　海族们默然，巨脸说的有道理。
　　“巫师议会太过分了，挤压我们的生存空间就算了，还想囚禁我们，我们走也要管。”
　　“我曾经还觉得八臂魔皇过于霸道独裁，现在发现，他才是我们海族的英雄。”
　　巴格达在人群中，心中无力感蔓延。
　　“诺拉，我还能回去吗？”
　　接下来。
　　红海世界没有了八臂魔皇的镇压。海族各部落间为了争夺至高的海族皇帝之位，征战不休。
　　让本就殷红的海水，更添了一分血色。
　　巴格达这位曾经的上古鲟皇后裔，也随波逐流，被征召入军，投身战火中。
　　……
　　五年后。
　　诺拉87年。
　　中土大陆。
　　刚铎城。
　　甘道夫药店门口。
　　一袭白发，狂放不羁的老头子甘道夫在闭关之地自言自语。
　　“哈哈，我成了。”
　　他内视体内，足足三百万枚炼体符文闪烁，如同满天星辰，闪耀每一寸肌肉。
　　“理论上，只要炼体境界足够高，凝练的炼体符文足够多，那人之体内，每一粒细胞，都将包含一枚炼体符文，浑身上下，将是数以万亿计的炼体符文。
　　那个时候，精神力，炼体符文，巫师肉身三者完全契合。
　　举手投足间，就可以发挥出真正的八臂魔神，十翼天龙等恐怖存在的力量。甚至，比它们还要强。”
　　刚刚晋升六环资深的甘道夫，心中遐想美好的未来。
　　“接下来，要陪本尊一同前往地狱，说是有更好的炼体法给我，以我六环资深的实力，应该不会拖太多后腿了。”
　　甘道夫春风得意，哼着小曲，消失在药店。
　　火龙小店。
　　甘道夫敲开门。
　　赫然发现，艾斯也散发着一股六环资深的气势。
　　“哦，艾斯阁下，你六环资深了啊。”
　　艾斯笑道：
　　“哦，老家伙，你不也是吗？”
　　甘道夫表面上波澜不惊，心中愧疚。
　　“艾斯这么忙，都六环资深了，我就学个制药……可恶，他太卷了吧，比本尊还卷。”
　　艾斯道：
　　“怎么？甘道夫，不进来坐坐吗？”
　　甘道夫道：
　　“不了，药店还有事情，我先走了。”
　　艾斯望着甘道夫离开，心情不错。
　　其实，他比甘道夫，也就早晋升没几天。
　　冰火圣躯后，修行速度，果然提升了许多。
　　再加上有本尊的【火枣】供应，总算是六环资深。
　　虽然他修为只是六环资深，但是他的制器技能，在这些年的疯狂爆肝下，已经六环圆满了。
　　如今，只要材料够好，他可以做到百分百精品，三分之一的极品率。
　　火龙小店这些年，人才也越来越多。
　　前段时间，又有一位六环制器师来投奔，艾斯的确是轻松不少。
　　小店的制器业务，在中土大陆，也是风生水起。
　　最让他期待的是，本尊还说。
　　未来还会给他一座真正意义上的巫师塔用于修行。
　　不过等到货后，需要艾斯自己改造一番。
　　艾斯知道。
　　不久后，在这世界上的某个角落，又要有人黯然离场了。
　　“如今实力更进一步，趁着百年一次的【中土盛宴】，我的火龙专场拍卖会，也可以举行了。趁此机会，把之前的练手之作，处理一下。”
　　……
　　半年后。
　　刚铎城，人山人海。
　　中土盛宴，如约召开。
　　火龙拍卖会。
　　雅丽珊卓和艾希跟在艾斯两侧，微笑着望着往来的贵宾。
　　从眠龙之境专程赶来的锈蚀龙巫道：
　　“火龙大师，你终于开拍卖会了，我等的好苦。”
　　圣婴感恩道：
　　“多谢锈蚀阁下来捧场。”
　　雅丽珊卓道：
　　“锈蚀，好久不见。”
　　锈蚀龙巫道：
　　“听闻你和艾希的制器学业进步很快，恭喜恭喜。”
　　艾希笑道：
　　“都是火龙大师教得好，而且在这里，每天都有实践的机会。”
　　此番盛会。
　　闻讯而来的六环巫师，足足有十几位。
　　这次拍卖会，将会一次性拍卖1件极品，3件精品巫器，这对于元魂巫师的吸引力，可想而知。
　　拍卖会开始前。
　　一位散发着七环气势的巫师来到这里，人群不由得惊呼。
　　“是火神之锤，七环制器师。屹立于刚铎城制器行业顶端的人物。”
　　“他来火龙拍卖会干嘛？莫非是砸场子？”
　　圣婴也发现了火神之锤的到来，连忙客气道：
　　“前辈驾临我的拍卖会，有失远迎。”
　　火神之锤是一位看起来垂垂老矣的精壮巫师。
　　他个子不算很高，周身散发着一股暮气。
　　他淡淡说道：
　　“阁下正常举行拍卖会即可，我闭关已久，出关后听说城内来了位顶级的炼器天才，来看看是否名副其实。”
　　圣婴道：
　　“那我去忙了，前辈自便。”
　　正所谓，同行是冤家。
　　他心中嘀咕，这火神之锤，不会是来找茬的吧。
　　拍卖会正常举行。
　　一开始都是些五环级别的极品，精品巫器，算是开胃小菜，都是圣婴用边角料随手炼制的。
　　那3件精品六环，也被等候多时的元魂巫师们抢走。
　　最后的压轴之物，是一柄火红色秘剑。
　　火神之锤苍老的双眼中闪烁着异样的光泽。他仔细打量秘剑，而后默默点了点头。
　　圣婴道：
　　“各位，这是极品巫器【星火之剑】，用来当做秘剑最为合适，乃是用顶级的阿喀琉斯火矿做的，起拍价1亿太石，每次加价不得少于100万。”
　　话音刚落，巫师们便纷纷抢了起来。极品巫器，可遇不可求。
　　一群六环巫师抢来抢去，却被火神之锤以3亿太石，轻松拿下。
　　圣婴一愣。
　　“莫非这火神之锤想窃取我的技艺？”
　　拍卖会结束后。
　　圣婴一合计，这场拍卖会，除去炼器的材料，人工成本。
　　火龙小店还净赚4亿太石，大头就是那极品巫器赚的。
　　当然，此次拍卖会把他的炼器存货也卖完了，下一次拍卖会得等很久。
　　拍卖会后台，交完钱后，火神之锤忽然问道：
　　“艾斯阁下，你的炼器技艺，师承何方神圣？”
　　艾斯道。
　　“抱歉，我出师前，老师不让我提他老人家的名讳。”
　　他哪有什么师承？
　　都是本尊各种方法得到的百家技艺，通过熟练度面板整合而成的。
　　火神之锤道：
　　“我想要和艾斯阁下做笔交易。”
　　圣婴顿了顿，问道：
　　“前辈，你讲吧。”
　　火神之锤道：
　　“你应该能够感受到，我快要死了……”
　　圣婴问道：
　　“前辈是大限将至？”
　　火神之锤道：
　　“是的，我修行至今，已经三千两百年。”
　　七环巫师的平均寿元是三千岁。
　　火神之锤可能是体质特殊，亦或者通过其他方法，延寿了。
　　他开门见山道：
　　“我想把我的制器传承免费交给阁下，不过我有个要求。”
　　圣婴问道：
　　“前辈请讲。”
　　根据前世经验，很多时候，免费的就是最坑的。
　　火神之锤道：
　　“我本名叫索德·埃蒙，一生都在孤独的修行，炼器，直到晚年，才认识了我一生挚爱，并且诞生了一子嗣，名为海格·埃蒙。可惜，他没有巫师天赋，所以我便把他送到了人间。”
　　圣婴忽然问道：
　　“前辈，海格·埃蒙，是曾经人间翡翠王国的那个传奇匠师·火焰之锤吗？”（注：海格·埃蒙，出自0028章）
　　火神之锤眼神诧异道：
　　“你听说过他？”
　　圣婴道：
　　“我有一位朋友，也是来自人间，他在人间的时候，火焰之锤也是一个传奇人物了。”
　　火神之锤笑道：
　　“原来如此，那倒是有缘，没想到他在凡间倒也混出个样子了……火焰之锤，这孩子是想继承我的名号啊。”
　　圣婴道：
　　“我明白了，前辈想让我帮你照顾你在人间的家族，是吧？”
　　火焰之锤道：
　　“是，但不仅于此，单纯照顾一个凡人家族而言，对我来说，算不得什么难事。
　　若是我那家族后代有诞生巫师天赋者，我想让你成为他们的老师，将我的传承，再交给他，教他制器。
　　位面大交汇，这是最坏的时代，也是最好的时代，可惜我是赶不上了。
　　我想让他可以趁着这股东风，在贵人的帮助下，乘势而起。”
　　圣婴还是有些不理解，他问道：
　　“前辈，你除了凡间那位后代外，没有其他子嗣吗？”
　　火神之锤眼神追忆道：
　　“我那位挚爱因故陨落后，我便没有再认识新的伴侣了。而且，我老了，我害怕死亡，我只想抓紧突破境界，只想向天再借一百年。可惜，人力不敌天算，我还是失败了……对了，艾斯阁下，你没有所挚爱的人吗？”
　　圣婴无奈笑道：
　　“我没有。”
　　他何止没有，他压根没想过。
　　火神之锤哈哈大笑。
　　“我在你身上看到了我年轻的影子，一心追求真理，以制器为伴。听我一句劝，伴侣还是要找的。”
　　圣婴道：
　　“前辈，我还有最后一个问题，为什么是我？毕竟我们并不相识。”
　　银须走进来道：
　　“艾斯阁下，是我介绍的，抱歉，没有提前和你打招呼。”
　　火神之锤点点头。
　　“我有一半的矮人族血统，我和银须，也很早就认识了。”
　　圣婴道：
　　“那前辈交给银须阁下不也挺好的吗？”
　　银须苦笑道：
　　“艾斯阁下你当真看得起我，我这些实力，怕是保不住索德前辈的制器传承。而且，论制器天赋，我也远不如你，在我身上，前辈的技艺怕是要埋没喽。”
　　火神之锤道：
　　“我知道，艾斯阁下背后应该有我们这些人无法想象的贵人帮助，未来在巫师道路上，必然可以走得更远……万族议会那些渣滓刺杀了你这么久，都没有成功，便足以说明问题了。”
　　圣婴沉默片刻，道：
　　“前辈，还容我考虑一段时间吧。”
　　越是这个时候，就越要冷静，以防是万族议会的诡计。
　　火神之锤道：
　　“好，你好好考虑吧，此事我需要阁下以真理誓约发誓的，的确需要谨慎考量。”
　　古榕仙境。
　　李维也得知了圣婴天降奇遇的事情。
　　“还有这种好事？”
　　他让甘道夫通过关系打听一下火神之锤的生平，为人等。
　　“如果是真的，那对圣婴而言，的确是好事。”
　　火神之锤。
　　可不是普通的七环巫师，他是七环圆满。
　　在整个中土大陆，都是很有名望的。
　　数日后。
　　刚铎城。
　　火神府邸。
　　“前辈，我想好了。”
　　圣婴望着似乎暮气更加沉重的火神之锤。
　　这一幕，从凡间开始摸爬滚打，看遍生老病死的本尊，应该很熟悉吧。
　　火神之锤道：
　　“艾斯阁下，这制器传承你自用即可，不要传给非我后裔之外的其他人，更不要捐赠给议会……不过银须若是日后有所成就，能够晋升七环的话，也传给他一份吧。”
　　圣婴道：
　　“我明白。”
　　火神之锤散发出一股真正的七环圆满气势。
　　一缕赤色光芒从他脑海飞出，在圣婴面前漂浮，化为一柄迷你的小锤子。
　　“这是我的魂器【火神的专注】，上面有记录我的传承，若是我的后人，有侥幸可以进入元魂者，就传给他吧。”
　　圣婴检查后没问题，便收了起来，然后以真理誓约，发下承诺。
　　做完这一切，火神之锤整个人更加苍老了。
　　他站在熔炉前，赤着上身，挥舞铁锤。
　　“我的巫师之路，就是从打铁开始的，就以打铁结束吧……”
　　圣婴听着。
　　这一幕似曾相识。
　　是啊，本尊的修行之路，也是从打铁开始的啊。
　　不知道何时，银须也默默站在了圣婴背后。
　　“索德前辈……走好。”
　　除了银须和圣婴，偌大的府邸，居然再没有其他人。那些曾经的仆人，也早已经遣散。
　　咚。
　　咚。
　　咚。
　　打铁声消散了。
　　火神之锤拄着铁锤，佝偻在熔炉前，默默站着，毫无声息。
　　七环圆满的元魂缓缓飘出，死之将至的索德望着圣婴和银须道：
　　“活着，真好啊。”
　　元魂上浮现出一枚枚符文组成的尸斑，一道道巫痕开始幻灭。
　　浩瀚如海的精神力逸散至无人知晓的虚无之地。
　　术力形成了元素潮汐，在刚铎城上空翻滚。
　　索德的灵魂挥挥手，坠入该去的地方。
　　火龙小店。
　　雅丽珊卓和艾希飞入上空，望着城中央方向。
　　“有元魂陨落了。”
　　“而且应该是修为远胜于我等的，唉……这条路，太难了。”
　　二女内心复杂。
　　这一天。
　　城内的元魂巫师，都感受到了强者陨落带来的元素波动。有的更是趁此机会，抓紧修行，以期可以突破。
　　没过多久。
　　火神之锤陨落的消息就传遍了巫城，不少巫师心中都为其默哀。
　　“唉，火神之锤前辈是个好人，将陨落之地选在了刚铎巫城。”
　　“这位前辈好像一直独来独往，没听说过有什么家族。”
　　数日后。
　　索伦圣塔有巫师来到巫城，为火神之锤这等七环强者，按照法定程序，举行了公葬程序，全城默哀三日。
　　他们最后也没有找到，火神之锤的传承在哪里。
　　直到有一天，火神之锤生前亲自录好的一则投影，忽然在巫城流传开来。
　　“想要我的传承吗？想要就都给你吧，去找吧！无尽海！我把我的一切都放在了那里！——索德·埃蒙。”
　　巫城哗然。
　　不少年轻巫师怀揣着寻找火神之锤传承的梦想。
　　自中土大陆和其他学派出发，前往茫茫无尽海。
　　寻找七环圆满强者的传承，渴望一步登天。
　　巫师的录影是没办法作假的，所以，很多人对此坚信不疑。
　　当然，也有人猜测这是火神之锤的恶作剧，只是为了转移视线罢了。
　　不管怎么样。
　　这一切，都成为了谜。
　　答案，飘散在风中。
　　火龙小店。
　　正在研究《火神之锤制器大全》的圣婴嘴角露出微笑，自语道：
　　“本尊这一招还真是好用啊，都去找吧。”
　　……
　　时光匆匆。
　　十三年后。
　　诺拉100年。
　　大诺拉时代，随着尘世巫师会执掌七国大陆。
　　整个大陆，早已经被改名为尘世大陆。
　　百年来。
　　巫师议会对这里进行了大刀阔斧的改造，人间沧桑巨变。
　　针对凡人的保护法案也相继出炉。
　　法案重申，巫师不得无故击杀凡人。
　　尤其是死亡学派巫师用凡人炼制恶灵，幽魂的恶劣行为，绝对禁止。
　　一经发现，根据情节严重程度，最高可执行死刑。
　　并且，对于不得随意杀戮凡人这一条。
　　所有巫师组织，在招收成员时，都需要成员发下相应的誓言。
　　若是巫师组织的管教不利，那成员的行为，组织也需要承担相应的法律责任。
　　此外，议会鼓励巫师正义的游侠行为，并且成立【尘世巡逻队】。
　　对人间苟延残喘的邪教信仰，黑暗生物，进行彻底的大清扫。
　　更加令人震惊的是。
　　议会宣布，由古龙大陆的黄昏圣殿牵头。
　　对没有巫师天赋的凡人，进行非血脉呼吸法的改革试点。
　　对于有天赋者，巫师议会将提供一定的资源支持。
　　诺拉百年之际，经过一系列紧锣密鼓的暗中筹备。
　　由传奇巫师组成的【至高议会】宣布在人间的新大陆成立第一批【多元实验新区】。
　　古龙大陆，就在这批名单之中。
　　在议会保证主导的前提下，新大陆那些异族的修行和生活，将不会被干涉。
　　同时鼓励异族在自愿的前提下，将自身的修行之法，上交议会。
　　由议会的强者研究后，试着进行优化或者改革，以传授更多凡人，让诺拉进入【大超凡时代】。
　　此外。
　　议会在诺拉全境包括巫师议会下属联邦进行大规模练兵，扩充巫师战团规模。
　　大议会长埃蒙在百年之际进行全境演讲致辞：
　　【血战在即，诺拉泛位面，无人可以置身事外。生存，还是毁灭，选择权在每个人手中。想要和诺拉一起变强；想要在诸神和恶魔的夹缝间，取得一席之地；想要拥抱更好的未来，那就团结在议会周围，索伦意志会指引诺拉，走上至高之路！】
　　演讲日。
　　曾经的翡翠王国，绿森行省所在地。
　　圣婴一袭简单的红袍，来到了一座庄园前。
　　庄园很气派，祖上应该是贵族。
　　尘世大陆如今无传统国家体系，只有依附于各大巫师学院的【安全区】。
　　但传统贵族文化，依旧根深蒂固。
　　庄园内，还有打铁的声音传来，圣婴轻轻敲了敲门。
　　一个中年男人出来，看到英俊不凡的红袍巫师，他紧张问道：
　　“巫师大人，你有什么事吗？”
　　圣婴道：
　　“奉故人之约，你夫人是不是刚刚生产有一子？”
　　中年人惊道：
　　“巫师大人，你怎么知道？”
　　圣婴笑道：
　　“别紧张，因为我是巫师，掌握了神奇的法术啊。”
　　中年男人松了口气。
　　还好，他还以为此人是孩子的亲生父亲。
　　“大人，请进。”
　　他不明白什么情况，但也不敢把巫师大人晾在外面。
　　圣婴施施然来到屋内。
　　一位面色虚脱，满头大汗的中年美妇，抱着一个瘦小的哇哇大哭的婴儿，警惕的望着他。
　　圣婴打了个响指，一滴不老泉水飘入婴儿嘴内。
　　婴儿如同喝到奶汁，舔着小嘴，也不哭了。
　　夫人颤颤巍巍问道：
　　“大人，你要干什么？”
　　圣婴笑道：
　　“总之不会害你们。”
　　他取出测试水晶，轻轻贴在婴儿眉心。
　　刹那间。
　　赤红色弥漫。
　　“火元素之子？”
　　圣婴心中一惊，露出喜色。
　　看到这个，这对夫妇大概也猜到了什么。
　　“大人，我孩子有巫师天赋吗？”
　　圣婴道：
　　“有，而且，天赋极佳，未来必定是人上人！”
　　中年男人面色激动。
　　如今时代，巫师不再是虚无缥缈的传说。
　　而是实实在在飞过天空的高高在上的光芒。
　　哪个凡人，不想成为巫师？
　　下一刻。
　　红色光芒中，又浮现出一道土黄色的盾牌虚影，厚重沉稳。
　　圣婴眼神一变。
　　“不单单是火元素之子，还是特殊天赋，而且还是土系的……和银须差不多，可以走双系道路。”
　　这等特殊天赋的异象，圣婴未曾见识过，不过看起来就很不俗。
　　“可惜了，火神之锤前辈早走了13年啊。”
　　圣婴心情复杂。
　　火神之锤等待了几百年，可命运就是如此。
　　同样怅然的，还有在仙境内的李维。
　　“造化弄人。”
　　圣婴道：
　　“此子有大巫师之姿，再大一些，我想带他去修行，你们可愿意？”
　　父亲道：
　　“可以，大人你是哪个巫师组织的，我们也方便写信给他。”
　　母亲有些犹豫。
　　“大人，做巫师很苦吧。”
　　圣婴道：
　　“的确很苦，但没有凡人苦。而且，你们不需要写信，只要你们想，我可以把你们接到巫师组织的家眷区，你们随时可以去看望他。”
　　父亲催促母亲道：
　　“都这样的好事了，你还犹豫什么？这位大人一看就不是普通巫师。”
　　圣婴道：
　　“他即将前往的巫师组织是黎明之塔，等到毕业后，我会亲自指导他。”
　　这对夫妻被说服了，他们把庄园交给其他亲眷，踏上了新的旅程。
　　……
　　五年后。
　　古龙大陆。
　　黎明之塔，迎来了一位五岁的新生。
　　他身材相对于其他同龄人，略显矮小瘦弱，眼神怯生生。
　　他叫托比·埃蒙，别看他小，但自小聪慧远超同龄人，已经是一位冥想时长两年半的低等巫师学徒了。
　　已经是四环巫师的温妮笑道：
　　“小家伙，以后我就是你的老师了，不过制药的话，你得去找哈夫曼前辈学基础理论哦。”
　　小托比道：
　　“老师好。”
　　就这样，一位火元素之子加土系特殊天赋者，背负着从未谋面的先祖遗愿，开始了他的崛起之旅。
　　新生往往伴随着逝去。
　　炼体学院。
　　日益苍老的教授萨尔曼站在训练场上，望着落日余晖。
　　赫尔曼来了。
　　麦琳来了。
　　一条散发着强大气息的白蛇也从天而降，眼眶湿润的望着萨尔曼。
　　“约尔曼，真好啊，你越来越像真正的龙族了。赫尔曼，你也干了一番了不起的事业啊，比我强多了。”
　　李维也来了。
　　萨尔曼道：
　　“多谢李维阁下，收留了我。”
　　李维真诚道：
　　“不客气，多谢你这些年的付出。”
　　萨尔曼整理好行囊，笑道：
　　“再见了，诸位，我接下来就远行去了。”
　　萨尔曼走了。
　　他说去远行。
　　不过大家都知道。
　　此去一别，可能是后会无期……他只是不想在熟人面前，狼狈的死去。
　　修行路上，这样的事情太多了，李维也爱莫能助。
　　以他如今的资源和地位，可以花费大代价让麦琳她们逆天改命，有的四环，有的五环。
　　但是，他也没办法让萨尔曼晋升六环……他不是神。
　　六级，是古往今来，无数超凡者，永远无法迈过去的坎。
　　望着萨尔曼背影，往事涌上心头，李维大声谢道：
　　“萨尔曼阁下，感谢你成立了灰白之塔……我相信，万年后，灰白之塔，依旧会在。”
　　……
　　五年后。
　　诺拉110年。
　　年仅10岁的托比，都已经是高等巫师学徒了，已然成为黎明之塔新生中的明日之星。
　　他的特殊天赋，李维请教露西女士后，得知乃是【守护之心】，极其优秀，完全不逊色于顶级天才。
　　露西还庆幸，托比的特殊天赋不是火系。
　　否则双火天赋，虽然前期修行很快，但也有一些天生缺陷，处理不好，也挺麻烦。
　　她也赞同让托比走双系道路。
　　大地与火诞生金属。
　　理论上，托比甚至可以三系同修，不过没必要，不是每个人都是李维。
　　圣婴也算是完成了对火神之锤的承诺。
　　接下来就是把托比培养成为火龙小店的新一代领军人物。
　　或许，有一天，他也可以和本尊那样，真正隐退。
　　火神之锤的传承，并不只是制器的。
　　实际上，还有法术传承，这些都便宜了圣婴和本尊。
　　得到贵人相助，天赐机遇。
　　圣婴的修行速度，让甘道夫亚历山大，开始拼命的卷。
　　毕竟，都是分身，谁菜谁尴尬。
　　古榕仙境。
　　金光洞。
　　李维睁开眼，眸中风雷闪烁。
　　“天空龙六级后期，死烬龙六级中期，精神力也4536点了……三十年，当真是弹指一挥间啊。”
　　天空龙突破后，【遨游太虚】速度进一步提升，是他常规旅行速度的20倍。
　　死烬龙的【不灭之躯】，【不死神域】的效果，也略有提升。
　　圣剑冢内。
　　金石葫芦不再吐出金元素浆液，因为它真的一滴也没有了。
　　一柄造型古朴，不像巫师世界剑器铸造风格，仙气飘飘的三尺青锋剑悬浮。
　　此剑俊秀，却散发着一往无前，锋芒毕露，直冲天际的帝者之气。
　　方圆百里范围内，浩瀚的金元素之力随之翻滚，涌动，如同朝拜帝君般。
　　“这般异象，根据《奇物图鉴》，应该是皓月奇物成型前的才有的，而且是最顶级的皓月奇物。”
　　“尘民之剑，骑士之剑，王者之剑，这第四步，就叫……白帝圣剑！”


第422章 金星下凡，传说归来！
　　白帝，五行之金。
　　也就是此世七大元素之一的金属元素。
　　也与潘达剑宗的“白帝子”不谋而合。
　　圣者，王之上。
　　故而，【王者之剑】之上，是为【白帝圣剑】。
　　此外，【白帝圣剑】还有一层特殊的含义。
　　此乃华夏第一剑！
　　这番天地异象，将古榕仙境内的一众强者纷纷吸引而来。
　　涌动的金属元素之力如同画卷冉冉展开：
　　天幕昏沉，魔气缭绕。
　　一道道身影的乘风御剑，为首者，是一位体态瘦削，背负双手的熊人虚影。
　　他面容凌厉，杀伐之气，扑面而来。
　　“白帝子……这异象，是白帝子的执念吗？”
　　李维未曾见过白帝子。但潘达族强者就那么多，这般气势不凡的，想必就是剑宗祖师白帝子。
　　异象中。
　　那些剑仙身影，列出如同法阵一样的架势，如临大敌。
　　在他们面前，是一尊顶天立地，焚烧八荒的炎魔，散发着恐怖的九级气势，想必是深渊某层的强大领主。
　　白帝子袖袍鼓荡，气震寰宇，冷声道：
　　“邪魔，将玄天灵树交出来。”
　　炎魔狂笑道：
　　“哈哈哈，好一群小虫子，这点实力，也敢追到深渊来，真的可怜……不过前面那些家伙也真的是废物，居然让你们打到了本魔王的深渊层，能够来到这里，你们足以自傲了。”
　　白帝子周身，如同有万柄隐形的剑挥舞，虚空不断被搅碎。
　　“众剑宗听令，合【大周天破碎无形剑气】，击杀这大魔！”
　　剑仙们暴喝，张口吐出一道道破碎无形剑气。
　　剑气将那炎魔包围起来，形成一道破碎万物，环绕周天的剑气漩涡。
　　“灭！”
　　恐怖的切割，绞肉声传来，还有炎魔猖狂的笑声。
　　“这样的渺小，这样的孱弱，居然也有勇气向本尊挥剑，无知啊！”
　　轰！
　　方圆千里冲起恐怖的赤色火柱，将所有剑气荡开。
　　炎魔大手一拍，一道道剑仙身影陨落。
　　白帝子整个人化为一道破碎无形剑气，在天地间驰骋，纵横，他穿透火焰领域，刺向炎魔的面门。
　　炎魔双手合十，猛地拍击，下一刻，剧痛让它痛呼出来。
　　“该死的虫子！”
　　它的双手，掉了。
　　炎魔张开大口，猛烈的吐息，将这道剑气淹没。
　　“咦。”
　　火焰过后，不见剑气身影。
　　后方，却传来一道痛呼声。
　　一位身材虚胖的潘达族身影被剑气洞穿胸口。
　　白帝子身影浮现，面色狰狞，歇斯底里道：
　　“叛徒，玄天灵树在哪里？！”
　　这被称为叛徒的虚胖身影难以置信道：
　　“你们疯了，居然追到魔界？不过是一棵树而已，我用它换潘达族后世安宁，我错了吗？”
　　白帝子道：
　　“和魔族做交易，可真有你的？祖师曾言，有索伦和圣皇的后手，可保潘达族三十万年安宁，你忘了吗？！”
　　叛徒道：
　　“他们都是已死之人，如何保我们？我们要自救！你带这么多气宗剑仙远征魔界，飞蛾扑火，这才是自毁气宗根基！白帝子，你金星下凡，英明一世，乃是祖师陨落后最接近混元者，为什么要糊涂这一时？”
　　咔嚓。
　　叛徒的人头落下。
　　“你……你不懂！”
　　白帝子失魂落魄。那由剑气组成的身形，在炎魔的火焰下，逐渐解体。
　　一道金光破空而出，朝着虚无之地飞去，那是……金石葫芦。
　　“桀桀桀，这宝物既然主动来送，那我就不客气收下了。”
　　炎魔的大手朝着葫芦抓去。
　　“太白无形剑气！”
　　金石葫芦内，那积蓄了不知道多少年的金元素。
　　在一道苍老的白色身形手中，汇聚为一柄煌煌不可直视的白色剑气！
　　轰！
　　飞流直下三万尺，疑似银河落九天！
　　太白剑气，天上来！
　　炎魔手中，浮现一根由一节节火山组成的长鞭！
　　长鞭和剑气碰撞。
　　炎魔身形后退，望着前方坍陷的虚空。
　　一道道剑气如同蚂蚁一样，啃噬出一片黑洞。金色葫芦飞入虚无，消失不见。
　　……
　　这股包含万古执念的异象消散，李维内心沉默。
　　他将潘达族后人流传的传说和异象的碎片信息逐渐拼凑，一个相对完整的气宗历史呈现出来。
　　“剑仙第五境，是为太白无形剑气吗？”
　　只可惜，炎魔太强大了，那极尽升华的一剑，也完全伤不到它，这是八级到九级的天堑。
　　这是一场注定会失败的远征。
　　想必白帝子等人心中也明白，此行必然有去无回。
　　不过眼睁睁看着文明至宝被叛徒带到深渊，这种心情可以理解。
　　如圣皇所言，剑宗容易偏执，极端，或许就是如此。
　　“如今来看，玄天灵树，应该是落在了深渊某层的炎魔领主手中了，不过那都是许久之前的事情了，现在那炎魔说不定也挂了。罢了，我想这些作甚，好像我就能去深渊把玄天灵树救回来一样。”
　　如果那炎魔还活着，百分百已经晋升十级，成为了深渊更深处的领主了。
　　玛娜怅然道：
　　“深渊，一个令人绝望的地方。不知道多少弱小文明，被其所吞噬，最可怕的，这样的趋势，似乎永无止境。”
　　李维叹道：
　　“是啊，一个深渊，一个梦魇，当真是多元位面的两大禁地。”
　　相对来说，星界和冥界，就善良很多了。
　　李维一招手。
　　那柄由真理符文组成的长剑飞入他手中。
　　玛娜笑道：
　　“此次出关后，你的实力，怕是又要更上一层楼了。”
　　这可是皓月奇物。
　　李维道：
　　“接下来古榕仙境，就劳烦你了，我如今正在冲刺七级，很多事情，都无暇顾及。”
　　玛娜道：
　　“我知道啦，反正我闲着也是闲着。”
　　李维和百花等人打了个招呼后，又开始新一轮闭关。
　　距离古塔下一次开启，还剩下7年。
　　李维必须早日将这皓月级奇物炼化。
　　其他的事情，都暂时搁置。
　　……
　　炎山世界。
　　此乃巫师议会的下属联邦之一，曾经是炎灵族的故地。
　　时过境迁，炎灵族已经成为历史，其血脉，要么融入巫师文明，要么灭亡。
　　如今居住在炎山世界的，大多数都是燃烧学派的巫师，然后便是巫师议会在此驻守的【炎山战团】。
　　这里火元素之力相对浓郁，不比赤红之境逊色太多。
　　唯一的缺点就是太偏远，有些和巫师世界与世隔绝，只能依靠一些跨界新闻来了解信息。
　　卡洛斯火山群落。
　　一艘小型飞船悬浮在上空，一道身穿白袍，面色阴沉的身影浮现，他望着这苍凉孤寂的大地，内心复杂。
　　“接下来就在此地隐居吧，三百年河东，三百年河西，茫茫宇宙之大，我戈尔文未必不能找到属于自己的机缘？炽阳神巫可以用【三火天赋】成就传奇，成为那无拘无束的巫界最高战力，我虽天赋不如他，但我成为大巫师，还是有希望的。李维，我不会忘记你的，是你将我逼到这种境地的。”
　　……
　　五年后。
　　诺拉115年。
　　中土大陆，刚铎城。
　　火龙小店。
　　炼器室。
　　圣婴身上，汩汩寒气缭绕，在熔炉前形成冰火两重天之景。
　　熔炉内。
　　一柄冰蓝色的羽扇悠悠旋转，一道道寒霜符文不断打入其中。
　　圣婴手中，一枚冰蓝色的珠子浮现，他吐出一口气，念诵咒语。
　　珠子飞入羽扇的凹槽中，完美的融合在一起。而这样的凹槽，足足有七个。
　　圣婴全神贯注的雕刻微型法阵，海量的符文知识烙印在羽扇中。
　　七日后。
　　一道璀璨的蓝色光华，搅动冰元素之力，在炼器室内投影出一片异象：
　　一只遮天蔽日，如同凤凰的蓝色大鸟，扇动羽翼，滔天的蓝色寒焰席卷，所过之处，万物冰封，群兽蛰伏，如同时空都被凝固。
　　异象完毕。
　　圣婴长长的吐出一口气，道：
　　“这件极品巫器，其品质，完全不逊色于我的【炼狱九龙伞】，甚至更胜一筹，那些冰蓝色羽毛，实在是绝佳的炼制材料，应该是超凡生物身上最核心的本源之物。”
　　本源之物，一般是难以重生的，用一个少一个。
　　这件巫器，名为【霜天七羽扇】，是冰霜羽毛为主，圣婴又添加了其他寒霜类型的珍惜材料。
　　尤其是那颗蓝色珠子，乃是【寒蚌珠】，是从拍卖会上花费2亿太石搞来的某种古代巨贝的贝珠。
　　光是成本价格，这羽扇就超过大多数极品巫器了。其真正价值，无法估量！
　　圣婴一招手。
　　【炼狱九龙伞】、【霜天七羽扇】、【赤龙之环】、【极火光轮】、【赤婴剑】。
　　五大巫器围绕着他旋转，宝光阵阵。
　　寻常元魂巫师看一眼，就会沉迷其中无法自拔。
　　这实在是太豪横了。
　　普通元魂有这其中一件，都可以拿去传宗接代了。圣婴有五件。
　　而【炼狱九龙伞】和【霜天七羽扇】。这一火，一冰巫器，更是其中的大极品之物。
　　圣婴自语道：
　　“不过这【霜天七羽扇】，如今只能算是半成品，想要彻底发挥那七根冰羽的威力，需要七种不同种类的寒霜之物，我只找到一种。若是真正的完成品，威力无法想象。”
　　不过本尊说。
　　黑暗古塔第六层就有第二种寒霜之物，他到时候会帮圣婴取出来。
　　圣婴知道，又有人要受苦受难了。
　　他离开火龙小店，来到无人之地，实验了一下【霜天七羽扇】的威力。
　　一扇之下，寒焰过境，无物不冰冻！
　　“六环圆满巫师，也不敢硬撼。这么多极品巫器在手，再加上我六环资深的实力，七环之下，足以纵横无敌。若是万族议会那群渣滓敢来找我麻烦，必让它们有去无回。”
　　圣婴心中憋屈。
　　议会这帮人，欺负老实人，天天抓着自己不放。
　　反倒是甘道夫，各种浪，也没见出事。
　　这些年，他也一直在酝酿着复仇计划。
　　今日这【霜天七羽扇】练成，是时候开始了。
　　……
　　半年后。
　　火龙小店。
　　圣婴道：
　　“银须，我离开一段时间，你和铜牙坐镇小店。”
　　铜牙是另一位投奔火龙小店的巫师，他样貌有些憨憨，长着一口龅牙，六环普通巫师的修为。
　　他刚突破六环不久，担任九城联盟执法者的时候，因为得罪了某位天龙人，被陷害入狱。好巧不巧的是，那位天龙人，就是烈焰侍者。
　　这些年，烈焰侍者背后的家族势力被【至高议会】所处罚。诺恩城的那位大巫师更是被撤了大议员资格，剥夺政治权利1000年。
　　铜牙也刑满释放，出来后，他举目无亲，没有去处。
　　正好他和银须认识，在银须的牵线搭桥下，就来投奔火龙大师了。
　　所以说，圣婴把银须救下，是他这辈子做出的最正确决定。
　　若非如此，无论是【火神之锤】，还是【铜牙】，都与他无缘。
　　银须道：
　　“店主你外出小心点。”
　　铜牙露出龅牙笑道：
　　“放心吧，店里交给我们。”
　　圣婴笑道：
　　“好的，辛苦两位了。”
　　银须和铜牙，都是那种人品过关的伙伴。
　　银须不必多说，讲义气，人品正。
　　铜牙，看起来憨憨老实，可是硬气的很。
　　前面说，他得罪烈焰侍者，就是因为在执法行动中不满其中饱私囊的行为，举报给相关部门了。
　　结果没想到，相关部门的人是烈焰侍者的。
　　一番调查，查出来是他做的，直接以诬告陷害罪进去了，差点小命都不保。
　　事实上。
　　随着圣婴和火龙小店越做越大，声名远扬，来投奔的元魂巫师并不只有铜牙一人。
　　只不过，其他人都有些心术不正，甚至还有人是竞争对手派过来的商业间谍。
　　火龙小店招收员工的宗旨是人不在多在于精。正如它的产品一样，贵精不贵多。
　　炼器室。
　　雅丽珊卓和艾希看到圣婴要出门，连忙跟上。
　　开玩笑，跟着大师出行，很有排面的。
　　更何况，她们两个虽然炼器不如银须和铜牙。但战斗力，远超二位男士。
　　双剑合璧，六环资深，也不是她们对手。
　　而且，进阶这么久，她们如今的修为，距离六环资深，也不甚遥远。
　　当初打下的九天赋底子和内力碎晶的地基，也开始发挥作用了。
　　雅丽珊卓看圣婴一脸杀气，跃跃欲试道：
　　“大师，我们这是要去哪里？”
　　圣婴淡然道：
　　“去猎杀。”
　　艾希心中一动。
　　她第一次见火龙大师这般杀气腾腾的模样。
　　甘道夫小店。
　　圣婴敲门道：
　　“老东西，走了，出发了。”
　　甘道夫擦拭完闪光大剑，背在身上。
　　他笑道：
　　“这次，该给那群垃圾一点小小的甘道夫震撼了。”
　　人间。
　　外海之地。
　　一道飘逸出尘的身影，站在前往中土大陆的亚空间传送门前。
　　他做完登记后，消失不见。
　　片刻后。
　　负责传送的老巫师震撼的望着登记册上的人名。
　　他嘴巴张着老大，一时半会儿说不出话来。
　　“是……是他。”
　　……
　　鲁苏帝国。
　　中土大陆上一座大型国度，由一位高阶巫师组织【地母之塔】暗中掌控。
　　这一日。
　　来自鲁苏帝国和周边各地区的年轻巫师们，汇聚于此，举行【中土天才赛】的选拔赛事。
　　晋级的选手，有资格角逐中土十大天才名额，从而获得进入索伦圣塔修行的名额。
　　为保证赛事不被万族议会捣乱。
　　此次选拔赛，【地母之塔】特意安排了两位六环巫师镇守，一男一女，都一表人才。
　　“看着这些年轻人，仿佛想起来我们当初。”
　　“是啊，话说这位黑袍巫师林克不错啊，资料上说才两百岁，已经是五环资深……有意思，此人似乎是维克托的拥簇，自称【维克托二世】。”
　　“维克托啊……好久远的回忆，古塔关闭至今，已经有三百年未曾现身了吧，大概率是陨落了。”
　　“是啊，万族议会一直搞事情，维克托这种天才，它们肯定想尽办法的消灭啊。”
　　“可惜了，纵然名震一世，将秘剑流发扬光大，也抵不过天地无情。”
　　赛场上。
　　一位长发飘飘的黑袍巫师，在场地间闪转腾挪。
　　一柄黑色秘剑如同惊鸿游龙，进可攻，退可守。
　　秘剑流若是不能蓄势，威力其实也就那样。
　　在这种赛场上，对手根本不给你蓄势的机会。
　　但这位黑袍巫师，一挥手，一道又一道秘剑环绕。
　　总共八柄秘剑组成如同八芒星般的剑阵！
　　“有意思，将秘剑当做法阵之物，以剑列阵，想法不错，可惜这样消耗太大了，若非天才，根本难以支撑，这小子的确有几把刷子。”
　　“是啊，看样子，他还是一位五环法阵巫师呢。”
　　“话说，他真的没有组织吗？这等天才，是散修？我不信。”
　　“谁知道呢，以他的天赋，直接加入索伦圣塔应该也不是问题，参加比赛，或许只是为了扬名吧，毕竟他的偶像是维克托。”
　　林克道：
　　“八芒剑阵·灭！”
　　八芒星阵散发出冲天光芒，元素剑气如同囚笼，将对手封印。
　　“我输了。”
　　他干脆认输。
　　林克平静的撤掉剑阵，自信说道：
　　“败你者，林克，希望你以后可以记住这个称号，也欢迎你随时来找我赢回面子。”
　　林克走下台，闭目调息，迎接下一场比赛。
　　世人都说维克托早已经夭折了，否则不至于数百年没有消息传出。
　　但林克不相信，他在偶然间见识过维克托万军前斩杀敌首的英姿后，便念念不忘，以此为目标修行。
　　以他的金元素之子天赋，去哪个组织都轻而易举，他都一一拒绝了。
　　他认为，那些人都没有资格教自己。
　　在秘剑这一道，他只信自己，只佩服维克托！
　　轰！
　　异变突生。
　　赛场上方的天穹，骤然裂开，三道强大的气势忽然杀来。
　　镇守此地的两位元魂面色微变。
　　“果然来了。”
　　他们亮起赛场的法阵，飞身而起，望着上空。
　　三道身影，全部是样貌怪异的异族。
　　其中更是有一个紫晶族，散发着六级巅峰气势。
　　三人二话不说，各自的恐怖攻击袭来。
　　那紫晶族化作一道紫色光芒直冲下来，目标，赫然是林克。
　　此人刚刚的战斗给他留下了深刻的印象，若是任其成长起来，必然是祸害，必须除掉！
　　林克身形暴退，八柄秘剑冲天而起，朝着越自己一个大境界的紫晶族杀去。
　　结果可想而知。
　　紫晶族没事，秘剑全部化为齑粉……
　　两位镇守此地的元魂被异族拦下，紫晶族如同猛虎，无人可敌。
　　林克绝望之际。
　　一道魁梧伟岸的白袍身影凭空浮现，他右臂鼓起，符文闪烁，神光阵阵。
　　轰！
　　紫光和神光碰撞。
　　甘道夫身形暴退，骨骼传来了裂开的声音，鲜血渗出，他呼出一口气，道：
　　“真是硬啊。”
　　天穹上，一道道熟悉的身影井然有序的浮现，正是龙骑士巫师团。
　　团长亚贝克道：
　　“第一小队列阵，保护参赛选手，其他小队，围困所有异族，争取活捉……甘道夫和艾斯阁下，这紫晶族，就劳烦你们了，事后它的战利品归你们。”
　　嘹亮的龙吟之声响彻九霄。
　　“昂！”
　　一条绵延五百米，蜿蜒盘旋的紫极圣龙横空出世。
　　身穿紫色华袍的圣婴手握【霜天七羽扇】施施然降临。
　　他头顶漂浮【炼狱九龙伞】，垂下一道道火焰，如同帝皇的华盖。
　　他潇洒笑道：
　　“亚贝克团长尽管放心，杀紫晶族，我责无旁贷！”
　　在甘道夫的撮合下，圣婴也和龙骑士巫师团达成合作。
　　由官方提供情报信息，圣婴和甘道夫协助官方击杀异族。
　　击杀所得，官方不取。
　　这样一来，官方的人手压力减轻不少，圣婴也能赚点外快，顺带报仇。
　　看到被官方的人埋伏，异族面色大变。
　　他们不明白，他们的行踪是如何泄露的？
　　紫晶族望着将自己包围的甘道夫和圣婴，面色怡然不惧，他冷笑道：
　　“很好，正愁没机会对你们这两位天才下手呢，既然你们自己找上门来，那你们的人头，我就毫不客气的收下了，记住我的名字，洛克！”
　　虚空中。
　　又是两道不俗的六环气息降临，正是雅丽珊卓和艾希。
　　同时降临的，还有一蓝一红两头巨龙的虚影，将这方天地，映照为冰火两重天的世界。
　　巫相·寒龙卧川！
　　巫相·艳龙皇后！
　　皆是榜上有名的巫相。
　　雅丽珊卓感慨道：
　　“上一次和大师一起猎杀紫晶族，还是在三百多年前。”
　　艾希道：
　　“这次，仗着大师和甘道夫之威，我们也会会这六级巅峰的紫晶族。”
　　此时。
　　洛克有些慌了。
　　这四人，都是巫师世界的天才……虽然他们的境界，都不如自己，可是架不住人多啊。
　　尤其是那火龙大师，珠光宝气的，全都是极品巫器，一看就是巫界氪佬。
　　下方。
　　那些被掩护撤离，劫后余生的参赛选手们心情激动。
　　“天哪，是战功赫赫的龙骑士巫师团。”
　　“还有甘道夫，火龙大师，红龙女王，蓝龙女士……都是如雷贯耳的人物。”
　　“敌人还是紫晶族，这一战，想必十分精彩，可惜我们实力低微，没办法在这里观战。”
　　林克望着这一幕，热血澎湃，只恨自己不是六环，不能参与这等战斗。
　　“我要早日六环，名扬四海，然后向维克托发起挑战！”
　　战场上。
　　镇魔明王，紫极圣龙等四大巫相，将洛克围住。
　　洛克不敢怠慢，上来便是火力全开。
　　他体内的紫色力量燃烧起来，化作紫焰升腾。
　　明晃晃的拳头朝着蓝龙女士杀去。
　　先杀弱的，逐个击破，再解决硬茬。
　　冰蓝巨龙咆哮，而后一道道寒霜天赋法术轰出……冰山，冰箭，冰龙，绚丽多彩。
　　雅丽珊卓冷哼道：
　　“哼，看不起我们姐妹，该杀！”
　　熔岩巨龙飞扑而来，展开一片岩浆领域。
　　天幕裂开。
　　一只闪耀着三百万炼体符文的巨掌冲天而降！
　　“明王惊神掌！”
　　轰！
　　正在和二女纠缠的洛克如遭雷击。
　　他强悍的紫晶身躯，被轰入大地，砸出巨坑。
　　千手古神之威，可见一斑。
　　大坑中。
　　洛克双眼冒火，身躯膨胀。
　　“圣技·七星连爆！”
　　嗖！
　　嗖！
　　他如同离弦之箭，以北斗七星般的身法，躲过了二女的法术攻击，骤然浮现在甘道夫面前，恐怖一拳砸去！
　　“明王镇世拳！”
　　甘道夫怡然不惧，身后千手古神同时挥拳，和紫晶族硬碰硬！
　　恐怖的撞击，让极品巫器明王铠都不停颤抖。
　　但不愧是极品。
　　最终，大多数力道，都被卸去了。
　　甘道夫平静的望着自己血淋淋的拳头，神光过后，再度愈合。
　　古神之躯，是全方面的强大，水火不侵，百毒不侵，同时还有法术抗性，可以称之为万法不染。
　　洛克和甘道夫对了一拳后，身形同样暴退。
　　他趁此机会，瞬间闪现在圣婴面前，显然这才是他的路线！
　　“死吧！”
　　他双掌推出一个紫色螺旋丸状能量炮！
　　轰！
　　紫色光芒喷薄而出，照耀战场，将龙骑士巫师团的人都惊到了。
　　“那边没问题吧，六级巅峰紫晶族，实在是太变态了，我们一个战团都不能稳稳拿下。”
　　亚贝克道：
　　“你们不要担心那边，这几位都不是平常人，七级紫晶族来了，也能保命。”
　　紫光将圣婴吞没。
　　光芒过后，圣婴岿然不动，炼狱九龙伞旋转着，将所有攻击，弹开大半。
　　剩下一部分余波，他手中的羽扇一挥，就轻松扫灭。
　　“雪王，上！”
　　圣婴脑海中，一个雪球迎风见长，瞬间化为一颗直径一公里的冰蓝色小行星，在洛克头顶爆炸！
　　轰！
　　恐怖的冲击波，将洛克如皮球一样崩飞，又被镇魔明王一拳轰回。
　　洛克恼羞成怒，咆哮着杀来，声势骇人。
　　圣婴一挥羽扇。
　　七道恐怖的寒焰，化作七只翼展数百米的冰凤凰，封锁洛克走位。
　　炼狱九龙伞上，九条赤焰火龙，咆哮飞出，和冰凤凰一道，将洛达困在极致的冰火两重天世界内。
　　“爆！”
　　圣婴一挥扇子。
　　7道冰凤凰和9道火龙，互相碰撞，爆炸起来。
　　蓝色寒焰和赤色火焰融合成华丽尊贵的紫焰，膨胀为一个直径一公里的紫色大日！
　　轰！
　　冲击波横扫，绵延至极远的地方，数百里之外，也清晰可感。
　　刚刚解决两位异族的龙骑士巫师团，震撼的望着这一波爆炸。
　　“这……这纵然是七环巫师，也不过如此吧。”
　　“火龙大师这种实力，做炼器师屈才了，应该加入我们战团，必然可以建功立业，成为执掌大团的团长，他可是冰火双修，这是万年难得一见的天才啊！”
　　“这等天才，都有其傲气所在，不会轻易加入官方的。要不然，以人家的背景，想加入我们，还不是轻轻松松？”
　　余波过后。
　　原地出现一个覆盖着紫色火焰的大坑。
　　一块紫水晶漂浮在虚空中，散发着夺目的光芒。
　　甘道夫愣了。
　　“啊？这就死了？”
　　他才刚刚热身啊，怎么就被圣婴给秒了？
　　可恶，他和圣婴的差距，越来越大了。
　　“此战后，修行《十翼天龙炼体法》，刻不容缓！”
　　雅丽珊卓张着红唇小嘴，表情精彩。
　　“这就是古塔排行榜第一的真正实力吗？我和艾希，都是龙裔天才，具备火焰和寒霜纯血龙族的血脉，但论冰火之道，却远不及火龙大师。”
　　艾希长叹道：
　　“我发现了，元魂后，我们这些人和真正的妖孽怪胎的差距，在不断拉大。”
　　圣婴收起紫水晶，道：
　　“两位别气馁，我不过是仰仗极品巫器之威罢了，你们若是成为六环制器师，给自己炼制一身极品，也能达到这样的效果。”
　　雅丽珊卓无奈笑道：
　　“大师，想要成为你这样的制器师，难度更大好嘛……”
　　其他六环制器师，能够炼制一件极品巫器出来，就足以吹一百年了。
　　大师隔三岔五来一件，谁能受得了？
　　怪不得索伦圣塔都邀请大师成为其制器部的客座教授，去指导一群六环制器师，大师是真的有这个实力。
　　老实说，圣婴也没想到，自己一下子就把六级巅峰紫晶族秒了。
　　“有【炼狱九龙伞】和【霜天七羽扇】，的确是不惧七环下任何敌了。”
　　当然，想要同时催发这两件极品巫器到最大功率，对精神力和术力的消耗也是很大的。刚刚那一招紫色太阳，只能作为底牌使用。
　　“轰！”
　　天空一声巨响。
　　一道散发着恐怖气势，身上披覆着七彩流光的虚灵族自虚空降临。
　　“火龙大师，跟我走吧！”
　　虚灵族的大手仿佛可以折叠空间般，直接在圣婴身前浮现。
　　圣婴周身烈焰铁甲浮现，自动护主。
　　咔嚓。
　　伴随着七彩光芒迸发，烈焰铁甲崩裂开，化为碎片。这件陪伴圣婴数百年，多次救下他生命的宝物，居然坏了……
　　甘道夫暴喝一声，双臂缠绕神光，朝着巨手轰去！
　　圣婴爆炸，散为漫天火焰和冰渣子，四处溅射。
　　片刻后，他在远方凝聚成型，脸色苍白。
　　他身为元魂巫师，更是天生的冰火元素之躯。元素化，这都是基础操作。
　　但对方的攻击，还是造成了不轻的伤势。
　　“七级虚灵族？这不在计划之内啊？”
　　他们此次行动，是因为提前掌握了刚刚那三位异族的情报才动手的。
　　意外发生，龙骑士巫师团也面色大惊。
　　他们连忙列阵，幻化出骑着飞龙的骑士，手握长枪朝着虚灵族杀去。
　　七级虚灵族名为莫古斯。它和刚刚那三人并非同时行动。
　　它是奉达贡大帝之命，来捉拿圣婴回潘贡世界的。
　　只是圣婴一直以来，都龟缩在刚铎城。城内强者如云，它不敢出手。
　　就在不久前，其中一位异族陨落前，将圣婴出现于此地的消息告知于它。
　　它利用自己虚灵族强大的空间天赋，迅速赶来，趁其不备，迅速出手。
　　刚刚经历一番大战的圣婴此刻自然没有战意。
　　【炼狱九龙伞】旋转着，喷吐出炽热火焰。
　　【霜天七羽扇】挥出无尽的寒焰。
　　圣婴要以刚刚的攻击，再试一次。
　　莫古斯冷笑一声。
　　它一边躲开龙骑士的攻击，身形如同鬼魅般，消失不见。
　　圣婴失去目标，转入防御姿态。
　　甘道夫双手一撕，想要破碎虚空，和圣婴暂且撤离，却失败了。
　　这片天地，也被虚灵族用强大的空间能力封锁。
　　虚灵族的正面战斗力，远不如紫晶族，但是难缠程度，却不逊色。
　　它们是先天的空间大师，虚空穿梭都是小儿科般的把戏。每一位虚灵族，都是刺杀好手。
　　刚刚若非圣婴的烈焰铁甲给他制造了元素化的时机，说不定已经被抓走了。
　　虚灵族消失在众人眼前，气氛压抑到极点，危险的感觉在弥漫。
　　亚贝克道：
　　“防守阵型，小心偷袭，坚持住！”
　　他已经联系议会距离此地最近的七环巫师。
　　只需要坚持一会儿，那七环巫师来了，虚灵族必然知难而退。否则它就要被留在这里了。
　　他没想到，为了抓火龙大师，敌人甚至开始出动七级强者了。
　　火龙大师到底对万族议会做了什么？
　　轰！
　　空间扭曲。
　　莫古斯自圣婴背后浮现。
　　它手中，一柄散发着幽光的虚空之刃浮现。
　　“若非要活捉，何必如此麻烦。”
　　虚空之刃刺入圣婴体内，猛地爆发。
　　咔嚓。
　　圣婴的身形，如同玻璃般碎裂，化为一朵朵火苗熄灭。
　　莫古斯冷笑。
　　“呵，我看你能元素化几次！”
　　元素化不是无敌。
　　也就是此人本身体质特殊，宝物众多，换成寻常元魂巫师，早就不行了。
　　天空中。
　　圣婴一抬手，毫不犹豫的丢出二十余张火龙劫神符。
　　他心中无奈，好不容易攒下来的，又给用了，何时能够攒够一百张？
　　漫天的火龙，将这片天地挤满，而后轰然炸开！
　　在这股爆炸下，那封锁的虚空，寸寸碎裂。
　　禁锢之力消散。
　　雅丽珊卓和艾希以巫相撼来，被莫古斯以虚空之刃撕碎。
　　“冰火天临斩！”
　　二女趁此机会，双剑合璧，冰火秘剑直冲天际，而后斩落！
　　莫古斯再度消失，躲开了冰火剑气，徒留大地被撕开，冒出冲天的红蓝光芒。
　　“自寻死路！”
　　它的目标本来是圣婴，不想多事的。但这两个女人，实在是烦人。
　　敌人消失。
　　雅丽珊卓眉心的鳞片，疯狂的开始预警。
　　“来了！”
　　她抓住艾希，鳞片闪烁，伴随着一声龙吼，一层赤红色岩浆结界浮现。
　　叮。
　　清脆的碰撞声后。
　　结界破碎，雅丽珊卓和艾希的身影虚空消散，出现在远方。
　　很显然，又是熔岩龙赐予的底牌，救了二女一命。
　　龙骑士虚影的攻击横扫，莫古斯身影闪躲。
　　绝大多数攻击，都被它轻易躲过。
　　战场焦灼。
　　圣婴道：
　　“亚贝克，你们有没有办法，可以困住虚灵族片刻，我有一位朋友，就在附近，或许可以击杀此人。”
　　亚贝克道：
　　“没问题，还请你和甘道夫缠住这虚灵族片刻。”
　　甘道夫体型膨胀，全身的古神之力催发到极致。
　　镇魔明王坐在云巅，一千只手铺天盖地的压来。
　　“明王千界掌！”
　　此为【明王道】流派的最强一击，是甘道夫打算一鸣惊人的究极底牌！
　　明王君临三千世界，他挥出漫天拳影，躲无可躲！
　　“虚空奥义·刺！”
　　莫古斯身上七彩流光，化为一柄尖刺！
　　嗖！
　　所有拳影，全部击碎！
　　云端的镇魔明王，被干净利落的斩为两半，缓缓消散。尖刺继续朝着甘道夫射去！
　　“冰火地狱！”
　　紫极圣龙浮现，带着一片冰与火的世界，九龙伞旋转，七羽扇挥动！
　　尖刺无物不破，居然洞穿了极品巫器。
　　圣婴面色苍白，这是他的魂器，不过好在受损不严重，于他而言，没有大碍。
　　莫古斯再度摧使尖刺袭来。
　　“封！”
　　龙骑士巫师团的封禁大招也已经准备好。
　　一瞬间，一条条锁链自虚空浮现，锁链的一头，连接着骑士虚影，另一头，将莫古斯缠绕。
　　这一刻。
　　圣婴和甘道夫同时望向远方。
　　三千里外。
　　凡人小城。
　　清晨，袅袅炊烟升腾。
　　天空中，忽然传来轰隆隆的声音。
　　“妈妈，看天上，有巫师大人在施法。”
　　街道上，行人和一些隐居的巫师们纷纷驻足，望着高天。
　　一道气质出尘，面色英俊的白袍巫师身影，坐在云巅。方圆二十里，滚滚的金属元素之力形成漩涡，拜服在他周身。
　　一道光芒，数息间，穿过三千里距离。
　　跨越了很多凡人一辈子也难以离开的距离。
　　战场上。
　　莫古斯刚刚挣脱锁链。
　　就看到一道煌煌紫光，迎着黎明曙光而来。
　　紫光分裂天地，拨开云气，猛然斩下！
　　刺啦。
　　莫古斯的灵体被撕为两半。刹那间，无数道元素剑气迸发，翻滚，旋转。
　　将虚灵族，搅碎！


第423章 此世第一剑！
　　剑气纵横，肆虐八方。
　　万剑交错之盛景，持续不断。周遭虚空被无数次搅碎，复合，再度搅碎，久久无法愈合。
　　“一剑秒杀了一位七级虚灵族，这是何方神圣？恐怖如斯。”
　　“火龙大师这个朋友，应该是一位七环秘剑流巫师吧？”
　　“必然是的，我加入龙骑士巫师团这么多年，也见过不少六环级的秘剑流强者，但是有如此威力的，从未见过。”
　　“是啊，军方这些年也出现了不少自称【神剑】的秘剑流巫师，什么【寒冰神剑】、【腐败神剑】、【赤王神剑】之流，似乎都没有大师这位朋友厉害。而比这些【神剑】还厉害的，就是那些神龙见首不见尾的七环，八环巫师了。”
　　雅丽珊卓和艾希也是面色精彩。
　　强，实在太强了！
　　同样是秘剑流修行者，她们和出手的那一位比起来，犹如云泥之别。
　　她们联手，依靠雅丽珊卓父亲的底牌，才能在虚灵族面前保命。
　　而这位，不见人影，径直将敌人灭杀。
　　那擎天一剑落下的时候，整个世界，都失去了色彩，成为了陪衬。
　　雅丽珊卓由衷叹道：
　　“山外青山楼外楼，强中更有强中手，要谨记啊。”
　　艾希微微脸红道：
　　“没想到大师居然认识这等高手，不知为何，感觉刚刚我们的双剑合璧有些丢脸了……”
　　远方。
　　撤离的参赛选手们也通过战团的投影看到了刚刚那一战的情况。
　　一剑落下时，所有人都屏住了呼吸。林克更是瞳孔放大，心情无比激动。
　　“维克托归来了！”
　　旁边一位选手问道：
　　“维克托，这位不是死了吗？”
　　林克摇头道：
　　“谣传罢了，维克托这等天才，必然已经突破六环了！怎么会死？”
　　他忍不住放声大笑。
　　“哈哈哈哈！我才是正确的！”
　　一直以来，他就知道，维克托终有一日，会再度现世的。绝非外界传言的什么“陨落的天才”、“凋零之明星”。
　　“你凭借这一剑，就能断定他是维克托？”
　　林克正色道：
　　“维克托的几个投影，我已经研究了无数遍，对其风格，技巧等各方面细节，都已经了如指掌……我自信，这世上，没有人比我更懂维克托！”
　　大家一脸不信。
　　只当林克是疯子，学习秘剑流学傻了。
　　维克托神教内，这样的剑痴之人，可是不少。
　　那镇守赛场的两位元魂巫师，听到林克之语，也是惊疑不定。
　　“莫非此人真的是维克托？”
　　“不可能，你别被那林克误导了。首先，维克托已经三百年没出现了。其次，维克托就算是活着，且成功晋升六环，也不可能一剑斩杀得了七级虚灵族。如果真的是他，那他的进境，未免过于恐怖了。别忘了，火龙大师这等昔日的古塔排行榜第一，再加上甘道夫这位前十选手，都不是虚灵族对手。”
　　“也对，不过此人能够斩杀虚灵族，也和战团，火龙大师等人的辅助有关，否则以七级虚灵族的能力，应该有办法躲过那致命一击。”
　　大家皆心神震动，纷纷猜测是何方神圣。
　　亚贝克厉声道：
　　“各小队，继续戒备，虚灵族没有那么容易死亡，都仔细搜查，防止对方垂死反扑。”
　　实际上。
　　亚贝克内心也无比震惊，迫切的想目睹这位强者的庐山真面目。但是他知道，现在还不是放松的时候。
　　果不其然。
　　混乱的空间乱流中。
　　有一道毫不起眼的七彩光芒如同蛰伏的游蛇。
　　它是莫古斯的【虚空之魂】，是虚灵族的核心所在，类似于巫师的元魂。
　　它的灵体身躯，被剑气彻底粉碎，再无复原可能。
　　以它七级的实力，都没有感应到附近有其他强者的气息，想必是使用秘剑流的七环巫师，在暗中出手了。
　　“巫师太卑鄙了，我还是太大意了，一击不中，就该暂时撤退的！”
　　当刺客，绝不能贪刀。
　　“毁我灵躯，此仇必报，别让我知道是谁暗地里偷袭我！”
　　顺着虚空乱流，莫古斯的虚魂毫不犹豫的遁入虚空，消失在黑暗之地。
　　虚灵族的保命能力，堪称一流，它想要走，现场没有人可以留下它。
　　只不过，第一次抓捕火龙巫师的行动，以失败告终，接下来要承受达贡大帝的怒火了。
　　吃一堑，长一智。
　　等它恢复实力，下次必定可以成功。
　　当务之急，是寻一个虚灵族夺舍，虚魂状态无法持续太久。
　　另一边。
　　战团寻找了许久，也未曾发现莫古斯的痕迹。
　　亚贝克道：
　　“看来要么虚魂也被磨灭，要么就是遁走了，不管怎样，危险暂时解除了。”
　　半空中。
　　所有剑气缓缓消散，虚空也逐渐愈合。
　　莫古斯身体逸散出来的七彩流光之力，化为一颗七彩宝珠，散发着纯粹的虚空之力。
　　圣婴赤龙之环飞出，将这七彩宝珠收回来。
　　这东西，以他制器师的直觉，绝对是炼制逃命巫器的绝佳材料。
　　亚贝克道：
　　“这是虚空宝珠，只有六级以后的虚灵族，才有概率形成的宝物。虚灵族乃是自虚空中诞生的虚空之灵，类似于元素之灵。因而此族天然的掌握虚空穿梭能力，这种能力，比我们元魂巫师的虚空穿梭还要厉害，毕竟术业有专攻。”
　　龙骑士巫师团经常和异族打交道，见多识广。
　　圣婴道：
　　“原来如此，此物我就替我那朋友收下了，团长不介意吧？”
　　他此前也猎杀过一位虚灵族，却是没有爆出此物。
　　看样子虚灵宝珠还是概率掉落，和紫水晶不一样。
　　不管如何，从此以后，紫晶族和虚灵族，都是他的“好兄弟”啊。
　　亚贝克笑道：
　　“大师哪里话，若非你那位朋友，我们的命都没有了，此物自然归他……不过他如今人在何方呢？”
　　言语间。
　　一道强大的气势轰然降临，来人是一位身穿土黄色巫袍的中年女巫，胸脯高挺，大腿浑圆，小腿修长，银色卷发披肩，眼波流转，风韵犹存。
　　她问道：
　　“亚贝克，那七级虚灵族在哪里？”
　　亚贝克道：
　　“索拉娅前辈，那七级虚灵刚刚被人斩杀了……当然，也有可能真灵溜走了，反正肉身是没了。”
　　索拉娅望着战场。
　　山脉倾塌，大地开裂，剑气沟壑，数以万道。
　　她问道：
　　“那些参赛选手安全无碍吧。”
　　亚贝克道：
　　“那些人已经被转移至安全地带，此战包括那紫晶族在内的三位异族，均已经伏法……对了，紫晶族是火龙大师和甘道夫等几位外援击杀的。”
　　索拉娅瞥了甘道夫一眼，而后微笑着望向火龙大师。
　　圣婴道：
　　“晚辈见过索拉娅前辈。”
　　索拉娅微笑道：
　　“大师不必客气，我也去听过你的制器课，令我印象深刻，当真是年轻才俊。这次执法行动，多谢几位的帮助，我会将此事禀告议会，该有的嘉奖不会少。”
　　甘道夫哈哈笑道：
　　“有就不错了，我们不挑，哈哈哈，索拉娅你近来气色很好啊。”
　　圣婴道：
　　“你这个老东西，对前辈说话都这么没有礼数吗？”
　　甘道夫耸耸肩，他拍了拍圣婴的肩膀，得意道：
　　“艾斯阁下，我和索拉娅，那是过命的交情，你不懂。”
　　索拉娅白了一眼甘道夫，然后道：
　　“我刚刚听闻，是大师你那位朋友击杀的虚灵族，不知道能否出来一见？我也好代表议会，当面感谢他。”
　　她刚刚来的时候感知了一番，方圆千里内，应该是没有人的。
　　也就是说，那位朋友，隔着至少千里，以秘剑斩杀了一位七级虚灵族。
　　索拉娅身为七环资深巫师，更是拉普拉斯的表姐……她地位尊高，见过不少秘剑流的巫师。
　　可是能够做到这种战绩的，并不多。除非是依靠境界的压制优势。
　　而能够被艾斯称为朋友，那位高手，显然年龄不大，修为也不会高于那虚灵族太多。
　　圣婴道：
　　“我那位朋友，只是路过此地，听闻这里有异族作乱，仗义出手罢了，他刚刚已经离开了，若是有缘，以后还会再见的。”
　　无论是亚贝克，还是索拉娅，都内心极为可惜。
　　索拉娅道：
　　“这……好吧，不知道这位朋友的名讳，是否方便告知？”
　　圣婴道：
　　“维克托。”
　　维克托。
　　这三个字一出口，天地间安静下来。
　　甘道夫震惊道：
　　“哦，该死的艾斯，你居然认识维克托，为什么不给我介绍一下！”
　　圣婴都懒得搭理甘道夫，这老东西演的太夸张了。
　　最震惊的，还是和圣婴朝夕相伴的龙裔二女。
　　雅丽珊卓性感的烈焰红唇张着，合不上了，胸脯更是激动的颤抖。
　　“大师，你认识维克托，真的假的？”
　　就连性格清冷如冰山的艾希的心境都有些波澜。
　　可能是因为距离产生美的缘故，对于火龙大师的强大，她们已经麻木了。
　　但只是在古塔内惊鸿一现的维克托，却依旧可以让她们激动。
　　原因无他，这可是秘剑流集大成者，堪称祖师爷的存在，是传说人物！
　　想当年，维克托万军之中，百里之外取敌首级，给她们留下了深刻的印象。
　　索拉娅迟疑道：
　　“等等，大师，你是说……死亡一剑·维克托？”
　　圣婴笑道：
　　“正是，不过我这位朋友，其实不太喜欢这个称号，但既然大家都是这么叫，他也无所谓了。他真正的名号，乃是【破晓神剑】。”
　　亚贝克震惊道：
　　“大师，你居然认识维克托？这么大的事情，怎么不早说？”
　　圣婴道：
　　“主要是维克托性格孤僻，也不喜欢社交，这些年一直隐居修行，如今小有所成，才选择出世。”
　　亚贝克心中吐槽。
　　“这他娘的叫小有所成？这都斩杀七级虚灵族了，你管这叫小成？”
　　龙骑士巫师团，更是齐齐倒吸一口凉气。
　　“刚刚那人，居然是维克托，不可能吧？这不是意味着，维克托已经是七环巫师？这才三百多年不见而已。”
　　“我们这种普通人，是无法想象天才的修行速度的，维克托可是凭借寥寥数次出手就稳坐排行榜前十的猛人。”
　　“是啊，天才和我们，完全不是一个世界的人。更何况是维克托这种开宗立派的大师，更是如此。”
　　“这次出来执行任务，简直太值了。见到了火龙大师，甘道夫，红龙女王等天才就算了，还有幸见识了维克托出手。”
　　“可惜了，这等人物，不肯轻易现世，无法一睹其尊容。”
　　索拉娅喃喃道：
　　“唉，维克托阁下离开了啊，本来还想当面结交一番的。”
　　她虽然是七环资深巫师，却俨然把维克托当做同辈来看待。维克托斩杀七级虚灵族，已经得到了其认可。
　　远方。
　　年轻巫师们惊呼。
　　“真的是维克托？那林克居然猜对了？”
　　“是啊，难以置信，销声匿迹三百年，就以这样震撼的方式出场。”
　　两位镇守元魂同样心中震撼。
　　“这就是天才的速度吗？看来我们的想象力还是太贫乏了。”
　　群星璀璨，维克托，便是那最耀眼的！
　　这个时候。
　　大家望向那个有些疯子气质的林克。
　　林克沉浸在自己的世界中，而后狂笑道：
　　“我就知道，维克托还在！百年磨一剑，剑出斩七级！不鸣则已，一鸣惊人！这完全符合我对维克托性格的分析和猜测。”
　　这货居然从几个投影中分析出维克托的性格，也是另类的天才了。
　　林克大笑。
　　“哈哈哈，秘剑巫师，当如维克托！”
　　他不同于蓝龙女士这些秘剑流巫师。她们只能算是将秘剑作为自己的一种对敌手段而已。
　　但林克修行至今，八大天赋法术中，有一半都是他自创的，而且是为了辅助秘剑法术而存在的，包括那【八芒星剑阵】，也是他自己研究的。
　　没错，他是一个纯粹的剑巫，是剑痴！
　　一切手段，都是为了秘剑服务，是为了用秘剑杀敌！
　　林克乘风御剑，破空而去，笑声狂放。
　　看到其潇洒不羁的背影。不少选手，开始对这个疯子有些肃然起敬了。
　　另一边。
　　辞别了龙骑士巫师团，圣婴和甘道夫，回到了刚铎城。
　　甘道夫不必多说，此战认识到和圣婴差距后。他深知花花世界迷人眼，心中无女人，拔剑自然神。
　　接下来，他要大门不出，二门不迈，终日制药和炼体……最多就是有所突破了，合该庆贺的时候，去找那些异性朋友庆贺一番。
　　甘道夫是李维主要的关系和人脉网，必要的应酬，还是少不了。
　　而圣婴回到火龙小店，当即开炉，准备炼器。
　　此战后，他意识到自己的攻击手段已经很强了，足以威胁到七环巫师，但是保命手段，还是差一些。
　　此次炼器目标有三。
　　一为炼制一件可以如烈焰铁甲那样自动护主的极品防护巫器。刚刚得到的六级巅峰的紫水晶，就是最好的材料。相比起本尊和甘道夫，他的保命能力，还是差一些。身为脆皮法爷，一旦被刺客型异族近身，除了元素化外，没有有效的对敌手段。
　　二是将虚空宝珠炼化进入【极火光轮】，将其打造成为逃跑神器。
　　三是为维克托炼制一件极品保命巫器。同时将甘道夫的紫晶权杖，重炼一番，晋升六级。
　　龙裔二女见识到和天才的差距后，也没有气馁，按照自己的节奏，努力修行。
　　修行，不只是为了战胜敌人，也是为了战胜自己。
　　……
　　索伦圣塔。
　　刚刚执行任务回来的拉普拉斯面色苍白，显然是受了不轻的伤。
　　索拉娅本来一副面色激动的样子，看到他受伤后，面色阴沉下来。
　　“谁干的？”
　　拉普拉斯道：
　　“执行任务，被一个七级中期的紫晶族给埋伏了。”
　　索拉娅问道：
　　“是那个【太古】吗？”
　　拉普拉斯道：
　　“是的，不过我无大碍，很快就可以恢复。”
　　索拉娅道：
　　“别太拼了，议会那么多巫师呢，你每次都是冲最前面，你父亲说过你多少次了。”
　　拉普拉斯道：
　　“我知道了，对了，你刚刚怎么一副激动的模样？我很久没见过你这般神态了。”
　　索拉娅道：
　　“你猜猜我执行任务，遇到了谁，算了，你猜不到……是维克托，死亡一剑，哦不，破晓神剑·维克托！”
　　拉普拉斯眼神一惊。
　　“议会找了此人许久，都没有下落，真的吗？”
　　索拉娅便将执行任务过程复述了一遍。
　　拉普拉斯喃喃道：
　　“破晓神剑·维克托……三百年不见，他已经成长到如此地步了吗？七级虚灵族，都可一剑斩杀！”
　　索拉娅道：
　　“对我们来说，这是大好事啊，这样的强者愿意在这个节点出世，那必然是为了应对血战。”
　　拉普拉斯道：
　　“没错，维克托拥簇比起火龙大师这等明日之星还要多，若是他能够起到很好的引领作用，那有利于我们团结各方力量。”
　　……
　　数日后。
　　刚铎城。
　　一位在家练习秘剑的年轻巫师望着手中的新闻，身体都止不住颤抖。
　　“维……维克托，真的假的？”
　　【中土法制新闻：近日，龙骑士巫师团联合火龙大师，甘道夫，红龙女王，蓝龙女士等联手将三位异族不法分子捉拿归案，更是击毙其中一位六级巅峰紫晶族。另外，破晓神剑·维克托以秘剑，千里之外，击杀七级虚灵族一位！三百年之期已到，曾经的死亡一剑，以破晓神剑之名，重临巅峰，剑试群魔！】
　　“是维克托！”
　　“真的是那个维克托吗？”
　　“官方新闻，还能有假？可惜，维克托本人没有露面，斩杀虚灵族后，便潇洒离去了。
　　这一日。
　　刚铎城，不少巫师，沸腾了！
　　曾经的记忆，再度涌上心头。热血澎湃的黑暗古塔之战，今天又一次完美复刻！
　　而后，这股风暴很快席卷到中土大陆，席卷至其他学派，巫师世界。
　　在官方的有意宣传下。维克托之名，以一种近乎恐怖的速度，攀登至巅峰！
　　在年轻一代中，这些年涌现的诸多【神剑】，在【破晓神剑】面前，全部黯然失色！
　　而在非官方的【最受欢迎男巫排行榜】这等野榜上，破晓神剑以火箭般速度，成为榜首。将火龙大师，甘道夫，都比了下去。
　　要知道，坟头草已经三丈高的天才，电鳗巫师·乌伊范迪尔，在这个榜单，只能位列91名。
　　虽然自始至终，维克托从未露面一次。
　　但是，江湖上，到处是维克托的传说。
　　……
　　梦魇世界。
　　特莉丝看着这些年的报纸。
　　【空天龙巫于黑暗之地，斩杀了一位六级后期异族，特此通告。】
　　【历时多年，飓风之子·温迪斯击杀飓风高塔叛徒，为气流王子报仇！】
　　【地王·盖亚斯……】
　　【重磅！破晓神剑·维克托现世，剑斩七级！】
　　特莉丝眼神感慨。
　　不知不觉，距离黑暗古塔开启，已然是四百年前的事情了。
　　“时过境迁，那批备受瞩目的天才们，能够活到今天的，已然成为了巫师文明新时代最璀璨的明星，若是他们能够渡过血战，于血与火之中磨砺出来，未来巫界的大巫师中，必有他们一席之地……而如维克托这般的，将成为这些超新星的领头羊！”
　　……
　　北海秘境。
　　露西穿着比基尼，难得的躺在沙滩椅上晒太阳，深蓝负责为她按摩。
　　她小嘴吃着葡萄，扫着巫界新闻，一副优哉游哉的神态。
　　看到维克托现世的时候，她嘴角不由得露出笑容，似乎是想到了什么有趣的事情。
　　“有意思。”
　　……
　　金属学派。
　　白金高塔。
　　“维克托出世了，什么时候塔里面把这位前辈邀请来做个讲座啊？”
　　“是啊，这些年，随着秘剑流盛行，加入我们金属学派的年轻人，更多了。”
　　“我有预感，血战之后，我们金属学派，将会重振往日荣光。”
　　“白金之风生生不息，罗杰光芒照耀万古！”
　　……
　　黑暗之地。
　　潘贡帝国。
　　达贡大帝面色铁青，他望着面前的投影。
　　“什么？莫古斯，你失败了？！”
　　这位如同火药桶，一点就着。
　　莫古斯道：
　　“本来我已经要成功了，谁知道忽然冒出来一个高手，将我灵躯灭杀，只剩虚魂遁出……大帝，我是时运不济啊。”
　　达贡大帝内心阴沉。
　　此时，蛇使的投影又不合时宜的出现，他似笑非笑的望着这位矮人暴君。
　　“哦，我尊敬的达贡大帝，听闻你的任务失败了，唉，这真是太可惜了。”
　　达贡大帝知道蛇使在阴阳怪气他。不过对于一个将死之人，他也懒得计较什么。
　　蛇使道：
　　“大帝，不如考虑一下，和我联手？我之前说的条件，依然有效。”
　　达贡大帝冷声道：
　　“有屁快放！”
　　……
　　古榕仙境。
　　金光洞。
　　胜利之剑内，取走【白帝圣剑】后，尘民之剑的雏形又开始孕育。
　　金石葫芦上。
　　李维盘膝而坐，调息冥想，他睁开眼。
　　一道气势不凡的白袍男子虚空浮现。
　　他面如冠玉，丰神俊朗，略有一丝女相。但看起来英姿飒爽，凌厉出尘，如同在世谪仙，完全没有阴柔娘炮的感觉。
　　这白袍男子模样，正是多年前李维在古塔内用过的马甲，维克托。
　　维克托道：
　　“果然，如你所料，万族议会也试图螳螂捕蝉，黄雀在后，还好我去了，那七级虚灵族，已经被我斩杀了。”
　　李维沉吟道：
　　“以七级虚灵族的难缠程度，应该只是肉身被斩，真灵大概率逃脱了。不过无所谓了，它想要恢复实力，不知道猴年马月了。”
　　见识到维克托之威后，李维内心激动不已。
　　不愧是顶级皓月奇物诞生的灵胎分身。一出世，居然就有如此战力。
　　之前的甘道夫，和维克托，完全不是一个级别的。
　　哪怕是炼化两道晨星奇物，多次进化的圣婴，也比不上维克托。
　　维克托，自然是他新鲜出炉的分身。
　　他是目前李维三大分身之中，最特殊的，也是最强大的！
　　这一切，都归功于【白帝圣剑】。
　　白帝圣剑，并不是简单的皓月级奇物。
　　它的成型，一方面依赖于金石葫芦数以万年积累的金元素浆液，但这不足以让白帝圣剑如此特殊。
　　李维没想到。
　　白帝子死前，居然将自己一身造化，全部藏在了金石葫芦内。
　　这其中，包括他一部分修为，感悟，以及金石气宗，白帝剑宗这两大流派的诸多武学，绝学，秘传！
　　而这些造化，如同真理之痕般，以金石葫芦为熔炉，和金元素浆液在漫长的岁月中，水乳交融，不分彼此。
　　而后，胜利之剑本能的吸取金元素浆液，便将蕴含白帝子造化的元素之力，全部吸收，并且炼入真理奇物中，合成了一道稀世罕见的皓月奇物！
　　这也是为何，【白帝圣剑】成型时，会有由白帝子执念投影形成的异象了。
　　因为白帝子的一切，都已经和奇物融为一体。
　　金石葫芦，便是他传承的寄托！
　　而最终，一切好处，在李维炼化奇物后，全部便宜了他。
　　最为关键的是。
　　已经诞生过玄天灵胎的金石葫芦内，居然还有一根如同脐带一样的树藤。
　　这是残留在其中的玄天灵胎之力。
　　这丝力量让新诞生的皓月奇物，具备了孕育灵胎分身的能力。
　　这是比当初的火鬼分身，高出很多层次的分身！
　　李维趁热打铁，将此前得到的寄神果，影子分身法，影魔晶核，全部拿出来，塑造了自己第三个分身。
　　因为皓月级奇物的关系，分身成型之日，起步就远高于其他分身。
　　当时是，来自巫师的三灾四厄，甚至是类似于李维金煌龙的黑暗之劫，全部降临。很显然，这等造物，必然是逆天而行的，需要遭受无尽劫难才能诞生。
　　不过依靠分身的强大，维克托还是有惊无险的渡过了劫难。
　　不出意外的话，维克托就是李维最后一个分身。
　　李维无需进行问心测试，便知道，他是绝对的气宗天才。
　　因为这短短几年，维克托已经连破气宗数境，踏入了先天服气境界。
　　在维克托体内，蕴含有白帝子的造化修为，需要他慢慢去炼化吸收。
　　此外，和圣婴类似，维克托具备李维的九大天赋，以及以太主宰的特性。
　　但同样，因为其金元素之躯的特性，其他的法术威力，会弱一筹。
　　不过这些无伤大雅。
　　维克托被李维制造出来，就是为了贯彻他心目中的剑仙道路！
　　所以，维克托今后，只需要将气宗，秘剑，法阵三道掌握即可。
　　气宗之道，维克托有类似于【金石灵胎】的特性，更是有白帝子的传承，未来必然一帆风顺，必然要学。
　　秘剑之道，他乃是金元素之躯，掌握了李维的【金龙破】天赋法术，更是拥有李维的极品巫器【紫光剑】，不仅如此，紫光剑内，身披金甲，面容坚毅，栩栩如生的剑灵小姐姐也成为了维克托的最佳拍档。经过这番改造后，芙蕾已经成为了李维和维克托的“共享剑灵”。以后，绝大多数暗杀任务，都不需要本尊亲自出马，维克托就可以解决。
　　而让维克托学习法阵之道，一方面是为了减轻圣婴的压力，另一方面，维克托既然要走剑仙道路，那李维心目中的各种强大的剑道法阵，是必须要复刻的，法阵知识不可或缺。
　　如此一来，李维三大分身日后的成长方向和功能地位，也就清晰明了：
　　炼体分身，甘道夫，兼职药剂；法术分身，圣婴，兼职炼器，制符；气宗分身，维克托，兼职法阵。
　　前世有一气化三清，李维也搞个山寨低配版的三分身。
　　如今，单论秘剑之道，维克托的战力，甚至还在自己这个本尊之上。
　　他沾了顶级皓月奇物和灵胎的光，再加上李维综合实力和知识，今非昔比。
　　所以起步就高，可谓是出生在罗马。
　　等维克托将气宗之道修行到剑仙境界后，领悟“破碎无形剑气”。
　　说不定还能和巫师秘剑之道互相学习，补充，诞生更强大的剑道本领。
　　“维克托，你暂时在古榕仙境内修行，过段时间陪我一同进入地狱。等到时机成熟后，你前往中土大陆，开宗立派，利用你的影响力，为我们古龙大陆招纳更多的优秀人才。”
　　既然已经决定让维克托出世了，他就要充分用起来。
　　三大分身，全部在中土大陆，开枝散叶。
　　之所以选择中土，是因为这边的执法者是最好打交道的，而且也是巫师世界最繁荣的地方。
　　“遵命。”
　　相比起甘道夫。维克托可谓是沉默寡言，冷酷帅气，尽显高手风范。
　　他默默盘坐在金光洞内，开始修行。
　　他的状态有些特殊。
　　和当初没有独立前的圣婴类似，他诞生时精神力，和本尊一样，已经是六环圆满的水平。
　　但同样的。他的精神力上限却是常规的5000点。
　　所以，如今独立后的他，距离六环极限精神力，已经很近了。
　　此外，虽然一出生便是元魂，但除了九大天赋，本尊的元魂法术，他也继承不了，还需要自己再修行。
　　不过对于要走极致剑修道路的他来说。
　　本尊那些元魂法术，也不适合他。
　　他需要根据自己的实际情况去学习。
　　按照本尊的说法，他只需要再修行12道元魂法术，就可以晋升七环了。
　　维克托闭上眼睛。
　　一念间。
　　一颗虚幻的白金色星辰在背后浮现，星辰虚影直径足足五百米，散发着耀眼的光芒，令人不可直视。
　　白金星辰中，依稀可见有一道缥缈身影，手握长剑，杀伐之气，直冲云霄，仿佛要斩尽世间万物！
　　此为维克托的巫相，本尊赐名为【太白金星】！
　　这巫相可厉害了。
　　不过等闲敌人，大概率是见不到其英姿。
　　毕竟，维克托杀人，都在千里之外。
　　本尊评价，这巫相的潜力，还在【紫极圣龙】和【镇魔明王】之上，可列入巫相榜前五百，乃是极致的杀伐之巫相。
　　维克托闭目，吞吐金石之气，开始修行气宗之道，消化白帝子的传承。
　　白帝剑宗，除了修行无形剑气外，还有诸多绝学，都是关于剑气的具体运用的，诸如《少昊玄天剑》、《白帝太玄剑》之流，听起来就十分厉害。
　　本尊言，如今金石气宗式微。接下来，复兴重任，就在维克托身上了。
　　……
　　一年后。
　　诺拉116年。
　　距离黑暗古塔开启，还剩下一年多时光。
　　小石潭边。
　　李维540岁了。
　　他的精神力，达到了4800多点，比起前些年，猛然提高了一大截。
　　这主要归功于前些年炼化白帝圣剑，直接拔高了200点精神力，远超之前晨星级奇物的50点，省去李维数十年苦修。
　　李维这些年，都在努力稳固境界，防止精神力提升太快，导致根基不稳，有些虚浮。
　　如今，距离精神力极限，只剩下1200多，他也无需太着急。
　　此外，白帝圣剑让他的金龙破法术，也更上一层楼，威力远超从前。
　　更是诞生了一个很不错的金属派系天赋，名为【钢铁之王】。
　　当然，【白帝圣剑】最大的作用，还是孕育了维克托灵胎分身。
　　相比起来，其他功能，不值一提。
　　经过这些年修行，《召唤地狱领主》这道元魂法术，也被他肝到了十五阶极限，可以召唤第二头六级地狱生物了。
　　李维暂时没有召唤，他马上就要下地狱了，到了再寻不迟。
　　……
　　地狱。
　　第六层。
　　魁梧的黑甲剑士凭空浮现，两道白袍身影自其身形中走出，正是甘道夫和维克托。圣婴事务繁忙，这次出差就不带他了。
　　甘道夫笑道：
　　“我倒是第一次来地狱，挺有意思的。”
　　维克托一言不发。他衣袍飘飘，负手而立，主打一个帅气。
　　来到地狱后，李维第一件事，便是联系二弟“炼狱魔剑”索德罗斯，结果却没有回应。
　　这让李维心中一紧，这家伙该不会出事了吧。
　　昔日分别前，他们各自留有魂牌，如今魂牌完好无损，应该没有性命之忧。
　　“走，先去各大主城转一圈，打听一个人。”
　　……
　　南方地区。
　　罗格城。
　　百年前，獠牙亲王以绝对的实力，击败了其他几位亲王，一统南方，其七级中期的实力，威震八方。
　　但，獠牙亲王最出名的地方，在于其前些年的一个骚操作。
　　不知道为何，他和欲界魔女结婚了。
　　要知道，欲界魔女，可是他孩子野猪大公曾经的未婚妻啊！
　　这种行为，纵然是在地狱，也是极为炸裂的。
　　甚至有人怀疑，野猪大公，就是獠牙亲王自己杀的，目的就是为了得到儿子的未婚妻。
　　鉴于獠牙亲王那强大的实力，倒也没有人敢站出来说什么。
　　恋爱婚姻自由，这也无可厚非。
　　当然。
　　除了獠牙亲王。
　　这百年间，还有一人，在第六层，也是如雷贯耳，令无数魔鬼闻风丧胆。
　　那就是悬赏金8亿冥币的炼狱魔剑！
　　此人一身实力，已经堪比六级后期魔鬼，乃是来自巫师世界的卑鄙外乡人。
　　死在他手下的地狱大公，一双手都快数不过来了。
　　好在。
　　前不久，老谋深算的獠牙亲王，设下计谋，引炼狱魔剑入瓮，将其捉下。
　　在獠牙亲王要将此人交给执法者，换取赏金之时。
　　他老婆欲界魔女又做了个骚操作。
　　她把炼狱魔剑给收入了后宫，将其幽禁在了深宫中，作为男宠。
　　对此，一向强横的獠牙亲王，居然没有说什么。
　　只能说，魔狐族，实在是太混乱了。
　　魔鬼城池。
　　酒馆中，听到这些消息，李维麻了。
　　他就离开百年时间，这地狱咋就乱成这样了？
　　二弟他身为黑王龙后裔，居然被魔鬼抓了，看来还是太浪了。
　　李维本来是想先在地狱搞点钱，为即将到来的冥市做准备的。
　　现在来看，得先想办法把二弟给救出来才行。
　　根据他收罗的情报，如今的他，已经有了个初步的计划。
　　“听说魔女的滋味很不错……二弟，你先在那边享受一段时间，大哥马上去救你。”


第424章 请听剑啸，且听龙吟！
　　“你不要过来啊！”
　　浴室内。
　　欲界魔女宽衣解带。
　　她望着前方被五花大绑，封印了重重禁制，却依旧不屈服的炼狱魔剑，不由得轻笑道：
　　“我的情人，你何必如此抗拒呢？这七层地狱，想要死在我石榴裙下的魔鬼，可以绕爱乐城一圈了。”
　　炼狱魔剑道：
　　“玛格丽安夫人，你已经是有夫之妇了，还是高大威武，一表人才的獠牙亲王，为何还执着于我一介丑陋不堪，实力低微的外乡人呢？”
　　欲界魔女娇嗔道：
　　“呦，你还知道你是外乡人啊？死鬼，若非我花大价钱赎你，你早就被押送到【酷刑地狱】，享受刀山火海，寒冰油锅酷刑了。这种大恩大德，你不应该以身相许吗？”
　　炼狱魔剑道：
　　“夫人的恩情，我自然不会忘记的，可是我此生钟情于剑道，无心男女之事。”
　　欲界魔女笑道：
　　“啧啧啧，那是你没有和我共同修行过，只需要你敞开心扉，浅尝一下，我保管你忘记了剑道，忘记了真理，只想与我日日夜夜缠绵厮守，沉醉温柔乡。”
　　炼狱魔剑又说道：
　　“我乃是龙族后裔，血脉具有强大的侵蚀性……夫人，你也不想孩子变成智商低下，四肢发达的龙裔魔鬼吧？”
　　欲界魔女笑道：
　　“还有这等好事？那我们生几百个好不好？如今位面交汇，大乱战时代来临，地狱正是用人之时，【七十二柱】更是出台了生育政策，我们还可以用孩子领取奖赏呢。”
　　炼狱魔剑：
　　“……”
　　他麻了。
　　他虽然年长李维几百岁，但依旧洁身自好，还是纯洁的男性。
　　“小情人，你可不要不识好歹啊，我的耐心要被你用完了，别逼我用强。”
　　欲界魔女冷下脸来，声音低沉，黑气冲天，幻化出万般恐怖景象，露出恐怖狰狞的狐鬼真身。
　　七条尾巴狂舞，仿佛恶魔的触手，狭长的狐狸嘴巴张开，涎水滴落在炼狱魔剑的脸上，散发着令人躁动的异香。
　　欲界魔女所修行的秘法，必须得是对象心甘情愿，才有最佳的效果。
　　但是这该死的炼狱魔剑，居然可以免疫自己的强大媚术，不为所动。
　　要知道，她试过了一百零八种魅惑法术，什么制服魅惑，湿身魅惑……
　　若非如此，她早将炼狱魔剑霸王硬上弓了。
　　炼狱魔剑内心犹豫。
　　魔狐一族，擅长采阳补阴，若是真的发生了关系，肯定对自己不利。
　　可是眼下这种情况，不答应，貌似有生命之危。
　　他还要去找那【虐杀帝皇】复仇，不能死在这里。
　　欲界魔女见炼狱魔剑有所松动。
　　她神态柔和下来，从暴躁魔女变成了邻家小妹。
　　“怎么样嘛？”
　　炼狱魔剑道：
　　“好，我答应你。”
　　卧薪尝胆，忍辱负重。
　　这是成大事前的必经之路，炼狱魔剑做好了准备。
　　魔女一挥手，将炼狱魔剑搂入怀间。
　　四周景象变化，一位位妖娆的魔狐在浴室边上起舞。
　　炼狱魔剑内心。
　　“造孽啊！”
　　从今以后，他再也无法进入心中无女人，拔剑自然神的境界了，修行进境必然没有以前那么快了。
　　翌日。
　　欲界魔女心满意足的望着怀中的炼狱魔剑。
　　“你应该还有一位同党吧？你若是把他喊来陪你，我们三人行，岂不美哉？”
　　炼狱魔剑虚浮道：
　　“你别想了，他已经在巫师世界了。”
　　这一战的情况比他想象的要好很多，并没有修为暴跌。就是感觉身体被掏空，精神力也有些贫乏。
　　事实上，对于炼狱魔剑这种高质量炉鼎。
　　欲界魔女，都是秉承可持续发展之道，不会一下子将其榨干。
　　某种程度上，类似于李维豢养龙族取【血脉精粹】。
　　欲界魔女起身，三妹空界魔女望着被幽禁的炼狱魔剑，眼神垂涎。
　　“姐姐，什么时候轮到我啊？”
　　欲界魔女道：
　　“等姐姐我用完再说吧，对了，玛格丽丝呢？”
　　玛格丽丝就是色界魔女，是她的二妹，实力六级巅峰，同样不俗。
　　空界魔女道：
　　“我看她好像是去罗格城了。”
　　欲界魔女笑道：
　　“这个小馋猫，总是背着我偷腥呢，等她回来，得好好调教一番了。”
　　……
　　地狱第六层。
　　罗格城。
　　獠牙亲王府邸。
　　色界魔女娇笑着，从獠牙亲王怀中离开。
　　“亲王，我姐姐美？还是我美？”
　　獠牙亲王猪脸笑道：
　　“你美，美得很呢。”
　　色界魔女浪笑道：
　　“虽然是假话，但我喜欢听，我回去了，你说的那件事，我会考虑的。”
　　獠牙亲王道：
　　“好，记住，我们是各取所需，坦诚交易。”
　　色界魔女穿好衣衫，化作一道光芒，飞出罗格城。
　　獠牙亲王一脸空虚。
　　肾虚，总是在过度劳累后，纵然是他七级中期的修为，想要同时驾驭欲界魔女和色界魔女，也不容易。
　　“不过，为了成就一番大业，这又算什么呢？”
　　……
　　罗格城。
　　狐魔酒吧。
　　李维望着刚刚飞过天空的遁光。
　　百年前的服务员“翠丽思”，如今还在。
　　他也是从翠丽思这边打听到，三姐妹之中的色界魔女，似乎隔段时间就会来罗格城，可能是为了和姐夫獠牙亲王乱搞。对此，李维只能感慨：贵圈真乱。
　　他身形消失跟了上去。
　　……
　　荒野中。
　　色界魔女身形停了下来，她本能的感觉到有危险降临。
　　她笑问道：
　　“不知道是哪位跟踪我呢？是想劫财？还是劫色？劫财没有，劫色的话，若是样子说得过去，倒也不是不行。”
　　三道身形浮现而出，将色界魔女围住。
　　甘道夫道：
　　“夫人，你看我这个样子如何？”
　　色界魔女看着这个风流倜傥，富有男人味的老头，她比了个大拇指。
　　“帅老头，是我最喜欢的款式，不过你这点修为，想要占有人家，怕是有些不够格哦。”
　　她望向维克托，一袭白袍，实力也是六级巅峰的样子。他的样貌出尘，和这个世界的画风格格不入，给她一种新鲜感。
　　而那中央抱胸的黑甲剑士，最为魁梧高大，饱满的肌肉内仿佛装满了火药，随时可以点爆，面容刀削斧凿，也是极品，是姐姐喜欢的那一款。
　　李维淡然道：
　　“女士不如乖乖束手就擒，以免我们辣手摧花。”
　　色界魔女笑道：
　　“三位想拿下我，未免过于自信了？”
　　骤然间，一柄柄飞刀状的鬼具破碎虚空，直扑李维面门。她假装聊天，已经在暗中偷袭了。
　　“不自量力！”
　　李维右臂，金光缭绕，六级后期的赤帝龙之力，一拳轰出！
　　伴随着咔嚓声。
　　所有飞刀，在李维朴实无华的一拳下，尽数碎裂，崩散为粉末。
　　色界魔女内心剧变。
　　她这鬼具虽然不是最极品的，但也用的极为顺手。
　　偷袭之下，秒杀普通大公，都不是问题。居然被此人轻描淡写的轰碎，此人到底是什么境界？
　　她连忙现出魔狐真身，狐尾环绕，黑气冲天！
　　锋利的狐爪想要撕碎虚空逃窜，却发现虚空凝滞，完全动不了。
　　不知何时。
　　如同古罗马斗兽场般的领域降临，将此地封禁。
　　李维掌心浮现一个斗兽场模样的异宝。
　　来地狱之前，他从百花那边，借来了此宝，就是为了防止猎物逃脱。
　　李维笑道：
　　“既然如此，那就来一次公平的战斗吧。”
　　色界魔女黑焰缠绕，沙哑说道：
　　“我母亲乃是魔狐主母，我魔狐部乃是地狱顶级的部族，更是有强者位列【七十二柱】，你们非要自寻死路不可吗？”
　　轰！
　　迎接她的，是一双仿佛可以击落星辰的拳头！
　　拳风所过之处，虚空寸寸崩碎，连绵不绝！
　　色界魔女亡魂大冒，她周身的防护光芒大作，身上浮现一层鬼具铠甲！
　　咔嚓。
　　无可匹敌的拳风将她震飞，狠狠砸落地上，烟尘四起，大地开裂。
　　依靠那极品鬼具，她勉强抗下这一击。但魔狐真身，依旧受伤不轻。
　　下一刻。
　　一尊千手古神巨像，从背后伸出。
　　千只手臂伸出，化作克鲁苏般的触手，将她紧紧怀抱，绑缚起来！
　　趁此机会。
　　李维闪现而出。
　　他青筋暴起的拳头轰在魔女的腹部，巨大的力道透过铠甲，让其喷出一口鲜血，体内骨骼寸寸断裂，内脏破碎。另一只大手抓住了色界魔女的脑袋。
　　猩红龙之力进入其体内，摧枯拉朽的磨灭其意志，烙印下奴役的痕迹。
　　片刻后。
　　色界魔女眼神恢复正常，她跪在虚空，低下头颅，美目望向李维。
　　“主人。”
　　李维撤掉困兽之斗。
　　以他如今实力，对付一头六级巅峰的魔鬼，已然十分轻松了。
　　“炼狱魔剑是否在爱乐城？”
　　色界魔女道：
　　“是的，如今被我姐姐囚禁在她寝宫。”
　　李维道：
　　“把爱乐城的情况，仔细向我说明。”
　　将情况全部了解后，李维用死烬龙之力为她治愈了伤势。
　　在色界魔女的带领下，李维轻松的进入第七层，来到了爱乐城附近。
　　李维道：
　　“你回去吧。”
　　色界魔女回家了，李维则前往荒野。
　　通过色界魔女，他找到一处亡灵聚集之地。行动之前，还需要准备一番。
　　……
　　坠龙谷。
　　一条东西向的大裂谷将第七层分割。
　　这是第七层的禁区，绵延不绝，谷内亡灵，幽魂，数不胜数。
　　地狱中，魔鬼占据主导地位，但亡灵，不死生物这些，同样势力强大。
　　第七层的魔鬼领主们曾经多次派遣大军清扫坠龙谷。但也就扫荡一些外围的，无法深入内部。
　　坠龙谷内，大大小小的亡灵势力割据，征战不休。
　　苍白国度，便是其中一个较大的势力。
　　其领主【邪灵君主】，乃是这些年崛起的一位七级亡灵，横扫多个国度，纵横无敌。
　　这一日，邪灵君主端坐王位上，手下来报。
　　“君主，外面有一个魔鬼剑士，在大肆屠戮我们的人。”
　　邪灵君主问道：
　　“是哪个部族的？什么实力。”
　　手下道：
　　“是猪魔部，应该是六级实力。”
　　邪灵君主爆发出七级气势，冷声道：
　　“这些魔鬼，当真是欺人太甚，居然敢找上门来，我去会会他。”
　　邪灵君主身形遁入扭曲空间，消失不见。
　　战场上。
　　一头高大魁梧的猪魔手捧着一本散发着血光的古朴书籍，不断的抓取强大的亡灵，收入其中。
　　“这次可以好好的补充一波兵力了。不愧是第七层，亡灵的质量，比起第六层高出太多。死灵之书内的杂鱼可以替换掉了。”
　　不死生物大军，战斗的时候，是极佳的炮灰。
　　和平的时候，也是不知疲倦的苦力。
　　“大胆！”
　　虚空扭曲，破碎。
　　一道身材伟岸，高达数百米的苍白色人影浮现。
　　他头戴冠冕，披着华袍，身体在虚幻和凝实间，不停转化，一股七级的气势爆发开来。
　　李维心中暗喜。
　　“果不其然，这里有七级亡灵，用来制作巨鲸王尸妖，最为合适。”
　　除了为数不多的八级强者外，七级尸妖，在第七层，也是顶端战力。
　　邪灵君主，便是李维此次下手的目标。
　　这家伙晋升七级没多久，实力还不如当初的巨鲸王，不过因为其死灵的特性，可能会难缠一些。
　　一道虚幻不定的刀光，破灭虚空，朝着李维斩来，却见那邪灵君主，手握一柄苍白骨刀，看样子也是一件异宝，威力不凡。
　　“区区六级，便敢来本君主领地闹事，不知死活！”
　　刀光凄厉！
　　李维开启【不死神域】，带着坠星之环的胳膊交叉，格挡！
　　轰！
　　坠星之环。
　　他身形暴退，气血翻滚，稳住身形。
　　那邪灵君主见六级魔鬼都可以阻挡自己的攻击，面色一凝。
　　“邪灵之刺！”
　　邪灵君主身上浮现出一道道灵体状尖刺，如同豪猪般，爆射而出！
　　这是由七级亡灵的死亡能量凝聚的尖刺，一旦中招，后果不堪设想。
　　李维圣光结界环绕，更是开启赤帝领域，覆盖方圆二十里范围，将邪灵君主拉入其中。
　　那些尖刺攻击，还未近身，就被赤帝龙焰焚灭，一些漏网之鱼，也被圣光结界轻易的挡下。
　　光明属性，对负能量具有强大的克制效果。
　　邪灵君主恼羞成怒，它虚幻的灵体燃烧起来，死亡风暴荡开火焰，手中的骨刀更是附着了一层幽绿鬼火。
　　“死吧！”
　　幽绿刀光席卷！
　　赤帝领域被分开一道口子，李维金色引力环绕，保护自身！
　　轰！
　　他身形倒飞出去，身上更是附着了一层跗骨之蛆般的鬼火。
　　他削落这些附着火焰的血肉，不灭之躯迅速复原，看起来和没事人一样。
　　邪灵君主惊了。
　　和眼前之人比起来，它可能是假的不死生物。
　　这他娘的才是真的不死不灭。就连自己的鬼火，都起不到效果。
　　一番交战，李维发现，单纯依靠骑士之道，他也能和这种七级初期的亡灵硬碰硬了。
　　伴随着赤帝龙，金煌龙，天空龙六级后期。
　　他的常态化实力，完全是七级初期水准了。
　　对于接下来的行动，也更加有底气。
　　九色异象在地狱浮现，云层之下，九首帝龙拉着雷霆帝者，在地火风水中浮现，13道巫痕明灭不定。
　　热身完毕，李维测试自己实力的目的已经达到了，接下来，要全力以赴了。
　　邪灵君主面色狂变。
　　“你是巫师？”
　　这般惊天动地的巫相，必然是巫师无疑。
　　九首帝龙咆哮着，翅膀鼓荡起飓风，朝着邪灵君主袭去。
　　一道道天赋法术浮现，七彩斑斓的法术光芒，照亮了终年阴云的坠龙谷。
　　六轮太阳横空，齐齐爆炸，火光震散云雾。
　　漆黑雷龙飞扑，电光弥漫，雷声不绝于耳。
　　没过多久，邪灵君主便落入下风。
　　火力全开的李维，可以硬撼烈焰侍者这等天才。
　　邪灵君主这样的七级初期亡灵，完全不够看。
　　不过它占据了地狱的地利之便，更是有一群手下，其中不乏六级存在，可以不断消磨李维的力量。
　　“得速战速决，否则动静容易引来更多的亡灵领主，维克托，动手吧。”
　　千里之外。
　　维克托背负双手，神色冷峻，帅气逼人，立于高天之上。
　　漫天云霞被染成了金色，亿万道金元素粒子汇聚成为了长河流淌在天穹下！
　　头顶的紫光剑如同剑之君王，享受着无尽剑气的朝拜，拱伏！
　　“去！”
　　嗖！
　　千里距离，瞬息而至！
　　这一日。
　　坠龙谷被撕开一道长达千里的云雾豁口，大地被疾驰的气流掀起千里沟壑！
　　正在和李维缠斗的邪灵君主，本能感觉到大恐怖来袭，但是已然晚了！
　　剑气将邪灵君主伟岸的身躯斩为两半，亡灵的哀嚎声响彻山谷。
　　一道身穿金甲，披着红色披风，英姿飒爽的女骑士手握大剑，一声娇喝，亿万剑气如影随形，将邪灵君主半边灵躯，全部搅碎，震散！
　　“该死，这是替身攻击？”
　　邪灵君主这个时候才知道自己被埋伏了，他一个地狱的地头蛇，哪里知道巫师世界如今的手段？
　　它恐怖的死亡能量倾泻而出，形成熄灭生机的死亡风暴，将剑气领域撑开，剩下半边灵躯飞身逃窜！
　　“明王惊神掌！”
　　伺机而动的镇魔明王，以从天而降的掌法，朝着邪灵君主拍落，遮天蔽日！
　　还未落地，掌风将大地按出深深的掌印，如同深渊沟壑，邪灵君主猝不及防，被轰入其中。
　　李维手中，浮现出一口紫色坩埚，光芒大作，将邪灵君主收容。
　　“走！”
　　困兽之斗领域消散，甘道夫和维克托身形和李维重叠，融入本尊。李维撕碎虚空，消失不见。
　　没过多久，一尊散发着强大气息的幽灵骨龙小心翼翼浮现，它心有余悸的望着战场的方向。
　　“这……这邪灵君主居然被人抓走了，还好我没有贸然出现。”
　　这幽灵骨龙也是七级，它本来是来串门的，然后就发现邪灵被围攻了。生性谨慎的它没有出手，亲眼看着邪灵被抓走。
　　“这个世界太疯狂，六环巫师都敢绑架七级亡灵，坠龙谷那群亡灵还想趁着血战，入侵巫师世界，简直是疯了，我是哪里也不去。”
　　……
　　荒野。
　　虚空破碎。
　　李维从天而降，紫色坩埚内，传来轰隆隆的声音，仿佛要被撑破。
　　他将邪灵君主放出来，后者气势衰弱，灵体破碎，更加虚幻了。
　　邪灵君主就纳闷了。
　　“你为什么要抓我？我与你无冤无仇？”
　　我特么在家吃着火锅唱着歌，就被巫师给绑了，还有没有天理？有没有王法？
　　李维二话不说，九首帝龙浮现，将邪灵君主按在地上。他立于龙头，血气狂舞，气势冲天。
　　“你就偷着乐吧，因为我想送你一场大机缘，一个从此飞黄腾达，鸡犬升天的机会！”
　　若非李维赶时间，这邪灵君主，他还不一定看得上眼。一番摧残后，猩红之力成功的在邪灵君主体内设下烙印。
　　奴役色界魔女后，他还有3个奴役名额。如今只剩下2个，不过足够了。
　　李维就地将一尊身高百米的魁梧尸妖取出，正是巨鲸王。
　　然后根据尸妖炼制的方法和咒语，将邪灵君主，炼入尸妖之中。
　　七日转瞬即逝。
　　这一天。
　　巨鲸王紧闭的双眼忽然睁开，散发着一股暴虐邪异的气息。
　　七级尸妖，成了！
　　经过李维数十年的炼制，添加了上百种珍稀材料，更是炼入七级死灵。这尸妖的实力，比起巨鲸王生前，只强不弱！
　　李维估计，寻常的七环普通巫师，都不一定是其对手。
　　李维望着巨鲸王，跃跃欲试。
　　“来，和我对一拳。”
　　巨鲸王沉默着抬起手臂，爆炸的力量将鲸皮撑起，肌肉鼓胀，狰狞丑陋！一道道黑水环绕，震荡虚空，而后巨拳朝着李维砸来。
　　李维火力全开，多种力量增幅全部开启，和巨鲸王悍然碰撞！
　　轰！
　　极致的力道产生的爆炸，宣泄出亿万匹的能量，化为风暴，径直湮灭了直径五公里范围内的一切，形成一个真空地带！
　　李维和巨鲸王的身形，都被巨大的反震力道弹飞好远。
　　巨鲸王立于虚空，它望着和李维对拳的手臂，只是有些许裂纹浮现，很快自愈。
　　李维的手臂，也崩裂开来，可见血肉，骨骼。
　　“哈哈哈，够硬，不枉费我这些年的心血！”
　　根据色界魔女的情报，爱乐城最强者，八级的魔狐主母下个月要去第九层述职，面见大人物。那个时候，就是动手之时。
　　……
　　爱乐城。
　　炼狱魔剑跟在欲界魔女后面，一副失魂落魄模样。
　　看到二妹归来，欲界魔女笑道：
　　“呦，我的好妹妹，去罗格城干嘛了？”
　　色界魔女笑道：
　　“姐夫找我有正事商量，怎么，姐姐你吃醋了？”
　　欲界魔女冷哼道：
　　“自然是没有，不过希望你不要忘了，獠牙亲王是我的丈夫，没有我的允许，我可不希望某些人偷吃。”
　　色界魔女抱住欲界魔女的胳膊，撒娇道：
　　“我知道啦，姐姐，我给你带来一个好消息。”
　　“哦？说来听听。”
　　“我最近又发现一个很不错的猎物，可惜他有些狡猾，我没有抓到。”
　　“是谁？”
　　“甘道夫，一个很有魅力的帅老头，据说也是巫师世界的顶级天才，和你的小情人一样，也是炼体巫师，还是什么古塔排行榜前十。”
　　炼狱魔剑面色一变。
　　“什么？甘道夫也来地狱了？”
　　他从大哥口中，听过甘道夫的故事，早就想与之结交了。
　　欲界魔女捏了捏炼狱魔剑的下巴，露出微笑。
　　“看样子这甘道夫的滋味也很不错啊。”
　　身为猎艳魔女，她的兴致上来了。
　　“叫上三妹，我们一起去狩猎。”
　　色界魔女玩味笑道：
　　“你这小情人呢？要不要我来看守他，放心吧，我不会偷吃的。”
　　欲界魔女嗤笑道：
　　“你那点小心思，我还能不知道？跟我走！这炼狱魔剑，自然有人看守。”
　　话音落下，一尊如同铁桶般的壮汉浮现，散发着六级巅峰的气势。
　　“铁奴，将炼狱魔剑关在我寝宫内，严加看守。”
　　炼狱魔剑身上有她施加的禁制，无法发挥实力，再加上铁奴镇守，必然不可能逃脱。
　　更何况，爱乐城内，强者如云，七级强者，都有好几位。
　　那壮汉道：
　　“你放心去吧，话说你何时去我那里……”
　　欲界魔女娇笑道：
　　“放心吧，我这人向来雨露均沾，你耐心等我便是。”
　　三姐妹腾空而起，前去狩猎甘道夫。
　　铁奴哀怨的望着炼狱魔剑，满脸杀意。
　　“都是因为你，魔女才忘了我这个旧人。”
　　炼狱魔剑连忙道：
　　“伙计，我也是被迫的啊，你被坏女人给骗了，还不自知，我们应该联合起来，反抗这个女人。”
　　铁奴狠狠的扇了炼狱魔剑一巴掌。
　　“住嘴！不许说魔女坏话！”
　　……
　　数日后。
　　荒野上。
　　甘道夫身形飞遁，后面是两位魔鬼大公。
　　“你们为什么追我？”
　　大公火冒三丈。
　　“你抢我们的城池，不追你追谁？”
　　甘道夫道：
　　“你们魔鬼在我们巫师世界作恶多端，我不过是收回一点利息罢了。”
　　大公哇呀呀怒吼。
　　“还敢狡辩！”
　　“抓住他，这个甘道夫，悬赏金2亿冥币！把他人头卖了，就回本了！”
　　轰！
　　甘道夫面色一变，身形顿住，神光护体。
　　虚空中。
　　一道七级气势撕开天地，骤然降临。
　　一双擎天巨手，朝着甘道夫抓来，甘道夫险之又险的避开。
　　欲界魔女笑道：
　　“啧啧啧，不愧是巫师世界的天才，才来几天，就悬赏金2亿了，惹祸能力一流呢，和我那小情人一样。”
　　色界魔女道：
　　“姐姐，他就是甘道夫！小心，他狡猾的很。”
　　那两位大公道：
　　“见过玛格丽安大人，这甘道夫……”
　　欲界魔女淡淡道：
　　“两位走吧，此人我要了。”
　　那两位大公心有不满，却也不敢说什么。
　　他们欲离开之际，甘道夫的身影忽然分开，一位黑甲剑士从中走出，抬手一道恐怖的剑气轰出，惊天地，泣鬼神！
　　轰！
　　其中一位大公，当场暴毙，化为血雾，虚空乱流搅动，一道若隐若现的蛛网将其兜住，迅速消失。
　　另一位大公面色一变，想遁入虚空，却被一双山包大的拳头轰出，坠落大地，炸出巨坑，烟尘弥漫。
　　如同山岳般伟岸的巨鲸王落下，它周身无数符文闪烁，皮肤闪耀着黑金色光泽，宛如铜墙铁壁屹立！
　　巨鲸王落地后，又是一拳，以他为中心，方圆十里的地层被冲击波掀起，冲入高天，一座座山脉漂浮，继而化为齑粉，落下！
　　结结实实两拳后，那魔鬼大公，还没有搞清楚状况，就惨死当场。
　　这一切，发生在电光火石间，欲界魔女面色大变。
　　噗呲。
　　旁边的空界魔女难以置信的望着从后方插入自己胸膛的魔狐之爪，喃喃道：
　　“二姐，你……你，背叛我们？”
　　色界魔女掏出三妹的心脏，一口吞下。
　　被重创的空界魔女面色苍白，气势衰落。
　　对于她而言，心脏没有不足以致命，但受重伤在所难免。
　　四面八方，水元素之力翻滚，汇聚成为海墙，一座巨型斗兽场屹立于荒野。
　　欲界魔女一掌拍飞二妹，后者回到李维身边。
　　欲界魔女面色阴沉，声音沙哑道：
　　“玛格丽丝！你，你为何要这样做？！”
　　李维，巨鲸王，甘道夫将欲界魔女围住，各自恐怖的气势冲天而起。
　　“别问她了，你马上就知道为什么了。”
　　九色云层下，帝龙和帝者同时浮现，一双双冰冷无情的瞳孔望向魔女。
　　镇魔明王端坐云端，千手观音般神圣。
　　巨鲸王的黑水，隐隐间幻化出一尊吞天食地的黑色巨鲸。
　　欲界魔女身后，一条条狐尾冲天而起，七条狐尾，遮天蔽日。魔焰蒸腾，数以万头黑色魔狐在其中穿梭，如同一盏盏鬼火灯笼。
　　魔狐森然开口道：
　　“本尊要撕碎你们！”
　　巨鲸王猛然一踏，震碎虚空，拔地而起，苍白骨刀斩出凄厉刀光！
　　九首帝龙仰天怒吼，大地轰隆隆颤抖，四座山峰站起身来，长出腿脚，化为四尊气势在六级中期的巨虎。随着他境界提升至圆满，灵兵的实力，也水涨船高。
　　巨鲸王开道，巨虎冲入魔狐领域，凶悍的杀去。
　　镇魔明王以惊世掌法拍出，不甘示弱。
　　就连那色界魔女，也现出魔狐真身，朝着身受重伤的空界魔女杀去，三妹本就不是她对手，如今被她偷袭下重创，拿下她不过是时间问题。
　　雷霆帝者踩着地火风水异象组成的七色彩虹桥，手中的帝剑接引日月星辰气势入体，斩出重塑世界的混沌剑气！
　　李维本尊，则躲在后方，手中念念有词，开始施法元魂法术。
　　欲界魔女不是邪灵君主那等弱者可比的。
　　身为天才，不可能轻易拿下，他还是得小心为上。
　　三强战魔女的同时。
　　千里之外。
　　维克托身形自虚空浮现，盘坐云端。
　　他一挥手，将漫天金元素之力招来，嗡嗡嗡的涌入紫光剑内。
　　“芙蕾，该我们了。”
　　剑中世界。
　　剑灵小姐姐长剑插入虚空，气势不断攀升，金属元素为其凝聚出黄金甲，红色披风猎猎作响。
　　另一边。
　　战斗进入白热化，欲界魔女无愧于天才之名。
　　她七条狐尾，可以施展出不同的天赋能力，周身万狐奔腾，隐藏黑焰中，转瞬间就将巨鲸王淹没，啃噬其钢铁之躯。
　　巨鲸王气劲爆发，湮灭群狐，可这些狐狸，源源不绝，无穷无尽。
　　雷霆帝者的剑气横扫，为其解围！九首帝龙巫痕光芒大作，一条条赤色火龙飞出，在战场爆炸开来。
　　乱战中，空界魔女很快便被拿下。
　　“暂时留她一命。”
　　李维还有两个名额，干脆再奴役一个。
　　免得死了，让那老狐狸产生怀疑。
　　他要把三姐妹，全部变成自己人。
　　欲界魔女被壮汉围攻，她面色狠厉，手中浮现出一条缠绕黑焰的魔鞭！
　　这鞭子给李维一丝危险之感，怕是不输于特莉丝魔龙鞭的鬼具，可能是其底牌所在。
　　他传音道：
　　“都小心应对，保命为主！”
　　砰！
　　魔鞭挥出，巨鲸王被抽飞，撞入后方的山峰，将其崩碎，刀枪不入的尸妖身躯出现一道深可见骨的裂缝，就连骨骼，都被抽裂，尸水横流。
　　砰！
　　黑色幻影又以迅雷不及掩耳之势，将镇魔明王撕裂，烟消云散！
　　其中的甘道夫以明王铠和双臂格挡，古神之光护体。
　　碰撞后，数以万计的古神符文顷刻间幻灭，极品巫器明王铠被震出细密的裂纹，甘道夫双手被截断，飞出不知道多远，遁入虚空。
　　“这女人，比索拉娅都狠。”
　　甘道夫面色苍白，打算暂时躲避魔鞭锋芒。
　　古神符文疯狂弥漫，所过之处，肉芽缓缓长出，白嫩嫩的手臂浮现。
　　“还好圣婴的巫器给力，归根结底，还是我修为太低了，要是我有六环圆满，断然不会如此狼狈。”
　　巨鲸王不顾伤势，再度和七尾魔狐战在一起。
　　帝者骑着帝龙，一手持盾，一手握剑。
　　盾击，剑劈，一招一式，攻防兼备！
　　长鞭和盾牌不停碰撞，尖锐刺耳的声音响彻天地。
　　帝者斩出的寒冰剑界和天赋冰龙狱，不断压缩魔焰的范围，封锁魔狐走位。
　　趁此机会，李维体内浩瀚的术力不要钱的涌出。
　　六轮大日横贯天空，在魔狐周身爆炸，漆黑雷龙散为无尽电蛇，爬满其身躯，麻痹，侵蚀其血肉。
　　一座座山峰，重峦叠嶂，朝着魔狐挤压而来。无尽陨石，土块，自大地上飞出，将魔狐封印其中，石块叠加，堆砌，最后形成一颗悬浮天际的小行星，在荒野投下一大片阴影。
　　元魂法术，【山峦叠嶂】和【地爆天星】！
　　轰隆隆！
　　小行星表面，裂纹弥漫，一道道黑光透体而出，朝着四面八方射去！
　　一条面色张狂，长有九尾的魔狐桀骜现世。
　　魔狐一族，至高无上者，便是九尾魔狐，又被称为“魔狐之主”！
　　魔狐猩红舌头甩出，如同长鞭袭来，九条尾巴，笼罩四野，化为九道黑焰火墙，不断压缩战场！
　　下一刻。
　　一道绵延千里的光芒如同流星轰击在魔狐身上，紧接着才是刺耳的轰鸣声。
　　砰！
　　魔狐的胸口，炸开一个血淋淋的大洞，其中剑气肆虐，无法自愈。
　　透体而出后，剑光直冲云霄，又俯冲而下！
　　一道帅气逼人的金甲女骑士，双手握着大剑，自上而下，竖着斩下！
　　通天彻地的金元素剑气形成柱子，将九尾魔狐伟岸的身躯，钉入大地，整片大陆，仿佛都因此下沉。
　　魔狐的哀鸣声，凄厉诡异。
　　“爆！”
　　亿万道剑气在方圆二十里范围内纵横交错，形成一片剑气领域！
　　魔狐的血肉如同刀削面一样，被层层剥落，剑气凌迟之痛苦，可想而知。
　　巨鲸王爆射而来，双拳砸落！
　　轰！
　　魔狐体内，一道道坚不可摧的骨骼，在双重压力下，寸寸崩碎，黑焰四散溢出，自爆开来！
　　漫天火光将巨鲸王崩飞，浑身都要散架了。
　　一只体型小一圈的七尾魔狐溜出，却被李维拦住。
　　魔狐眼神可怜，哀求道：
　　“我与你无冤无仇，你……你当真赶尽杀绝？”
　　坠星之环碰撞，李维蓄力轰出的拳风砸在魔狐脸上，将其再度轰入剑气领域内。
　　剑气消散后，魔狐伤痕累累，气息衰弱。
　　吃了一万吨伤害，同样好不到哪里去的巨鲸王将魔狐踩在地上，防止垂死挣扎。
　　李维手中猩红龙之力，注入魔狐脑袋，费了好大一番工夫，才将其收服。
　　魔狐目光清明，低头顺服，跪倒在李维面前。
　　李维故技重施，将那空界魔女也奴役。
　　一家人，就是要整整齐齐，如今就差那八级的老狐狸了。
　　魔狐部，就是李维以后在地狱的桥头堡和大本营。负责收集资源，暗中供养自己修行。
　　欲界魔女恢复人形，鼻青脸肿，浑身不着片缕，美丽的酮体上，满是剑气伤痕。
　　李维为其治愈了一些伤势，问道：
　　“炼狱魔剑怎么样了？”
　　魔狐颤颤巍巍道：
　　“他没事……我才和他共同修行没几次。”
　　得知二弟没事，李维也就放心了。
　　“以后你继续把他留在爱乐城，我也不干涉你们共同修行，但你不许榨干他的修为……魔女，我要你助他修行。”
　　这魔狐既然懂得采阳补阴，想必采阴补阳也没问题。李维身为大哥，只能帮二弟到这里了。


第425章 一剑摧城，传法天尊！
　　地狱。
　　第七层。
　　欲界魔女保证道：
　　“主人，没问题，我那小情人，我是真心喜欢，要不然早就被我榨干了。既然主人要我助他修行，那我照做便是了。不光是我，我那两个妹妹，也都可以的，你们说，是不是？”
　　她看向二人。
　　色界魔女和空界魔女道：
　　“没错，我们共同助他修行。”
　　欲界魔女修行之道，可以拆了东墙补西墙，既然要补贴给炼狱魔剑，她就得从那獠牙亲王，铁奴这些人那里，多榨取一些了。
　　李维点点头，赞扬道：
　　“不错，觉悟很高，我那二弟的资质，只要不夭折，未来成为九级强者，也不是没有可能。你们好好服侍他，以他的性格，必然不会亏待你们的。接下来我会和他打招呼，以后配合你们，不在地狱惹是生非。”
　　炼狱魔剑虽强，但是地狱越深入，强者越多。
　　在他没有成长起来之前，的确不适合杀戮下去了。
　　否则，迟早有一天，会阴沟里翻船。
　　有一说一，李维还真得感谢欲界魔女。
　　若非她，二弟可能就被送入真正的酷刑地狱，折磨致死了。
　　接下来，三姐妹在李维这边治愈伤势，等到她们都恢复后，李维取走她们身上部分冥币，魂石和有用的资源，便放其离开了。
　　如此一来，再加上甘道夫在外抢劫的，李维身上的冥币，也有8亿左右，足够接下来冥市的开销了。
　　用于修行的魂石也有几十颗，若是全部炼化，应该可以把他的精神力，提升到5000点左右，再加上冥市的收获，节省李维几十年的修行时间，不是问题。
　　等他把精神力肝到极限后，再给百花也搞点魂石，助她晋升七环。魂石这东西，珍惜的很，虽然不如奇物那般可遇不可求，但也是绝对的稀缺资源。
　　……
　　爱乐城。
　　铁奴还在尽职尽责的看守炼狱魔剑，他的眼神，向来是古井无波，直到前方出现那一道曼妙的倩影。
　　欲界魔女，女神！
　　她盈盈一笑，说道：
　　“铁奴，今天晚上我去你那边。”
　　铁奴脸上的笑容掩盖不住，他心中一暖。
　　“果然，魔女大人心中还是有我的。”
　　之前那些哀怨和不满的情绪，一扫而空。
　　支走铁奴后，欲界魔女带着两位妹妹，来到囚禁炼狱魔剑的房间。
　　炼狱魔剑眼神掩饰不住的惶恐，他惊道：
　　“你们想干嘛？不是吧？三个人？夫人们想要我死，不如干脆的杀了我，何必如此羞辱我？”
　　色界魔女道：
　　“姐夫哪里话，我们不过是完成主人的任务罢了。”
　　空界魔女说道：
　　“主人说过，要助你修行的。”
　　欲界魔女笑道：
　　“小情人，你就偷着乐吧，能够和我们三姐妹共同修行，多是一件美事啊。”
　　炼狱魔剑闭上眼睛，准备慷慨赴死。魔女身上，传来大哥的声音。
　　“二弟，别慌，这三个女人，已经被我用特殊手段降服，是我们这边的人，为了防止那老狐狸怀疑，你接下来要配合她们演戏，她们不会影响你修行，反而可以在未来助你更进一步，早日成为大巫师，为母亲报仇！”
　　炼狱魔剑听到这熟悉的声音，内心激动。
　　“大哥，是你吗？我不信！魔女，你不要想用幻境迷惑我！”
　　李维道：
　　“不是幻境，的确是我，接下来，我会让魔女带着你出来，和我会面。”
　　炼狱魔剑松了口气，眼神激动。
　　“大哥，太好了，一百年了，我想死你了！”
　　欲界魔女浪笑道：
　　“好了，让我们开始修行吧。两位妹妹，与我一起拿下他。”
　　不知道多少日后。
　　炼狱魔剑望着困乏睡去的三位魔女，感受着体内充沛的力量，以及微微上涨一丝的精神力。
　　他哈哈大笑。
　　“我的修为，回来了！心中有女人，拔剑才能神，大哥诚不欺我。”
　　宁死不屈的炼狱魔剑，瞬间真香了，被他强大意志力所镇压的龙性和兽欲，开始一点点释放开来。
　　“这才是……龙啊！”
　　他有所明悟。
　　身为龙族后裔，若是不能解放自己的天性，那如何获得真正的龙之力量？
　　血脉中的炼狱黑王龙之力，似乎也开始翻滚。
　　“大哥说得对，以我如今的实力，想要继续深入，完全不现实，接下来我就听大哥的话，蛰伏在爱乐城，先踏入七环再说。”
　　几天后。
　　荒野上。
　　“大哥，我来了！”
　　李维笑道：
　　“二弟气色不错，魔女的滋味，如何？”
　　炼狱魔剑挠着头，不好意思道：
　　“大哥，香得很，我如今修行剑道，似乎更加开悟了。”
　　李维道：
　　“那就好好珍惜吧，接下来你可以辅助魔狐部，助她们在第七层的势力愈发壮大，反正这魔狐部，迟早有一天，都是我们兄弟二人的。”
　　炼狱魔剑惊道：
　　“大哥以后还要对魔狐主母动手吗？据说她是地狱好几位【七十二柱】的情人，关系不浅呢。”
　　李维笑道：
　　“暂时不急，等有足够的实力了，再将老狐狸拿下，以魔狐部为支点，撬动整个地狱。”
　　炼狱魔剑道：
　　“妙啊……对了，听说我们巫师世界一位顶级天才，甘道夫也来了。”
　　李维道：
　　“他和我一道前来的，他听闻你也是炼体巫师，想与你结交一番。”
　　炼狱魔剑道：
　　“大哥，快帮我引荐。”
　　见到甘道夫。
　　炼狱魔剑感慨。
　　“看阁下虽然扮相老练成熟，周身却没有暮气，年纪应该和我差不多吧。”
　　甘道夫笑道：
　　“的确差不多。”
　　也就比你小几百岁而已。
　　炼狱魔剑问道：
　　“不知道阁下修行的何种炼体法？方便讲吗？”
　　甘道夫道：
　　“没有什么不方便，我修炼的，乃是《千手古神炼体法》。”
　　炼狱魔剑疑惑。
　　“千手古神？未曾听说过这种炼体法，不在上古四大之中吧？”
　　甘道夫淡淡道：
　　“的确不在，但上古四大，无法与我的千手古神并列。”
　　看到甘道夫如此自信。炼狱魔剑跃跃欲试。
　　“实不相瞒，我修行的就是《十翼天龙炼体法》，乃是四大之一，我想领教一下阁下的炼体法。”
　　甘道夫笑道：
　　“可以。”
　　他气势冲天，一尊千手古神荡开云气，三百万炼体符文闪烁，将其映照成为一尊通天彻地的明王神像。
　　“此为我之巫相，镇魔明王！”
　　炼狱魔剑豪气冲云天，六环圆满的气势迸发出来，身后黑焰狂舞，化为一条绵延不绝，背生十翼的灭世黑龙！
　　“终焉魔龙！”
　　轰！
　　镇魔明王和终焉魔龙碰撞，冲击波弥漫，卷起飞沙走石，在狂暴的气流下，化作蘑菇云腾入高空！
　　甘道夫浑身覆盖古神符文，如同铜人，化作幻影，拳头朝着炼狱魔剑杀去。
　　“明王镇世拳！”
　　炼狱魔剑大笑。
　　“来的好，黑王九斩！”
　　漆黑魔剑斩出！
　　九道接天连地的黑气汇聚而来，切割天地。
　　剑气和拳风碰撞，释放出无尽能量，倾泻而出。
　　两道身影在半空中交锋，碰撞。
　　所过之处，山峰崩塌，白云崩散，风雷鼓荡！
　　李维心道：
　　“不错，无论是甘道夫，还是二弟，实力都大有进步，论炼体法，甘道夫的《千手古神》更胜一筹，不过二弟高出一个小境界，且身具十级纯血龙族的血脉，目前来看，还是占据上风。而且，二弟手中的魔剑，应该是一件很强的异宝，能够在地狱纵横这么多年，必然是有所依仗。炼狱魔剑这等人才，也是妥妥的气运之子模板。”
　　至于甘道夫创立的【明王武道】，目前比起二弟的【炼狱魔剑道】，还是尚显稚嫩。
　　战技之道，最重要的便是实战，光有悟性可不行。
　　在巫师世界偶尔行侠仗义的甘道夫。
　　论实战，自然不可能比得上在地狱磨砺的二弟。
　　又一次碰撞后，炼狱魔剑停下身形，震惊道：
　　“是我孤陋寡闻了，这世上居然有如此强大的炼体法，看样子，是直指大巫师境界的。”
　　纵然是他的《十翼天龙炼体法》，历史上也没有人修行至大巫师。
　　甘道夫笑道：
　　“上古四大，不过是最有名罢了，巫师世界，群星璀璨，肯定有更好的炼体法被埋没，阁下若是感兴趣，我倒是可以和你互换一些法门和心得。虽然是第一次见面，但我就知道，你这个朋友，我甘道夫交定了。”
　　炼狱魔剑道：
　　“那最好不过。”
　　他也知道，自己想要单独依靠《十翼天龙炼体法》晋升九级，难如登天。
　　若是能够再参考一下其他的，他山之石，可以攻玉，自然更好。
　　在李维的见证下，二人签订了契约，并且互换了炼体法。
　　欲界魔女道：
　　“主人，我该带小情人回去了，主母马上从第九层回来了。”
　　炼狱魔剑虽有不舍，但想起来自己进入地狱前发下的宏愿，叹道：
　　“大哥再见，你我就在这两界各自成长，终有一日，我们兄弟……将这地狱，闹个底朝天。”
　　李维笑道：
　　“后会有期，好生修行，希望下次见面，你我都能晋升七环。”
　　炼狱魔剑郑重道：
　　“多谢大哥救我性命，我去了，今后在地狱报答你的恩情。”
　　李维挥挥手。
　　“都是兄弟，不必客气。”
　　得到《十翼天龙炼体法》，炼制出七级尸妖，收服魔女，李维此行主要目的，已经完成。
　　接下来的日子。
　　等待冥市开启之余，在小粉的带领下，李维在地狱第七层游荡。
　　时间一晃。
　　已经是半年后。
　　诺拉117年，距离黑暗古塔开启，只剩下大半年。
　　贝格城。
　　城内，有一座亡灵监狱，关押着这些年自坠龙谷捕获的亡灵囚犯。
　　这些囚犯，经过改造后，即将作为接下来入侵其他位面的先锋兵。
　　一座最深的牢狱中，关押着一位蜷缩在角落的身影。
　　它身形魁梧，披着腐朽的重铠，铠甲下，是漆黑的骸骨之躯。
　　忽然间，一只粉红色小骷髅自角落出现。
　　“黑，我来救你了。”
　　漆黑骷髅道：
　　“这里太危险了，你别做傻事，独角亲王就在城内。”
　　独角亲王是一位强大的七级魔鬼。
　　就是它将漆黑骷髅从坠龙谷捕获，关押进来的。
　　粉色小骷髅开心的晃了一圈，然后崩散。
　　“你放心，有人会救你的。”
　　这一日。
　　贝格城上空，忽然有一道光芒自天际线浮现，转瞬间轰入城内！
　　一道紫光摧枯拉朽般，将城池崩碎，沿途建筑化为齑粉！
　　轰隆隆！
　　高耸巍峨的独角城堡，遭遇重击，不停颤抖，一个大洞浮现。
　　漆黑骷髅鬼火熊熊燃烧，眼神震撼的望着眼前的一切。
　　固若金汤的牢狱被摧毁，囚犯们开始暴动。
　　“黑，跟我走。”
　　粉红骷髅浮现，抓着漆黑骷髅，就要遁走。
　　城堡内传来一声惊天动地的暴怒之声。
　　“死！”
　　一位头生独角，面部和犀牛类似的魔鬼亲王冲天而起，他双手缠绕着一圈圈沉重的锁链。
　　一挥手。
　　锁链朝着逃跑的一粉一黑两个骷髅抓去。
　　咣当！
　　伴随着金铁交鸣的声音，一道山岳巨人般的身影，徒手抓住了锁链的一头，正是巨鲸王。
　　“喝！”
　　猝不及防下，以力量见长的独角亲王，直接被拖了过去！
　　他双手被锁链控制，无法发力，将头朝向敌人，黑色独角散发着金属光泽，毁灭的气息弥漫。
　　“死吧！”
　　咣当！
　　又是一声沉闷的撞击声，一道黑甲身影，背负大剑，虚空浮现！
　　他右臂握拳，金光覆盖，赤焰缭绕。
　　“砰！”
　　坠星之环撞击，恐怖的力道爆发。
　　李维狮王战体，鲸皇力典，圣象律法等诸多手段，火力全开！
　　朝着独角，挥出有史以来的至强一拳！
　　轰！
　　独角坚硬无比，硬撼了李维一拳，倒是无大碍，反倒戳破了李维的拳头。
　　但是独角亲王的脑袋，被这股巨大的力道，直接震进脖颈，独角也有些弯曲变形。
　　如同缩头乌龟的独角亲王屹立虚空，双手擎天。
　　“我要你死！”
　　他神力爆发，以锁链和巨鲸王角力，让巨鲸王居然处于下风。
　　锁链也不知道是何种材质，坚实无比，两个大力士都拉不断。
　　“维克托！”
　　李维心中道。
　　却见刚刚那恐怖的剑光再度卷土重来！
　　独角亲王这次早有准备，他轰飞巨鲸王，锁链环绕，抵挡剑光！
　　又一次碰撞！
　　独角亲王被轰入城堡，撞塌半个城池，尘土飞扬中，他魁梧身影浮现，满脸杀气的望着前方。
　　手中的锁链，居然被斩断一大截，已经出现在那黑甲剑士的手中。
　　“好东西，多谢了！”
　　李维扔出一发六阳连爆掩护，冲天的火光膨胀，仿佛要毁灭城池。
　　独角亲王一拳轰出，劲风将火焰崩碎，熄灭。
　　“不可饶恕！”
　　他无能狂怒。
　　刚刚那几人的身形，早已经消失不见。
　　不久后，一道震山撼地，高达千米的巨型魔鬼，散发着滔天魔焰，降临在贝格城。
　　它头部像是巨象，有一对漆黑的象牙，巨鲸王在它面前，和小不点一样，都没有它胯下的象鞭大。
　　这是第七层最强大的几位魔鬼之一。
　　若是论正面战斗力和力量，可以去掉“之一”
　　象魔部领袖，鬼象主·埃里克斯！
　　“大人，这外乡人，当真是太狂妄了，居然敢抢劫我的城池，你要为我做主啊！”
　　鬼象主反手一巴掌，将独角亲王拍飞，消失无影。
　　“废物，一个六级都抓不住，还敢来老子这边诉苦！”
　　过了一会儿。
　　独角亲王捂着血肉模糊，鳞甲开裂的腮帮子，低头认错道：
　　“对不起，是我无能，若是再有下次，我必然将其拿下！”
　　鬼象主背负双手，望着远方，淡淡说道：
　　“他就是秋后的蚂蚱，蹦跶不了多久，我们马上就要出征诺拉了！”
　　说完后，鬼象主转身离开。
　　“你那破角，我给你打直了，真给犀魔部丢脸，角都让人打歪了。”
　　独角亲王摸了摸独角，面色惊喜，连忙谢道：
　　“多谢大人！”
　　该死的外乡人，让他在全城居民面前丢人现眼。
　　等到了巫师世界，他必须把场子找回来。
　　……
　　万里之外。
　　荒野上。
　　李维身形浮现。
　　不多时，小粉拉着漆黑骷髅出现。
　　“多谢主人。”
　　李维道：
　　“不客气。”
　　他望着重铠骷髅。
　　“你便是小黑？”
　　骷髅道：
　　“大人，我叫汉斯，是一位黑武士，也是小粉的朋友。”
　　李维道：
　　“小粉向我推荐了你，说你战技不错。”
　　汉斯连忙道：
　　“只是学过一些粗浅武技，在大人面前，不值一提。”
　　李维道：
　　“我如今还缺一位召唤生物，你可想与我建立契约？”
　　汉斯道：
　　“大人，我愿意。”
　　这个黑武士，给李维一种不俗的感觉。
　　小粉称其为生平所见的最强亡灵剑士！
　　小粉还说，曾经有异族强者来地狱找汉斯。
　　说汉斯是他们一族王者转世的亡灵，要带汉斯回去继承王位。
　　汉斯拒绝了，无论他的前世是不是那位王者。
　　他今生都和前世没有关系了。
　　他对于王位和财富也不感兴趣，只想默默修行，磨炼自身剑技。
　　李维将雪花武士，剑士格里这些强大的亡灵剑士放出来，让它们互相认识。
　　汉斯见过不少亡灵强者，剑技如这两位一般精湛的，却是不多。三者以剑会友，相谈甚欢。
　　古榕仙境内。
　　李维取出那一截断裂的锁链。
　　“好沉，回去后让圣婴给甘道夫打造一副坠星之环山寨版。”
　　……
　　天空中。
　　伴随着那条浩浩荡荡的河流横贯，幽冥母河的虚影再度浮现。
　　一艘船只落在魔鬼城前，轻车熟路的李维踏入其中，开始采购。
　　这一次，冥市商人是一位牛头人，气势之强大，如同大日。
　　李维估计，距离九级，也不甚遥远，比迪高还要强出不少。
　　“地狱当真是强者如云啊，这等存在来当商人。”
　　随着层数往下，商人的实力，也愈发强大。其中的商品，也更好了。
　　其中往来者，不乏六级的魔鬼大公。
　　李维如今8亿冥币，必须全部花个干净，下次来地狱都是百年后了。
　　“忘忧草，七环草药，500万冥币？买！”
　　“黑魂果，我记得好像对元魂有温养促进作用，一般这种材料都是七环突破药剂的原材料，才1000万冥币？买！”
　　“六级异宝，金苹果铠甲。不错，居然是自动护主的宝物，给维克托拿下，才2亿冥币，便宜死了！买不起的人也太不努力了。”
　　魔鬼们望着那边的猪魔疯狂扫荡，都看呆了。
　　但其散发着强大的气势，让它们不敢造次。
　　第七层的物资很丰富，李维花了7亿冥币，也没有买完。剩下的，都是一些用处不大的货物。
　　他再次将目光放在了记忆盲盒上，买了10万个盲盒，回去碰运气。
　　牛头人默默的看着李维采购，传音道：
　　“你认识迪高吗？”
　　李维心中一动，他望着那边的牛头人。
　　看样子，这是巨汉迪高的同事。
　　自己幻化的猪魔伪装，在这些冥界大佬面前，形同摆设。
　　李维道：
　　“认识。”
　　牛头人笑道：
　　“迪高还真猜对了，你果然又来地狱了。他说你身上有不死冥皇的气息，如今来看，的确不假。所以我特意寻你而来。”
　　李维微微一笑。
　　“晚辈诚惶诚恐。”
　　牛头人道：
　　“我，还有迪高，曾经都是不死冥皇的追随者，受过冥皇恩惠，所以对冥皇后裔，也会格外关注。”
　　李维问道：
　　“敢问前辈，不死冥皇如今就在冥界吗？”
　　牛头人摇摇头。
　　“不在，冥皇转世去了，也没有告知我们下落，这等不死不灭的存在早已经厌倦了冥界的生活，而是投身精彩无限的多元位面，体会百般人生。”
　　李维估计。
　　不死鸟应该也是神话级生物中的巅峰者，应该在谋求进一步突破，也就是晋升至十一级。
　　牛头人道：
　　“不知道为何，我在你身上，还感受到了另一位冥皇的气息，不过我也不敢太确定。”
　　李维问道：
　　“又是哪位冥皇？”
　　牛头人道：
　　“罢了，这个不说了，当差，得谨言慎行，总之对你而言，应该不是坏事，能够得到两位冥皇的支持，你的未来，一片光明。”
　　李维话锋一转，忽然问道：
　　“前辈，此次位面大交汇，地狱也会入侵巫师世界吗？”
　　牛头人笑道：
　　“会，不过地狱真正的强者不会参加，只是派一些炮灰过去……地狱就这么大，这些年来，积压的亡灵之流太多了，给巫师世界送点福利。”
　　李维心中了然。
　　地狱即将加入大狂欢，巫师议会怕是也知晓……甚至，说不定，这是议会和冥界暗中达成的约定。
　　巫师帮地狱消耗一些过剩的人口，同时还能获得大量来自地狱的资源。
　　中立的冥界，很显然不会下场。这种强者没必要骗他一个小辈。
　　这让李维放心不少。
　　他从三姐妹那边得知，地狱一些魔鬼和亡灵领主，都在屯兵，准备进攻诺拉。
　　不过只要不出动七十二柱这级别的，对议会来说，都是送资源。
　　冥界。
　　永远是这般超然物外的态度，实在是深不可测。
　　而且，不知道是不是李维的错觉。
　　冥界对巫师文明，似乎有些友好，不像星界那般，抱有一丝敌意。
　　可能和当初索伦游历冥界有关系，也不知道巫师之祖在那边做了什么？
　　离开前，牛头人道：
　　“对了，我叫摩斯，若是以后你来冥界，可以找我和迪高，我们关系不错。”
　　李维笑道：
　　“一定。”
　　望着船只飞入冥河，缓缓消失，李维心道。
　　“这不死冥皇的身份，还真好用啊。不过另一位冥皇，会是谁呢？我身边的人中，貌似只有里昂最有可能，圣甲蝎是人间传说中的冥界圣甲虫，是神明般的存在，那种吞噬灵魂，剥离记忆的能力，某种程度上，不就是低配的幽冥母河吗？只是里昂这边，没办法完成转世罢了，只进不出。”
　　虽然疑惑，李维也没有问里昂的意思。
　　这家伙一问三不知，纵然真的和冥皇有关系，也问不出个所以然。
　　参加完冥市后，李维迅速回到了人间。
　　他如今在地狱也是人人喊打，悬赏金额不低，该回巫师世界避难了。
　　魔狐部。
　　炼狱魔剑和三姐妹，开始了四人行的旅程。
　　这让魔狐主母很是喜欢这个男孩子。
　　……
　　人间。
　　甘道夫回中土大陆，开始修行《十翼天龙炼体法》。他要早日将此法门，融入自己的《千手古神炼体法》。
　　因为《八臂魔神炼体法》的缘故，千手古神的主属性是水，而十翼天龙，则是风属性。
　　此外，九头狱蛇乃是火属性，最强的千目泰坦则是土属性。
　　由此可见，上古四大炼体法，便是包含了地火风水。
　　甘道夫在想。
　　若是有朝一日，自己将上古四大炼体法，融会贯通，和本尊那样，自创一门混沌属性的炼体法出来。
　　想必就可以创造出直指传奇境界的炼体法吧？
　　不过“千目泰坦”杳无音讯，而“九头狱蛇”，流传在外的，都是假的，是未知存在钓鱼用的。
　　不管怎么样，光是千手古神，就足够自己踏入大巫师境界了，再加上十翼天龙，足够他修行很久了。
　　古榕仙境。
　　维克托穿好金苹果铠甲，闪耀着金色光泽。一念间，铠甲进入体内，随时可以自动浮现护主。
　　“多谢本尊。”
　　李维道：
　　“不客气，半年后，我要你和我一同进入古塔。”
　　对付那雪山龙王，李维的分身中，也就维克托能够帮得上自己了。
　　那龙王的实力，已经无限接近于七级中期……不，百年后，它大概率已经七级中期。
　　李维想要收服，有很大的难度。不过只是取一些龙鳞，抢一些宝物，应该问题不大。
　　时光匆匆。
　　半年后。
　　又是黑暗古塔开启的日子，李维自冥想中睁开眼睛，打开熟练度面板。
　　“恋人符文肝到十阶了，幸运增幅90％，希望此行顺利吧。”
　　……
　　黑暗古塔。
　　第五层。
　　百万大山。
　　地底世界。
　　李维的真菌培养基地，一切安好。
　　他布设在此地的法阵和炼金生物，起到了很大的作用，外围可见不少黑兽的尸体。
　　给法阵和炼金生物检修一遍后，他把已经长成的炸弹真菌，全部收集起来。
　　“两百年的成长，诞生了一大批五级的炸弹蘑菇，可以让各大战团用一段时间了。”
　　李维随便扔了一个炸弹蘑菇，将其引爆。
　　轰隆隆！
　　爆炸席卷方圆里许，无形冲击波被李维扫灭。
　　“威力不错，比起火龙劫神符弱一些，但也是货真价实的五级威力，而且，数量远超神符，可以量产。”
　　除此之外，还有一批新鲜出炉的音乐真菌。
　　“回去让赫尔曼研究一下，看看能不能在极道战甲内安装这个，若是可以的话，也能略微提升战团的战斗力。”
　　忽然间。
　　李维看到一堆较为特殊的蘑菇，依稀可见人形，却是镂空的。
　　“这……这是真菌殖装，终于诞生这种真菌了。”
　　他内心大喜。
　　真菌殖装，应该是最难成型，副作用最大的真菌。
　　本质上，这就是将真菌寄生在生灵体内，激发其潜力，成为生物机甲。
　　被寄生者，将成为半人半蘑菇的鬼东西。
　　李维自语道：
　　“这种真菌，不能随便用，代价太大了，适合批量制造敢死队，死士之流，可以给战争奴隶用。”
　　离开地底世界。
　　李维又来到了凯恩帝国。
　　他看到一座高高耸立的白塔，有一群法师进进出出，其中还有六级气息隐藏。
　　感应到强者的气息，一位身穿白袍的法师飞出，面色戒备的望着李维。
　　他叫基德曼，是一位风系法王。李维那六级巅峰的气息，令他内心紧张。
　　几百年前的“神陨之战”后。六级强者，在第五层，几乎绝迹。
　　最可怕的是，此人身边，还跟着一位疑似七级强者的护卫。
　　当初的至尊法神，也不过七级实力啊。
　　这已经是超出此方天地规则限制的“超脱级强者”了。
　　因而基德曼姿态很低，他主动问道：
　　“大人有何吩咐？”
　　李维问道：
　　“如今艾欧大陆，共有几位六级？”
　　基德曼道：
　　“大人，据我所知，蛮族那边，有一位蛮王，百万大山那边，六级魔王，似乎还是零，我们凯恩之地，算上我在内，一共两位法王。其他的六级异族，可能也有几位，但我就不清楚了。”
　　“你叫什么名字？”
　　“大人，我叫基德曼，是风灵之塔的塔主。”
　　李维道：
　　“我乃此方天地的传道者，你可以称我为【传法天尊】，我观你福缘深厚，我这里有一桩天大的机缘，你敢不敢接？”
　　基德曼心中有些意动，此人的实力，深不可测，没有欺骗自己的必要。
　　传法天尊吗？
　　他犹豫片刻，而后道：
　　“大人，只要不是性命之危，我就接。”
　　李维道：
　　“自然不是，只需要你与我签订契约，不违背规则即可。”
　　基德曼道：
　　“我同意。”
　　缔结契约后，李维将自己来之前，准备好的一些机械师，非血脉骑士，以及系统理论的巫师传承知识，全部置于一个水晶球内。
　　“这是【传法天球】，里面有许多珍贵的知识，我要你动用你的势力和能量，解析这些知识，寻找合适的苗子，传法于世。争取让艾欧大陆，诞生更多超凡者，以应对黑兽灾劫。”
　　听闻此言，基德曼内心掀起了惊涛骇浪。
　　如此珍贵的知识，就掌握在自己手中？
　　他现在完全不怀疑李维【传法天尊】的身份了。
　　李维又随便拿了一些用于冥想修行的药剂，以及巫器什么的，赐予基德曼。
　　他给的都是巫师的，不过法师也能用，毕竟法师就是脱胎于巫师。
　　收到馈赠，基德曼心情激动，他正色道：
　　“多谢天尊！”
　　他基德曼的机缘，总算是来了！
　　李维道：
　　“从今天开始，每隔百年，我都会降世，来检查你的工作，希望你不要辜负我的期望。”
　　基德曼道：
　　“天尊放心，属下保证尽心尽责的完成任务！”
　　李维一挥衣袖，带着巨鲸王，前往第六层。
　　他留下这些知识，诚如他所言。
　　一是为了此方天地生灵自救。
　　二是为了方便自己每隔百年，带一批巫师，骑士苗子出去，给古龙大陆补充新鲜血液。
　　血战是绞肉机，准备的再充分，大规模减员也是在所难免的。
　　……
　　第六层。
　　李维直奔大雪山，与其跟着阿金，漫无目的寻找机缘。
　　还不如抓住雪山龙王这老东西，狠狠的薅羊毛，爆金币。
　　以他如今实力，就算是打不过对方，逃走也是没问题的。若是此番没办法降服，那就百年后再来……
　　大雪山。
　　雪精灵部落。
　　李维又见到了这群憨态可掬的雪精灵。
　　上次为了带双头族，他没有名额将它们带出去，这次他想把雪精灵带走。
　　和大多数小妖精一样，雪精灵也是干活的好手。
　　他古榕仙境内的冰海秘境，就缺一批原住民，这些雪精灵，正好合适。
　　不过在此之前，还是要问一下它们的意见。
　　雪精灵族长看到那位强者再度归来，面色一变。
　　百年前。
　　雪山龙王的怒火，可是让它们吃尽了苦头。
　　李维问道：
　　“你们可想摆脱雪山龙王的统治？”
　　族长道：
　　“大人，我们自然想，但是雪山龙王太强大了，这天地间，无人是它的对手，我们不敢违抗其命令，若是反抗它，死路一条。”
　　李维道：
　　“我可以带你们离开这片天地，你们暂且搬离大雪山，等我忙完这边的事情，便去找你们。”
　　族长说道：
　　“大人，我需要和其他长者商议一番。”
　　李维道：
　　“自便，我给你们七日时限，机会就只有一次。”
　　……
　　七日后。
　　族长率领雪精灵们，静悄悄的撤离了大雪山。
　　李维循着记忆中的位置，再度来到龙王巢穴。
　　他隐者符文闪烁，发现那龙王还在睡觉。
　　不过这一次它学精了。那些金银财宝也不堆在身下了，而是藏了起来。
　　不用想，肯定是吞入肚里乾坤。
　　“这倒是麻烦了，若是不降服此龙，我怕是拿不到财宝了……罢了，姑且试试吧，不行的话，就扣几枚质量最好的鳞片下来，让圣婴炼器。”
　　他有的是时间。
　　这次打不过，百年后，他必然可以打过。
　　龙王的成长速度，远远比不上自己。


第426章 肉体精神化，知识永生者！
　　黑暗古塔，第六层。
　　大雪山，龙神殿。
　　雪山龙王·安德烈亚斯鼾声如雷。
　　自从突破到七级中期后。它在这方天地，罕有人敌，高枕无忧。
　　虽然过去了百年，那个偷它东西的小贼，龙王一直没有忘记。
　　降临此世这些年，向来都是它抢夺别人心爱之物，囤积为自己的龙之宝藏，被人抢，还是第一次。
　　它睁开双眼，一股暴虐的气势席卷开来，蔓延至大雪山，无数生灵为之臣服。
　　“龙王醒了！”
　　“我能感受到龙王的怒火，这是谁又招惹龙王？造孽啊！”
　　一只硕大的拳头自虚空中挤出来，伴随着青筋上巨力爆发，气流鼓荡，拳风过境，虚空破碎！
　　雪山龙王抬起龙爪，一座座冰山虚空浮现，被拳风摧枯拉朽般击碎。
　　但冰山无穷无尽，将拳风消磨殆尽，只剩下一点余波，消失在龙爪前。
　　“你是何人？胆敢打扰伟大的安德烈亚斯的沉眠？”
　　龙王对此方天地和自己同境界的强者，都有所耳闻。眼前这人，却没听说过，看气势比自己弱一筹，但也足以造成威胁。
　　巨鲸王沉默着消失，再出现时，已经手握一柄苍白骨刀，朝着龙王斩落！
　　“你这是自寻死路！”
　　龙王说着自己霸气中二的台词，双翼如同盾牌，遮挡在自己头顶上空，一层层冰霜凝结，形成铠甲！
　　咔嚓！
　　骨刀和龙翼碰撞，居然被撞飞出去，上面更是出现了一些细密的豁口。
　　冰霜之力顺着骨刀，迅速蔓延至巨鲸王的双臂，将其冰封其中。
　　“承受安德烈亚斯之怒火吧！”
　　粗壮的龙尾拍在巨鲸王身上，冰层破碎！
　　巨鲸王身躯符文闪烁，幻灭！
　　“咔嚓嚓！”
　　又有不知道多少处，出现粉碎性骨折。
　　不过尸妖没有痛苦，巨鲸王趁此机会，抱住雪山龙王的龙尾，将其死死钳制！钢钉般的手指刺入相对薄弱的鳞甲中！
　　雪山龙王怒不可遏，它降低飞行高度，化作一道流光，速度奇快，龙尾拖地，将巨鲸王按在地上摩擦，沿途撞毁了一座座山峰。
　　巨鲸王遍体鳞伤，却不放手。它拼尽全力，手指硬生生扣下几枚龙鳞，吞入腹中。
　　雪山龙王嗷嗷直叫。
　　它掉转头，咬住巨鲸王的肩膀，龙颚巨大的咬合力，碾碎了其体表的防护，肩胛骨都要崩裂了。
　　“安德烈亚斯赐汝死亡！”
　　雪山龙王毕竟是七级中期的亚龙种，无论是力量，还是各方面属性，都在巨鲸王之上。
　　它口中喷吐出寒霜，再度将巨鲸王冰封。
　　“普天之下，无人是吾之对手！”
　　它话音刚落。
　　一股恐怖的危险感袭来！
　　天边，一道光芒瞬息浮现，又突然消失！
　　一枚看起来毫不起眼的紫色剑光乍现，而后钻入被巨鲸王拼着重伤，抠出来的那一点点伤口中！
　　没有寒冰铠甲和厚实的龙鳞阻碍，剑光顺畅的破入血肉之中，然后便仿佛是用钢针扎入了沥青橡胶混合物中，纵然是可以穿透，却无比吃力。
　　千里之外。
　　维克托汗水直流，英俊的面庞上，却也是青筋暴起。
　　他体内的术力和精神力，如同流水一般，往外流淌。
　　好在他拥有六环圆满级别的精神力，再加上其金元素之躯的体质，倒也能持续一段时间。
　　李维见维克托这般吃力，感慨道：
　　“不愧是七级中期的亚龙种，肉身实在是太强大了。”
　　思来想去，李维觉得，想要拿下这雪山龙王，堂堂正正的战斗，纵然是有巨鲸王和维克托辅助，也很难。
　　所以他剑走偏锋，想办法让巨鲸王拼死打出一个伤口来，然后趁此机会，将紫光剑捅进去。
　　虽然有些歹毒刁钻，但境界差距在这里，这样显然更稳妥一些。
　　战场上。
　　紫光剑周围散发着千万道金元素剑气，如同钻地机一样，旋转着，将雪山龙王的血肉，一层层搅碎，从内而外，给其造成伤势。
　　雪山龙王嘶吼道：
　　“又是你！那个偷东西的卑鄙人类！”
　　这种手段，它印象太深刻了。它控制着体内的血肉，将紫光剑堵塞在其中，消磨其力量。
　　剑灵芙蕾身披金甲，一口气将剑内所有的金元素剑气，全部迸发出来！
　　嗖，嗖，嗖！
　　无尽杀伐凌厉的剑气在体内肆虐，雪山龙王口吐鲜血，气势顿时萎靡不少。
　　巨鲸王拖着受伤之躯，沛然大力爆发，将龙王一拳轰入地面。
　　与此同时。
　　虚空破碎，一道身影在漫天九色云霞的映照下降临。
　　九首帝龙出世，仰天咆哮！
　　这一刻，大雪山的风和气流，忽然间有了形状。
　　它们欢快的聚合，缠绕，形成一只又一只散发着六级中期气势的雄鹰！四尊风之灵兵，随之降临！
　　密密麻麻的风刃爆发，朝着雪山龙王激射而去。
　　九首帝龙背后，雷霆帝者手持金色大盾，从龙背上跳下！
　　巨剑裹挟着地火风水，寒霜雷霆，凝聚为白茫茫的混沌剑气！
　　“冰冻时刻！”
　　雪山龙王冷声道，一股无形的极寒波动瞬间弥漫开来。
　　在绝对寒冷面前，巨鲸王表面很快凝结了一层寒霜，体内的力量运转，都开始出现凝滞。
　　帝者的行动，似乎也变得迟缓。
　　雪山龙王咆哮：
　　“安德烈亚斯要认真了！”
　　恐怖的寒霜吐息，将巨鲸王轰飞，撞入身后雪山，山崩地裂！
　　一座座冰山从天而降，将巨鲸王埋葬！
　　其中传来轰隆隆的锤击声音，显然是巨鲸王在挣扎，但一时半会儿，怕是难以脱困。
　　紧接着。
　　雪山龙王的爪子，抓住其中一条偷袭自己的风鹰，将其撕裂，散为气流，消失无踪。
　　其他三只风鹰悍不畏死的冲去，给帝者争取时间。
　　趁此机会，混沌剑气，终于砍在了雪山龙王的伤口处！
　　刺啦！
　　无坚不摧的剑气，如同切割在钢铁上，爆发出极致的火花！
　　“吾之寒冰麟，岂是你可以破防的？”
　　雪山龙王冷笑。下一刻，它就笑不出来了。
　　一座如同斗兽场般的建筑物笼罩天穹，困兽之斗的场域迅速成型，将此地封锁，防止龙王逃窜。
　　帝剑上空，李维全副武装亮相，周身六龙法相环绕，防护力场大作，风灾珠旋转，金色引力闪耀，还有赤帝领域，不死神域……
　　为了对抗雪山龙王，他可谓是把自己能用的手段都叠加上，安全感十足。
　　鲸皇力典爆发，他双臂鼓胀，如同麒麟臂。
　　遒劲的肌肉形成黑蛇，绞杀在一起，令他看起来有些丑陋狰狞！
　　坠星之环撞击！
　　李维右臂握拳，砸在了帝剑的剑柄上！
　　恐怖的力道，顷刻间找到了宣泄口！
　　刺啦！
　　帝剑斩破寒冰鳞，长驱直入！
　　本就被紫光剑摧残，还未完全自愈的血肉，很快就被更加粗暴，更加粗壮的剑气填满！
　　轰！
　　伴随着万载寒冰破碎的声音。雪山龙王的“冰肌玉骨”寸寸碎裂，一截尾巴藕断丝连。
　　紫光剑破体而出，剑灵耗尽最后的气力，一剑斩下。雪山龙王那半截就有百米长的尾巴，断了！
　　砰！
　　巨鲸王轰碎封印自己的冰山，它轰飞尾巴，传给高天之上的李维。
　　李维收起还在伸缩动弹的断尾。
　　“这次，足够圣婴炼器了吧。”
　　不仅可以满足霜天七羽扇的要求。
　　还能炼制上好的鳞甲出来，李维和三分身，一人一件【雪铁龙甲】，尾巴上还能提取血脉精粹，加速雪龙骑士修行。
　　当然，雪龙王是七级龙族，不代表着全身的鳞片，就都是上好的七级材料。
　　超凡生物的素材，用来炼器的，一般都是有讲究和门道的。
　　雪山龙王此刻撕碎了所有风鹰，剧痛让它丧失理智，断尾处，寒冰凝固，止住伤势。
　　它再一次发动冰冻时刻。顷刻间来到李维面前，巨大的龙颚，朝着李维咬下！
　　李维周身叠加的法相防护，层层破碎。然后是各种法术防护，在夺命的咬合面前，迅速破碎。
　　李维披着不灭之铠，趁此机会，猛然朝着雪山龙王上颚轰出一拳！
　　碰撞的冲击波在龙嘴内爆发，血肉纷飞中，李维身形悠然退出，手中还握着一根粗壮的龙牙。这东西应该也能炼器。
　　成功抗下龙王的致命一击，李维松了口气。若非他拥有超强的天空龙耐力，刚刚大规模的能力爆发后，体力肯定跟不上。
　　九首帝龙扑至龙王面前，天赋法术呼啸，元素之力鼓荡，两尊庞然大物在天地间碰撞。
　　如今的李维，已经烙印13道巫痕，巫相的实力远超上次。和雪山龙王抗衡一段时间，不成问题。毕竟，还有巨鲸王这个超级坦克在抗伤害。
　　一番交手。
　　他觉得，自己还是有机会击败雪山龙王的，能不能收服，就不一定了。
　　帝者周身雷霆和火焰弥漫，将帝剑和自己身上的寒霜崩碎。解除冻结后，帝者飞身而起，挥着已有豁口的帝剑斩去！
　　元神和巫相再度合体，围殴龙王。
　　李维自然也没有闲着，他继续躲在远方，施法元魂法术。
　　其他派系的法术，在境界压制下，对龙王来说，不痛不痒。
　　对付寒冰龙族，毫无疑问就是火焰了。
　　他倾尽全力，天空中浮现一轮轮大日！
　　修行至极限的《六阳连爆》，再加上他服用大量真理奇物的伤害加成，以太主宰天赋等，已然不弱于普通的七环燃烧法术！
　　六阳横空，叠加在一起。恐怖的高温伴随着爆炸，倾泻而出，将雪山龙王体表厚厚的寒冰铠甲，消融为水，蒸发为雾气。
　　“有效！”
　　这雪山龙王最强大之处，便是其极致的寒冰防御，和那冰冻时刻。
　　维克托无物不破的紫光剑攻击，都没办法彻底穿透，其防御可见一斑。
　　如今，只要不断利用燃烧法术削弱其防御，李维耗也要耗死它。
　　他后手已经布置好了，如果失败，那就自爆，逃之夭夭，不会损失什么。
　　来了几发《六阳连爆》后，雪龙王明显有些承受不住了。
　　不过李维的精神力和术力，也快顶不住了。
　　他当即改变战略，以天赋法术火龙劫为主，搭配自己的赤帝龙焰，辅助巨鲸王和巫相元神战斗。
　　虽然威力弱一些，但胜在持久。
　　千里之外。
　　维克托正在服用药剂调息恢复精神力，刚刚那一剑，消耗巨大。
　　“应该还能再斩一剑，希望本尊多撑一会儿。”
　　转眼间。
　　半天过去了。
　　李维第一次经历如此旷日持久的战斗。
　　很多时候，强者交手，短时间内就可以分出胜负。
　　但这雪山龙王是七级中期强者，除了防御外，其他属性，也不俗，耐力让李维都有些震惊。
　　好在他有六级后期的天空龙，再加上死烬龙的强大体质和自愈能力。
　　这让他好几次都化险为夷，并且持续到现在。
　　雪山龙王心中的震撼，无以言说。
　　那巨人不必多说，毕竟是七级强者，肉身强大，坚持到现在它可以理解。
　　可是这个没有七级的小子，居然可以和自己一个七级中期鏖战到现在。
　　眼前那渺小人类，拥有无穷无尽的力量，不死不灭的肉身，如同神魔般令人绝望。这是全方面没有弱点的强大，让它一介七级中期存在，完全无法发挥出应有的实力。
　　这世上，怎么会有如此完美的生物？
　　百年前，他面对自己，还只敢逃窜。
　　百年后，他已然可以正面和自己战斗。
　　这种成长速度，细思极恐！
　　一念及此。
　　断尾的怒火，逐渐平息，理智占领高地。
　　雪山龙王知道，自己必须接受一个事实：
　　伟大的安德烈亚斯，快要坚持不住了。如果再不撤离，怕是有性命之危。
　　于是。
　　雪山龙王仰天长啸，来自体内的【雪王龙】血脉开始沸腾。
　　方圆三十里范围内的寒霜元素之力滚滚涌来，将李维的赤帝领域，彻底熄灭！
　　帝者，九首帝龙，巨鲸王，如同一叶孤舟，被寒潮吞没。
　　下一刻。
　　九色天赋光芒大作。
　　混沌剑气撕天裂地。
　　巨鲸王的拳风咆哮。
　　三尊巨物，从寒潮中再度杀来。
　　雪山龙王全身的骨骼和血肉，硬化，结冰，最后彻底化为一尊透明的冰雕巨龙，清晰可见其中的五脏六腑和骨骼。
　　李维甚至看到了在其腹中，似乎有一个器官。里面装满了堆积如山的金银珠宝，想必是雪山龙王的藏宝之地。
　　雪山龙王低吼道：
　　“蝼蚁们，安德烈亚斯还会回来的！”
　　李维传音。
　　“维克托，瞄准龙心左边三丈处！”
　　千里之外。
　　维克托深呼出一口气，他的头顶，紫光剑散发着毁天灭地的气势。
　　“明白……这是我最后一剑了！”
　　李维道：
　　“我们配合你，成败在此一举！”
　　他手中，赤龙斩铁浮现，剑芒吞吐，锋利无比！
　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！
　　维克托，李维，元神，巫相，尸妖，五大战力的攻击，集中于一点，朝着藏宝之地激射而去！
　　轰！
　　璀璨到极致的能量波动，湮灭了这片空间。虚空不断塌陷，乱流搅动。
　　无边大雪山，雪花崩落，勇闯天涯。
　　冰雕巨龙瞬间崩碎，化为齑粉，冰渣四射！
　　“不！不！不！我的金子！”
　　雪山龙王的声音在天地间回荡，极其不甘。
　　天空中，下起了无边无际的黄金，宝石雨。
　　当然，这些凡俗的黄白之物，除了满足龙族特殊癖好外，于李维用处不大。
　　“以后可以铸造一堆大型金牌出来，用于给龙道会的运动健儿们颁奖。”
　　李维不管是啥宝物，只要没有问题，全部照单全收，等回去慢慢清点。
　　这雪山龙王在第六层纵横这么多年，收集的宝物实在是不少。他依稀看见几道奇物的影子。
　　战斗结束。
　　巨鲸王铁桶般的身躯终于倒下，再起不能。
　　全身满目疮痍，没有一处完好之地。
　　李维估计，得花大价钱才能修补回来。
　　巨鲸王是牵制龙王的主力，吃了一亿吨伤害。
　　要不然，李维的巫相和元神，根本坚持不了太久，就会被撕碎。
　　“好在是海族的尸体炼制的，耐草。若是寻常的七环巫师炼制的，早就被大卸八块了。”
　　天空中。
　　异宝【困兽之斗】落下，上面居然有一丝裂纹。
　　“最后那一下，威力太大了，它强行冲破了困兽之斗的封锁，想要捕获七级中期，还是功力不够啊，那就百年后再见吧。”
　　李维略显心疼的把异宝收起来，这东西他不会修。
　　异宝可以分两种。
　　一种是巫师炼制的宝物，第二种是异族之宝，笼统的称为“异宝”。但无论何种，六级以上，才能称之为“异宝”。
　　异族之宝不谈，五花八门，千奇百怪，没有规律而言。
　　就拿巫师异宝来说。
　　相比起巫器，异宝有一个很大的优点，那就是没有使用境界的限制，最多就是低境界巫师没办法完全发挥异宝的威力。
　　但同样的，异宝也有一个很大的弊端。
　　它也没办法随着巫师实力提升不断炼制晋升。练好之后，便是固定的，对于资源的消耗，也更大。
　　巫师世界，现有的异宝，基本上都是古代留下来的存量，因而一些人将其称之为“古宝”。
　　如今还在炼制异宝的，只有一些存续悠久的顶级组织。
　　这些异宝，往往造价高昂，一般是长辈给晚辈，或者顶级天才的护身之宝。
　　所以李维在地狱看见价值2亿冥币的金苹果铠甲，才会觉得便宜。
　　无论是巫器，还是异宝。如烈焰铁甲，金苹果铠甲这等自动护主的异宝，价值是最高昂的，远超其他功能的异宝。
　　尤其是秘剑流大行其道后，自动护主的宝物，价值更是一天天膨胀。
　　2亿太石，在巫师世界，根本买不起金苹果铠甲。
　　雪山龙王逃窜，李维打扫完战利品，便趁此机会，在其中寻找资源。
　　大雪山外。
　　天空中，鹅毛大雪降临。北风吹过，雪花旋转，凝聚出雪山龙王的身影。
　　它气势萎靡，尾巴断了半截，它望着自己肚中，那藏宝之地，有个大窟窿，还未愈合，里面的财富，只有原先一半。
　　“安德烈亚斯，有仇必报！”
　　转念一想。
　　以那人的成长速度，若是下一次再找上门来，它就不一定可以逃脱了。
　　“还是先找个地方躲起来，安德烈亚斯报仇，千年不晚……我乃是长生种，寿命数倍于此人，打不过他，就熬死他！岁月长河，是站在我这边的！等他陨落后，我用龙息，将他的尸骸，挫骨扬灰！”
　　想到这里，雪山龙王豁然开朗，龙生又看到了希望……对此，火焰复仇者·安瓦达点了个赞！
　　……
　　时间一晃。
　　便是大半年过去。
　　李维如蒲公英一般，跟着阿金在第六层随风游荡。
　　他没有再去寻找雪山龙王，那老东西的实力，他全力以赴，的确可以战胜。
　　但想要降服，显然不可能，纯属浪费体力。而且巨鲸王也报废了，需要回巫师世界慢慢修理。
　　加上雪山龙王的宝藏。半年来，光是奇物，便收集了3道大地，2道天空。
　　其中，有2道大地，1道天空，已经被李维很快炼化。最终增加了40点精神力，倒也不错。
　　美中不足的是，并未诞生伴生灵物。
　　其他功能，对如今的李维来说，也聊胜于无。
　　剩下的奇物，都是重复的，他打算放在黎明之塔，供成员们兑换。
　　此外。
　　他还在大雪山遇到了一株【万年雪莲】，乃是八环药草，极其珍贵，无法用价值估量，李维打算移植到古榕仙境内。
　　此物诞生的【雪莲种子】，可以炼制【镇魂药剂】，服用后，可以帮助凝练元魂。
　　【镇魂药剂】是七环以后，除了【冥想药剂】外，最重要的修行辅助药剂。
　　六环境界，主要是对元魂尺寸的提升。
　　一尺普通，二尺资深，三尺圆满。这些变化，都不是实质性的。
　　想要晋升七环，就必须在提升数量的基础上，凝练元魂，提高质量，开始由虚转实的进程。
　　元魂之后，巫师的晋升之路，便是不断改造和凝练元魂的道路。
　　无论是法术，还是巫相，魂器等，全部都是以【元魂】为中心，拓展而出的功能。
　　六环是初始的【虚无之魂】，七环则是过渡的【虚实之魂】，八环是完全的【真实之魂】。
　　九环者，形成【完全元素（能量）化】如同半神的【元素圣魂】，所以九环魂器，又被称为【圣魂器】。
　　至于传奇，距离李维过于遥远。
　　不过通过露西女士的茶话会和《奇物图鉴》，他也大概知道一些。
　　一是选定一种【传奇奇物】，作为传奇之路的基石。
　　二是开始【肉身精神化】进程，逐步让巫师摆脱对于肉身的依赖。
　　相比起肉身强大的异族和超凡生物。孱弱的肉身，从学徒开始，到传奇之前，都是巫师的弱点，称之为“累赘”也不为过。
　　除了炼体巫师，肉身对于巫师战斗，完全没有什么作用，却总是和巫师的性命息息相关。
　　为此，巫师不得不构建防护力场，学习各种防护法术，保命手段，来保护它。
　　众所周知，精神，灵魂（真灵），肉身。此为构成大多数生灵的三大基石。
　　骑士选择灵魂和肉身，强大肉体，修习战技，保护己身。巫师选择灵魂和精神，为摆脱肉身桎梏而努力。
　　因而，将【肉身】这一概念，彻底转化为【精神】。最终肉身和精神，记忆，灵魂这些概念一起，成为【元魂】的一部分，至关重要。
　　事实上，星界的诸神便是这样干的。
　　但是他们取巧了，用芸芸众生的【信仰之力】来实现这一步。
　　最终得以神格永存在星界这个主精神位面。
　　巫师不看好【信仰之力】，此种方法虽然速成，却受到外物影响太多。
　　所以才要用知识，依靠自己的力量，实现精神化改造。
　　甚至，有巫师曾经大胆的提出一个假设理论。
　　【知识永生者】。
　　何为真正的“永生”？
　　长生不死，不死不灭，轮回不朽？
　　是，但不仅于此。
　　真正的永生，纵然是位面沉沦，宇宙爆炸，也无法影响己身。
　　真正的永生者。
　　笑看诸神因为信仰枯竭而陨落。
　　笑看位面主宰和世界步入终焉。
　　这世上有什么东西可以做到这样？
　　知识永恒，真理不朽！
　　某传奇巫师曾言：
　　“一切都会毁灭，唯有构成物质的基础元素粒子，还有宇宙间世间万物运行的【脉络】和【轨迹】，是永生不灭的。
　　【真理】便是【脉络】和【轨迹】的集合，唯有巫师的【智慧】，才能洞穿脉络和轨迹的运转规律，从中获取知识，掌握法术，改造自身，掌握伟力。
　　所以，每一个最基础的法术模型，都是由法术符文，以不同的节点，按照特定的【脉络】和【轨迹】架构。
　　想要永生，便要成为真理本身，成为由知识构筑的无上不朽生命。
　　巫师的至高境界，应当是我既规则，我既知识，我既真理！”
　　当然，真正的“肉体精神化”。传奇巫师，也没有实现，只是开始初步尝试。
　　在得知这些知识后，李维也曾经困惑过。
　　因为他觉得，巫师道路在传奇之后，似乎开始和骑士有不可调和的分歧了。
　　如果肉体精神化，那他的骑士之路要怎么走？
　　他问露西女士。
　　女士却说。
　　“车到山前必有路，世间必有两全法……相信我，你可以全都要。而且，你现在担忧这个，为时尚早。”
　　然后李维就想开了。
　　担忧这个的前提是他能够达到传奇境界……他现在一个初出茅庐的小学生，干嘛担忧上清华，还是上北大！
　　而且女士说。
　　传奇之后，相比起之前境界。
　　最大的不同，那便是每一个巫师，都有符合自己特色的传奇之路，每个人的情况，都不尽相同。
　　肉体精神化，是目前的主流，是因为索伦便是这样晋升十一级的。
　　但索伦还说：
　　“学我者生，似我者死！每一个传奇巫师，都要有自己的方法论，而不是一昧模仿别人。传奇之后，没有人可以教你们……包括我。”
　　所以，真到了那个境界，李维或许可以开辟属于自己的传奇之路。
　　李维一直坚信，既然肉身是宇宙造物认为生灵要有之物，便有其意义所在。
　　索伦留下古圣位面实验场，布置这些后手，或许便是他看到了肉身的意义，想让后人尝试更多的路。
　　数日后。
　　跟着阿金，李维又来到一处极为隐蔽的秘境入口，散发着淡淡的危险感。
　　李维防护力场闪烁，踏入其中。
　　秘境内。
　　只有一座恢弘大气的白塔，类似于巫师塔，上面有一些施法者常用的法术符文闪烁，李维感觉和巫师符文，大同小异。
　　白塔高耸入云，约有千米高。
　　【发现入侵者，开始歼灭程序……奥创，启动！】
　　机械声音传来，居然是巫师通用语。
　　李维面色微变，九首帝龙巫相浮现，帝者持盾，护在身前。
　　轰！
　　白塔中，射出一道光芒，威力巨大，将帝者直接轰飞，盾牌都变形了。
　　九首帝龙唤出四道地之灵兵，朝着白塔杀去。
　　白塔中，飞出一道道如同炼金生物的傀儡，手握刀枪剑戟，杀来。
　　李维身形闪烁。
　　一道恐怖的光柱从天而降，落在他原先之地，地面被瞬间消融，留下一个直径里许的大坑，深不见底。
　　九首帝龙和帝者相互配合，顶着白塔的火力攻击，来到近前，帝者一剑斩下！
　　垂天的剑气席卷，白塔四周亮起防护罩，抵挡后消散无形。
　　九首帝龙的脖子和龙爪将白塔卷起，挥舞龙翼，将其撼动，轰隆隆，大地颤抖，白塔倾斜。
　　一道道身穿白袍的身影飞出，其中不乏三道六级气势。为首的是一位六级后期的老者，面色惊惧。
　　“你是谁？为什么擅闯我们的秘境。”
　　他们这么多【奥术师】，搭配【奥创之塔】，居然没有拿下入侵者，如今更是落入下风。
　　李维皱眉道：
　　“我无意间进入此地，你们二话不说就攻击，未免过分了。”
　　那老者变脸道：
　　“这……我们以为你是入侵者，你快快离去吧，我们不再追究此事。”
　　李维笑道：
　　“若非我实力足够，刚刚那一击，早就死了。没有什么赔偿，我可不走。”
　　那老者问道：
　　“你想要什么赔偿？”
　　李维道：
　　“我要这施法者之塔。”
　　他看出来了，这东西，就类似于真正的巫师塔。
　　若是带走，改造一番，就可以直接用了。
　　烈焰侍者的巫师塔，他可就眼馋已久。
　　老者道：
　　“阁下不如换一个条件……这奥创之塔，乃是我们奥术师代代相传的根基所在。”
　　李维心中一动。
　　“你们是奥术师？”
　　老者道：
　　“是的。”
　　李维道：
　　“你们应该是奥瑟帝国的后裔吧。”
　　老者听闻，忽然抑制不住的狂喜道：
　　“阁下去过奥瑟帝国？怎么样了？我们的祖籍，的确是奥瑟帝国，那里有辉煌灿烂的奥术文明，更是有一位惊才艳艳的奥术皇帝。”
　　李维默然。
　　看样子，这伙人，貌似还不知道奥术文明已经被恐怖虫所毁灭，只剩下苟延残喘的虫灯师文明。话说，他还封印了一只黄金异形虫呢，也净化了。如今还在沉眠，李维一直没有研究。
　　看到李维这幅表情，老者面色低沉下来。
　　“奥瑟帝国灭亡了吧，怪不得祖辈称我们是奥术文明的火种呢……”
　　李维道：
　　“没错。”
　　他估计，奥术文明毁灭前，奥术皇帝把一批人，放在了索伦的古塔内，希望保留火种，其他人继续和恐怖虫战斗。
　　相比起外界，古塔虽然与世隔绝，但危险和不确定因素也很小。
　　当初，周圣皇便是在第五层找到了气宗文明的传承秘境，才突破至六级的。
　　这一刻，李维明白了。
　　黑暗古塔，不仅仅是巫师的试炼场，也是索伦为一些文明打造的“世外桃源”和“火种之地”。
　　说不定，在古塔之中，还有其他同行者文明的传承，等待着挖掘呢。
　　李维说道：
　　“你们应该也知道，这片天地，乃是一件极其强大至宝的内空间吧？”
　　老者道：
　　“有所了解。”
　　李维道：
　　“我是这至宝的执法者，没有害你们的意思，不如坐下来沟通沟通？”
　　老者望着身后那批年轻的奥术师们，说道：
　　“多谢阁下。”
　　数天后。
　　李维耐心的听完了这些奥术师的故事。
　　和他猜的差不多，只不过他们的祖辈当初被送出祖地的时候，其中有八级，七级强者。
　　可时过境迁，没有同行交流，到现在，也就三位六环奥术师，还有一群徒子徒孙。
　　不过在第六层，搭配奥创之塔，倒是足以自保，也不至于被灭绝传承。
　　李维对于奥术师，兴趣不大。本质上，施法者文明，都大差不差。法师，奥术师，都是巫师的变种罢了。不过互相交流学习倒是可以。
　　他说道：
　　“我身为执法者，有权限带你们离开此地，不过不是现在，我给你们百年时间考虑，若是想离开这里，加入巫师世界，到时候我会来接引你们，没有交流，迟早有一天，文明火种会彻底熄灭。”
　　他的名额，已经用给雪精灵族群了，这群奥术师就是想走，也只能百年后。
　　老者道：
　　“好的，多谢大人，我们也的确还没有做好和巫师文明接轨的心理准备。”
　　李维挥挥手，消失在秘境。他现在，已然把自己当做索伦遗愿的继承者了。
　　古龙大陆。
　　这弹丸之地，要将气宗，奥术师，机械师文明的火种，保存下来，延续下去，更创辉煌，和巫师文明一道，对抗深渊！
　　……
　　数日后。
　　第六层西部。
　　一片荒无人烟的大草原上，黑兽肆虐之地。
　　李维手握赤龙斩铁，自由的驰骋，杀戮！
　　身后，密密麻麻的黑影军团和亡灵天灾大军，如同潮水一般，收割着黑兽的生命。
　　又到了李维最爱的迫害黑兽的固定环节。
　　高天之上，维克托端坐云端，御剑杀戮，一剑下去，串死一群。
　　忽然间，李维发现一群如同巨象的黑兽。
　　每一头，都散发着四级，乃至五级的实力，不乏六级的领主。
　　“杀！”
　　他长啸一声，一道无可匹敌的剑气撕裂大地，碾压巨象。
　　第六层的黑兽数量和实力，远胜第五层，而且还很密集，不需要浪费九叶血陀罗引诱。
　　李维追逐巨象杀戮，不知不觉，已经是半天。
　　身后，尸横遍野。
　　里昂已经罢工了。
　　除了偶尔收集一些六级的黑兽领主灵魂。
　　其他的，它看都不看，实在是忙不过来。
　　这些灵魂，李维也无意阻拦它们进入冥界转世。
　　入夜时分。
　　李维忽然感觉到有一股令人心悸的气息传来。
　　前方原野上，一头肩高数百米，身长千米级的巨象王者，用鼻子拍碎虚空，从天而降，大地抖动。
　　“七级初期黑兽？好！来得好！”
　　李维大笑着，周身缭绕着赤帝领域，身形在膨胀，他赤手空拳，拔地而起，一拳朝着巨象王杀去。
　　维克托为李维护法，掠阵。他知道，本尊有发泄不完的力量，需要旗鼓相当的对手来搏杀。
　　惊天动地的战斗，在大草原上爆发，所过之处，地层被掀起，天幕被扯下。
　　巨象王者的力量之强，比起巨鲸王毫不逊色。而且，它浑身披覆长毛，下面则是结晶化的类似于鳞片的防御。
　　一人一象，大战了一夜，直到黎明时分。
　　巨象王发现一个问题，眼前这个小不点，不仅皮糙肉厚，力气大，还是打不死的小强，持久战对它而言，极为不利。
　　虽然黑兽缺乏理智，它还是本能的开始逃窜。
　　李维自然不能放过，这巨象无论是杀了，还是收服，都是价值无穷。
　　他追逐巨象，来到一片满是瘴气和迷雾的大裂谷前。
　　巨象遁入其中，消失不见。李维隐者符文闪烁，危险感知和命运之币几番确认后，潜入其中。
　　不知道多久后，李维在大裂谷中央，发现了震撼的一幕。
　　入目所见。
　　全部是各种巨象的尸骨，形成时间不一。
　　而且，所有的象头，都指向中央。
　　在那里，有一尊死去不知道多少万年，化为枯骨，身高近千米的巨象尸骸。
　　已经腐烂的如同山包的巨象头骨内。
　　一只迷你的小象，正在用鼻子吞吐尘土，无忧无虑的自娱自乐，真理符文在上面闪烁。
　　“晨星奇物，【象神之证】，为数不多的炼体奇物，总算来大货了！”


第427章 裂解术！索伦之谜！
　　象神之证！
　　《真理奇物》记载，此种奇物，有可能会在“巨象坟场”出现，类似于李维此前得到的【镰鼬之息】。
　　越是古老，规模越大，埋骨巨象实力越强之坟场，诞生象神之证的概率就越大。
　　此地看情况，已经形成了怕是有十几万年。
　　其中陨落的巨象数量众多，其中不乏六级巨象。
　　尤其是最大的巨象尸骨，生前可能是八级存在。
　　大概率是和族群一起，被无意间从黑暗之地吸入古塔，然后在这里定居，繁衍。
　　因为岁月太久，尸骨丧失了超凡特性，看起来毫无灵气。
　　李维没有贸然去捕捉那晨星奇物。七级的巨象王，说不定就藏身附近，等着偷袭自己。
　　在大裂谷外布置好后手，将死烬龙神宫放好，马车安排妥当。
　　李维才全副武装，身形穿梭虚空，闪现在小象面前。
　　困兽之斗光芒大作，将坟场的虚空封锁。
　　小象本能的感知到危险，鼻子猛烈拍击，想要破碎虚空逃窜，但无济于事。它终究不过是一道奇物罢了，纵然是晨星级，又如何是李维的对手？
　　一双赤焰大手，朝着小象抓来，小象避无可避，哀鸣一声，被李维抓住。
　　霎时间。
　　一声从虚无之中，仿佛隔着万古岁月传来的愤怒的象吼声响彻天地。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　战鼓般的鼓点响起，在大裂谷响彻。
　　紧接着，天地间似乎有无数生灵在念诵。
　　“象神啊！托天之神！”
　　“象神啊！载地之神！”
　　“象神啊！勇气之神！”
　　“象神啊！愿我拥有您的力量，即伽那之主！”
　　如同原始部落祭祀图腾的象神歌谣荡气回肠，震撼人心。
　　轰！
　　尘土飞扬，瘴气荡开，依稀可见一尊通天彻地的象神虚影浮现！
　　象鼻托天，肩负云气，脚踏大地！
　　李维在其面前，渺小如尘埃。
　　“好强大的晨星奇物，这般动静和声势，在我得到的奇物中，仅次于【白帝圣剑】这等皓月奇物了。”
　　从图鉴来看，【象神之证】便是这种奇物的最终形态。否则若是等个数百年，或者说一千年就晋升皓月的话，李维不介意等一下。
　　现在，没必要了。
　　象神歌谣传遍裂谷。
　　无数的巨象尸骨，如同亡灵一般，站起身来，怒吼着，顶着象牙，朝李维杀来。
　　李维戴好音乐真菌，目光看似平静，内心却战意盎然。
　　“杀！”
　　一念间。
　　九色神光映照寰宇，帝龙燃烧着凶威，拉着帝者虚空浮现！
　　轰！
　　混沌剑气所过之处，万千巨象骸骨灰飞烟灭。
　　这些骸骨，早已经腐朽不堪，纵然是复活，也不复曾经实力，只是声势骇人。
　　李维隔着万古时空，和那曾经的巨象在天地间搏杀！
　　无物不焚的赤帝龙焰席卷，所过之处，敌人尽数灰飞烟灭！
　　轰隆隆！
　　混沌剑气和巨象虚影碰撞，恐怖的冲击席卷开，白色的气浪，一圈圈荡开！
　　巨象虚影被剑气从中劈开，身形开始逐渐变淡，象神歌谣的声音，也缓缓变小。
　　战斗并没有持续多久。
　　战场上，便只剩下了李维一人。
　　他立于帝龙头顶，背后便是表情淡漠的雷霆帝者。
　　目之所及，无数的巨象虚影，平静的望着李维，而后飘散，进入虚无之地。
　　象神歌谣消失了。
　　一只小象静静的站在中央，然后跪下前肢，朝着李维朝拜。
　　“有意思，想要得到这奇物，还需要先征服它吗？”
　　李维大手抓起小象，放入特制的容器内。
　　“接下来，让甘道夫炼化这奇物，让他的炼体之道，更进一步吧。”
　　从奇物图鉴来看。
　　【象神之证】主要有以下功能。
　　其一，必然可以大幅度提升巫师的身体素质，得到一种天生超凡的体质，名为【象王躯】。
　　这里的身体素质，不是指的经过炼体符文改造后的肉身，而是其本身的素质。也就是说，纵然抛弃其炼体修为，也有超凡脱俗的体质。理论上，如果凡人可以炼化，他可以瞬间手撕超凡生物。
　　其二，可以觉醒【象神体】这种专属于炼体巫师的修行天赋，拥有【象神体】后，巫师的冥想天赋，以及构建炼体法术和符文的天赋，都会得到不同程度的提升。
　　其三，如同李维的【镰鼬之息】一般，炼化后，拥有统摄群象之能，诞生一股名为【象神威】的气势。
　　这气势，类似于纯血龙族的【龙威】。纵然是面对高出己身境界的象类超凡生物，也可以对其形成一些本源层次上的压制，和其战斗时，获得一些优势。
　　其他的，便是一些概率出现的奇物的常规功能，具体获得哪些，得看炼化者的运气了。
　　运气好的话，诞生伴生灵物，也是有可能的。
　　理论上，大多数真理奇物，都可以诞生伴生灵物，只不过概率太低。
　　光是【象王躯】、【象神体】、【象神威】这三个功能，就让【象神之证】，屹立于晨星级奇物的顶端了。
　　古往今来，奇物图鉴记载了那么多奇物，适合炼体巫师的，真不多。
　　这奇物放到巫师世界，那些七环，乃至八环炼体巫师，倾家荡产也要买。
　　“话说那七级巨象，居然没有来找我麻烦。”
　　李维忽然想起来，那逃跑的巨象王者。
　　这大裂谷内，除了真理奇物，倒也没有其他值钱的东西，腐朽的骸骨粉末，飘散一地。
　　他又巡视一番，倒是又找到几种六环的药草，也算是意外之喜。
　　接下来，他继续寻找巨象王者。
　　这巨象王的实力，比起雪山龙王差了很远，李维自己就可以击败。
　　所以他还是想把它收服，回去以后慢慢净化。
　　以后看门或者当坐骑，都是很威风的。
　　而且，这个巨象种群，大概率拥有某种强大的传说级巨象的血脉。
　　多抓一点回去，还可以圈养起来，用于培养专门的巨象类呼吸法的骑士团。
　　数日后。
　　荒野中。
　　李维又看到了那巨象的身影。
　　“维克托，重创它，我要收服。”
　　这次，李维不打算和巨象正面搏杀了，那样是抓不住它的，直接不讲武德，偷袭重创。
　　千里之外。
　　维克托早已经准备好，他一挥手，紫光剑化作一道煌煌金光，瞬息来到巨象的鼻孔附近。
　　噗呲！
　　巨象鼻孔内，是如同钢针般的鼻毛丛林。
　　紫光剑披荆斩棘，冲破重重阻碍，在鼻孔内肆虐。
　　鼻孔内，气息和鼻毛形成天然的屏障。
　　李维趁此机会，丢出困兽之斗，将此地虚空封禁，而后开启巫相和元神，踏入其中。
　　九色神光中，熟悉的身影，再度浮现在巨象王者的眼前。看到又是这个逼人，巨象王者内心已经麻木。它也不打架，拔腿就跑。这逼人压根打不死，一鼻子拍成肉酱也能复活，它力气再大也没有用。
　　“哪里跑！”
　　九首帝龙呼啸，虚空中，无尽水元素之力，形成一道水龙，将巨象缠绕。
　　巨象冲破束缚，继续逃窜，李维猛然一跃，坠星之环光芒大作，一拳轰在巨象的身侧！
　　无可匹敌的力道爆发，巨象身形如同高山倾倒。
　　帝者大喝一声，一招从天而降的剑法，狠狠的破开巨象刀枪不入的皮毛，插入结实的血肉中。
　　刺啦！
　　刀刃切割皮革的声音爆发出剧烈的火花！
　　九首帝龙趁机跟上，冰龙狱笼罩四野，延缓巨象的行动，令皮毛都凝结了一层层寒霜。
　　两尊巨物和巨象搏杀。
　　李维脱身而出，念念有词，一道漆黑的水幕从巨象的四面八方涌现，合拢，形成一道巨型水球，腐蚀体力的黑水从中涌现。
　　元魂法术·幽界水牢！
　　巨象被多方控制，行动大为受阻。
　　李维得势不饶人。
　　吟唱新的咒语。
　　高天之上，乌云汇聚，电蛇乱窜，一条张牙舞爪的漆黑雷龙赫然浮现！
　　“去！”
　　雷龙从天击落，巨大的身躯和巨象碰撞，散为亿万电蛇，钻入巨象的毛孔之中，如同跗骨之蛆，进一步加深其侵蚀之力。
　　这还没完。
　　李维手中，异宝逐风之弓浮现，他轻易的将弓拉成满月，弦崩紧到极限。
　　他耗费体内半数的猩红之力，凝聚成为【猩红腐烂】的毒素，附着在箭矢上，形成浓稠的血浆，妖异无比！
　　“破！”
　　血色光芒从巨象王者身上的伤口射入。
　　歹毒的猩红毒素顺着巨象的血液，在四肢百骸间流转开来。
　　在【猩红腐烂】、【幽界水牢】、【黑湮之雷】三重腐蚀之下，巨象王者那浩瀚如海的体力，在飞速的下降着。
　　此消彼长下，帝者和九首帝龙的攻势，愈发猛烈。
　　李维心道：
　　“这大家伙，连个像样的类法术能力都没有，单纯依靠强大的肉身硬抗，比起雪山龙王差远了，手段太单调，遇到我这种敌人，迟早吃亏。”
　　最终。
　　巨象体内，一道紫光破体而出，其腹部血流如注，九转大肠都流出来了。
　　纠缠的这段时间，紫光剑已经将巨象五脏六腑闹了个天翻地覆，内伤严重。
　　当然。
　　维克托也不好受，脸色苍白，一副空虚公子的模样，不停咳嗽，到有种虚弱的美感。
　　长时间驾驭秘剑进行高强度的战斗，对于精神力和术力的消耗，太严重了。
　　伴随着一声哀鸣。
　　轰隆隆。
　　巨象倒地，尘土飞扬，血液早已经流淌成河，浸透了这片大地。
　　李维让帝者和帝龙将其按住，全副武装的来到巨象面前，一道道法术禁制打入巨象体内，将它的力量彻底封印。
　　“只能暂时带回去，慢慢净化后，再以武力收服了，猩红龙奴役名额已经用完了。”
　　魔女三姐妹，伊莎，索雷特，魅魔和夺心魔，邪灵君主。不多不少，正好8个名额。其他的亚龙种和超凡生物之流，李维已经用常规方法，将其降服。
　　接下来，一方面要抓紧晋升猩红龙，获取更多名额。另一方面，李维得想办法释放一些名额了。
　　邪灵君主好说，等李维七环以后，就可以用死亡学派的契约法术，将其奴役。
　　李维打算回去后，把伊莎的猩红奴役替换成誓约之剑。
　　说白了，李维就是担心伊莎把自己当初做的坏事说漏嘴，影响自己的人设。
　　不过如今三百多年过去了，往事已经如烟，李维也今非昔比。
　　这种担心，相比起猩红奴役名额的价值来说，也不值一提。
　　再说了，有誓言之剑的束缚，除非伊莎想死，应该不至于捅出去。
　　“我还是太仁慈了啊……换做别的巫师，直接杀了就完事了，何须如此麻烦？”
　　夺心魔和魅魔，都已经是五级巅峰，距离六级，也不遥远。对于这二魔，李维也算是用出感情了，等它们晋升六级后，就安插进入血战的恶魔阵营内，充当间谍去。
　　魔女三姐妹，则是关系地狱大业，暂时也保留着。
　　对李维来说，只要有一两个空缺的奴役位置，就差不多了。
　　一个月后，李维领着雪精灵大部队，带着此行收获，等待回归。离开之前，李维又去了趟第五层罗曼陨落之地，发现真理奇物，还在孕育。他不由得感慨，奇物的诞生，真的不容易。
　　这一日，李维望着古塔天空，喃喃道：
　　“安德烈亚斯，百年后，我们再见……时间永远站在我这边。”
　　倒不是因为他活得久。
　　只是因为他比这世上芸芸众生都跑得快。
　　……
　　帝皇宫。
　　李维身形浮现。
　　“回来了啊。”
　　百花扑上来，抱住李维，蹭个不停，如同蠕虫般扭动。
　　温吞后。
　　李维率领雪精灵，来到冰海秘境。
　　族长满脸震撼。
　　“此乃真正的仙境啊。”
　　玛莎望着这群雪精灵，满脸欢喜。
　　“好可爱的白胖子啊。”
　　李维道：
　　“以后这些雪精灵，便是冰海秘境的原住民了，它们擅长照料寒系的草药，超凡生物，玛莎你多多关照一下它们，麻烦了。”
　　玛莎道：
　　“没问题。”
　　就这样，雪精灵入驻了，代替李维的各大战团，在冰海秘境进行开荒，打理此地。
　　他来到伊莎面前。
　　“伊莎，你跟我来一趟。”
　　帝皇宫。
　　李维和伊莎相对而坐。
　　一念间，李维撤掉了伊莎的猩红奴役。
　　伊莎体内，一道猩红龙印记缓缓幻灭。
　　被奴役这数百年间，发生的一切，都如同潮水般向她脑海涌来。
　　她苦涩道：
　　“我要死了吗？”
　　李维摇摇头。
　　“我不是那种人，接下来，我需要你按照我的要求发誓，就可以活命……当然，你若是想寻死，我也不会阻拦你。”
　　伊莎道：
　　“主人，我愿意发誓。”
　　李维道：
　　“明智的选择，若是百年内，你能晋升六级，我可以让你回到天角部落，成为部落的女王。”
　　伊莎苦涩道：
　　“我努力吧，尽人事听天命！”
　　她的寿命，比人类长一些，但也有限，若是百年内不能突破六级，那迎接她的，便是老死的结局。
　　接下来，这样的事情，可能会频繁的出现在李维的领地。六级，便是超凡道路上，第一道大坎！
　　李维鼓励道：
　　“你加油吧，只要活着，一切皆有可能。”
　　他把伊莎编入了【女武神之剑】战团，和她们一起训练。
　　至于那七级巨象，则是被用法术禁制和法阵，镇封在古榕仙境，开始接受李维的【净化治疗】。以防万一，李维还是暂时将其猩红奴役。
　　除了七级巨象，李维还捕获一群四级，五级的，等净化后，让巨兽乐园开始培育，形成种群，还可以拿去卖钱，岂不美哉。
　　万年雪莲，被他移植到了小寒山，由天晶龙蚁亲自看守，这东西是无价之宝，不得有失。
　　……
　　小石潭边。
　　甘道夫风风火火赶来，面色激动的看着本尊面前乖巧的小象。
　　李维道：
　　“这可是最顶级的晨星奇物，你将其炼化后，好好努力，争取两百年内，晋升七环。”
　　甘道夫道：
　　“多谢本尊，我必定努力，不辜负你的期待！”
　　象神之证，便是他的机遇。
　　甘道夫离开后，圣婴又翩翩来到。
　　他望着地上那硕大的冰蓝色龙尾，眼神欣喜。
　　“七级亚龙种的龙尾素材，全身是宝啊，我的霜天七羽扇，可以圆满了。”
　　李维道：
　　“以这龙尾之大，取出的材料，应该够打造一些极品的防护巫器了，你抽空打造四件吧，若是材料不够，就购买其他的补充。这龙牙，或许可以打造匕首之类的巫器，你自己看着办吧。”
　　圣婴道：
　　“没问题。”
　　四件雪铁龙甲，李维和三分身，一人一件。
　　至于百花，她有冰霜女巫赐予的七级异宝·【尤格弥尔之铠】，那可比雪铁龙甲好多了。
　　龙尾的血脉精粹，已经被李维提取出来，放在了黄昏圣殿的兑换商店，让有需要的骑士们兑换。李维自己修行的呼吸法中，对寒霜系龙族倒是没有要求。
　　安排妥当后，李维取出得自雪山龙王的宝藏。
　　把凡俗财宝和不值钱的超凡之物放在一边，最终，引起李维注意的，主要有三样物品。
　　第一件，是一个金黄色的拳套，散发着璀璨的光芒。在其背面，还有五个镶嵌之孔，根据圣婴炼制扇子的经验，这些孔，是用来镶嵌能量核心的，负责辅助拳套充能和发挥威力。拳套造型粗犷，还有凸起的尖刺，散发着寒光，绝对的杀人利器。
　　李维研究一番后，面色惊喜。
　　“居然是七级异宝……末日之拳。”
　　此前，李维得到不少高级的异宝，不过大多数都是辅助性的文明异宝。直接用于战斗的，并不多。当然，论价值的话，还是文明异宝更高。
　　此前常用的【八荒尽灭】，因为跟不上李维的实力提升，毁坏了。而后李维除了用自己的神兵，便是赤手空拳。
　　现在，总算是有新的异宝了。
　　末日之拳，并非巫师宝物，而是一个中型文明，名为【铁拳族】某位七级强者的宝物。
　　铁拳族，以肉身强大著称，全员都擅长体术。
　　尤其是拳法，炉火纯青，罕有敌手。
　　只不过，它们没有绝顶强者镇守族运。
　　而且因为具备强烈的攻击性和危险性。很早就被巫师文明给灭族了。
　　这异宝，落到了某位巫师手中，进入古塔后，陨落其中，被雪山龙王得到，最终便宜李维。
　　其功能有二：
　　一。
　　通过秘术刺激使用者的肉身，短时间内提升其爆发力和力量，类似于【坠星之环】，无需多言。
　　二。
　　全力向下弧线挥拳，并且释放1颗能量核心的能量，可以发出一记相当于七级初期全力一击的攻击。冲击可以掀起地层，制造大范围地震波，真正意义上的震山撼地！
　　此为，铁拳族奥义·【下勾撼地拳】！
　　第二阶段，全力向上弧线挥拳，释放2颗能量核心的能量，可以发出一记相当于七级中期全力一击的攻击，产生恐怖的震荡，击飞敌人，撕裂苍穹。
　　此为，铁拳族奥义·【上勾裂天拳】！
　　第三阶段，燃烧精血和体内全部能量。获得短暂的爆发攻击，释放5颗能量核心的全部能量，打出堪比七级后期一击的攻击！
　　此为铁拳族最终奥义·【毁天灭地拳】！
　　一拳之威，惊天动地，毁灭万物，形成末日。
　　故而此宝称之为“末日之拳”！
　　【下勾撼地拳】、【上勾裂天拳】、【毁天灭地拳】得以施展，有几个重要的条件。
　　其一，必须镶嵌有七级水准的能量核心。
　　可以是天然形成的元素宝石，也可以是某种七级超凡生物素材炼制的人工能量结晶，或者贝珠这种生物器官。
　　对于能量核心的派系，也有讲究。
　　必须至少有1种土系的，用于释放【下勾撼地拳】。
　　至少要有2种风系的，用于释放【上勾裂天拳】。
　　剩下2颗，任何派系都可以。
　　此外。
　　这三大铁拳族奥义，必须有足够强大的肉身来施展，否则强烈的反震之力，足以将使用者震碎，是杀敌一千，自损八百之法！
　　而且使用者本身若是没有强大的力量，空有拳头，也无法发挥出强大的威力。
　　“这不就是给我量身定做的吗？”
　　即便抛开那三种奥义，单单是拳套带给李维的防御力和力量增幅，也可以让他肉身搏杀时，无所顾忌。那种被独角亲王的独角戳伤手掌的事情，再也不会发生了。
　　因为这拳套，通体采用的是铁拳族世界的特产【毁灭之石】打造。这是一种八级的材料，若非铁拳族工艺不行，【末日之拳】本来是可以成为八级异宝的。
　　李维试着将拳套戴在手上。
　　“这个拳套，看似不大，重量却高达千万斤，比我那一对坠星之环加起来还要重十几倍。”
　　当然，千万斤，看似很沉，实则也就那样。随便一座百米的小山包，都是几千万吨级别的。
　　但是，别忘了，这只是一个拳套。而且是经过特殊的秘法炼制的超凡道具。
　　“有此拳套，和七级初期强者的战斗，更加从容了，没有什么是一拳打不死的，如果有……那就咣咣给他两拳。”
　　这也是李维得到的单纯杀伤力最强的宝物了。
　　他来到训练场，试了一番，果然好用。
　　“美中不足的是，没有能量核心，七级元素能量宝石这种东西，都是稀罕物，尤其是还得有一种土系和两种风系的。”
　　若是现在就可以筹齐五种能量核心。
　　李维不知道，以他的实力，能否打出铁拳族最强奥义【毁天灭地拳】！
　　如果可以，这一拳下去，雪山龙王指定是顶不住，不死也得重伤。
　　不过【下勾撼地拳】和【上勾裂天拳】应该是没问题的。以他的恢复能力和体质，那些反震之力，应该问题不大。
　　“接下来，得多留意一些土系和风系的能量之物了。”
　　李维目前能够筹齐的，就是七级的寒霜能量核心。只需要多取一些冰霜龙鳞，以秘法炼制成人造宝石即可。当然，此种能量核心，不经用，不如天然的元素宝石持久。
　　第二件物品，乃是一道记载了法术的水晶球，里面是一道七环元魂法术。
　　【微型裂解术】。
　　值得一提的是，这是一道极品法术，而且是有对应的晋升序列的。
　　七环·微型裂解术；
　　八环·小裂解术；
　　九环·裂解术；
　　传奇禁法·大裂解术，又叫【索伦的大裂解术】，【大裂变术】。
　　微型裂解术，不同于常规元素派系法术，也不同于其他变种能量派系法术。
　　这是空间系的法术。
　　其原理就是彻底裂解目标周围的【空间概念】，将其彻底抹除。
　　结果就是此人在这片天地中，彻底消失。
　　而【传奇禁法】级别的，不单单是空间系法术，也是时间系法术。
　　若是目标无法阻挡裂解术的判定，后果是从【时间】和【空间】概念上，被彻底抹去。
　　据说，索伦便是用这种方法对付某些神明的。
　　被抹除的神明，仿佛自始至终未曾出现过一般，从岁月长河消失。夸张到他们的狂信徒，都讲不出其神名，不知道自己在信些什么东西……因为，这神明，对他们而言，从未存在过。
　　当然，这种变态的法术，难度自然极高。
　　七环巫师，才有初步学习的资格，效果也不会有想象的那么好。
　　一是极难学习，悟性低的根本学不会。
　　二是施法成功率不高，如同【死亡一指】一般，碰运气。
　　三是会遭受来自【空间】的反噬，若是经常施展，有被【空间放逐】的可能性。当然，若是足够强大，可以抵御这种反噬，但也是压箱底的绝招，纵然是传奇巫师，若非生死危机，也不会轻易动用。毕竟【大裂解术】，还需要遭遇【时间】的反噬，要承受诸多复杂的难以想象的因果加身。古往今来，可以相对容易施展此术的，只有一人，那便是巫师之祖，索伦！
　　所以对于索伦的失踪，除了彻底死亡外，还有两种相对主流的猜测。
　　其一，放逐说。
　　有巫师猜测，索伦便是因为经常动用大裂解术，遭遇了某种无法想象的【时空反噬】，被永远放逐在巫师们无法理解的【时空维度】中，迷失其中，无法归来。
　　其二，真理说。
　　也有巫师认为，索伦已经彻底完成了肉体精神化改造，成为了理论上的【知识永生者】，成为了无所不在，无所不能，无所不晓的【真理先生】，所以巫师文明才能在后续三十万年科技大爆炸般的发展，其速度远超蛮荒上古时期，因为索伦在以他们无法想象的方式，干涉巫师世界的运行，引导这一切。
　　当然，其他的学说也有不少。
　　言归正传，微型裂解术，真知魔镜中便有，只不过李维尚没有权限兑换。
　　索伦在魔镜留下的六环以上知识传承并不多。
　　而且绝大多数，都因为过于古早，威力不比地穴巫师强多少，早已经被更先进的版本所替代。
　　毕竟索伦在议会成立没多久就消失了，后续的理论知识已经迭代太多了。
　　但唯独有一套法术，是有完整序列的，那就是裂解术，直指传奇！
　　直到现在，过了三十万年，裂解术也没有变化，还是索伦当初那一套。
　　在古塔权杖内，便封印有索伦留下的裂解术力量投影，只不过除非遭遇可能威胁到古塔安危的事件，李维身为执法者，并没有动用的权限。
　　可以说。
　　【裂解术】就是巫师对付诸神的【核武器】。
　　其他手段对付诸神如果行不通，那就上【索伦的大裂解术】，强行从时空中，将其抹除！
　　因而，等李维七环以后，无论如何，也要掌握【微型裂解术】。
　　这样，他就掌握了三道传奇法术序列。
　　雷霆派系的【雷神】、燃烧派系的【埃蒙的永恒炽阳】、时空派系的【索伦的大裂解术】！
　　最后一件物品，就有意思了。
　　只见李维掌心浮现一截粗壮的树根，散发着七彩斑斓的宝光。
　　“潘多拉之根，还是本源之根。”
　　这树根，比起之前在萝丝主母那边得到的要粗多了。
　　李维估计，应该是雪山龙王击杀七级的精灵主母得到的。
　　本源之根，若是以秘法催发，是可以发育，长出潘多拉树苗的。几十万年后，就可以长成魔女之家那样的参天大树。
　　不过李维已经有玛娜了。
　　“有此树根，玛娜的实力也可以更进一步。”
　　玛娜如今实力太弱了，虽然寿元悠久，可以慢慢变强，可一直这样下去，也不是事儿，李维打算帮助她一把。
　　上次的晨星级奇物【寒王之瞳】，这次的【末日之拳】、【微型裂解术】、【潘多拉之根】，便是【雪山龙王宝藏】中最重要的四件收获。
　　其他的，无需多言。
　　“不过那老龙王的金币还没有爆完呢，下一个百年再去取，希望这一百年，它可以收获更多。安德烈亚斯，我李维的好兄弟！”
　　然后。
　　便是那10万个盲盒，开完后，一共贡献了3种六级的异族战技，1种元魂法术，1种法阵知识。
　　战技李维扫了一眼后，便交给黄昏圣殿处理，他如今学习的优秀战技已经够多了，暂时不需要学习新的，除非是那种特别优秀的，否则意义不大。元魂法术因为品质一般，他也未学习。
　　唯一有收获的，便是那法阵知识。
　　《神陨天星杀阵》。
　　让李维震惊的是，这不是六环法阵……这是七环法阵。
　　这法阵，需要炼制【星辰灭神钉】，作为法阵之物。每一件，都得有七环巫器的品质。
　　法阵分为两个版本。
　　第一，炼制7枚【星辰灭神钉】，组成【神陨天星七杀阵】，七环普通巫师持有此阵，可战七环资深。
　　第二，炼制13枚，组成【神陨天星十三杀阵】，纵然是七环普通，也可凭借此阵，力撼七环圆满！
　　当然，此阵法的炼制难度，也绝非寻常七环法阵可比，光是那堪比七环巫器的法阵之物，就需要13件，可想而知，谁能承受的起？
　　李维面色一喜。
　　“这种阵法，略微改动一番，完全可以用来组成剑阵，威力只会更强。可以称之为【天星剑阵】，神陨这个名称太夸张了，一个七环法阵，不至于诛神，最起码也得九环法阵，才有资格叫神陨。”
　　等维克托晋升七环后，可以和圣婴合作，开始天星剑阵的炼制。
　　第一阶段，就炼七柄剑出来，秘剑材料，李维都准备好了。他摊开手，不多不少，正好13枚血色鳞片漂浮虚空。
　　这是第一次古塔开启时，他在血魔塔主那边得到的血族强者的鳞片，好像自称【血麟尊者】，李维后面查了一番资料，此人居然是八级存在。这些鳞片，如今他六环修为，都难以炼化，七环之后，应该就差不多了。
　　在李维看来，血鳞，完全就是给《天星剑阵》准备的。
　　盘点完收获，处理完琐碎事务，李维巡视了一番各大组织后，便开始了闭关。
　　他从地狱得到不少魂石，若是可以炼化，可以将自己的精神力，一举升至5000点以上。
　　当然，因为刚刚才通过白帝圣剑猛然提升了两百多精神力，所以他需要消化一段时间，循序渐进。
　　……
　　三年后。
　　诺拉120年。
　　中土大陆。
　　刚铎城。
　　密室内，甘道夫赤着上半身，炼体符文如同细密的鳞片，遍布全身。
　　一道道漆黑的血水自毛孔中渗出，落在地上，形成污垢。
　　不知道多久后，甘道夫睁开双眼，神光冲云霄。
　　他的脑海中，有一道象首人身的身影，如同佛陀盘膝而坐，背后映照光晕，满是神性。
　　“这才是真正的脱胎换骨！原来我的身体中，还有如此多瑕疵和不足！”
　　就在刚刚，甘道夫炼化了【象神之证】。
　　他如今拥有了【象王躯】，实现了某种生命层次的升华。即便精神力枯竭，术力耗尽，炼体符文全部熄灭。他的肉身，也足以撼动六环巫师。
　　毕竟，他最开始的形态，就是不断成长的集群生物毒虫组成的，而后更是炼化了炼体巫师圣物【力神果】，实现了第一次进化。此番第二次进化，让甘道夫有种超脱人类范畴的升华，变成了独一无二的物种。
　　而【象神体】则赐予了他极佳的炼体天赋，他能明显感受到，他的冥想速度，构建炼体符文和法术的速度，都显著提升许多。
　　“接下来，我再也不会被艾斯甩下了，桀桀桀。”
　　至于【象神威】，他找中土大陆的本土象类超凡生物试过，也很有效，那些六环以下的，可以直接被他驱使战斗，六环以上的，就得打服，再加上神威控制才行了。
　　他开玩笑道：
　　“本尊是龙神，我是象神，干脆建立一个象神殿算了。”
　　此外。
　　因为象神之证是大地系的真理奇物，还额外给甘道夫诞生了一个土系的特殊天赋，名为【象王之心】。这意味着，他日后修行土系的炼体法，更是事半功倍。
　　甘道夫的精神力，也一口气提升了80点，虽然比不上本尊的皓月奇物，但在晨星级里面，首屈一指。
　　如今，甘道夫的精神力水平，已经达到了3300点，快追上圣婴了。两百年内晋升七环，还是有希望的。
　　最离谱的是。
　　此次炼化，还诞生了伴生灵物。
　　可谓是把能出的功能，都爆了一遍。
　　甘道夫猜测，可能是因为自己第一次炼化奇物，还处于本尊说的【新手保护期】，下次就不一定了。
　　念头一动。
　　一尊快要把密室挤满的白色巨象浮现在甘道夫胯下。
　　这灵物，甘道夫称之为：
　　“白象！”
　　白象是纯粹的战斗型灵物，力大无穷，震山撼地，足以和六环巫师搏杀。除此之外，还可以当坐骑，跑起来也蛮快的。
　　数日后。
　　甘道夫又开发了一个新玩法出来，那就是“合体”。
　　他一念间，白象化为一道光芒，钻入他体内。
　　他的体型，开始巨化，膨胀，如同真正的象神般，顶天立地。体表更是浮现了一具白色的战铠，叠加在明王铠之上。象神背后，千道手臂的古神虚影浮现。
　　“此为我的最强形态，白象古神！”


第428章 传奇登场！
　　白象古神。
　　此形态下，甘道夫的力量，还有防护能力，再一次大幅度提升。
　　六环资深级别的【古神之躯】，防护力场【神光护体】，极品巫器【明王铠】，再加上合体后诞生的【象王铠】，以及未来圣婴打造的【雪铁龙甲】
　　这五重防护加身，纵然是七环巫师的攻击，想必也可以抵挡一段时间，保命是没问题了。
　　“再接再厉吧，我得到这么好的奇物，要是比艾斯晚太多晋升七环的话，那就丢脸了。”
　　甘道夫下定决心，进一步压缩非必要的娱乐时间，全身心爆肝。
　　……
　　三十年，弹指一瞬间。
　　诺拉150年。
　　这三十年。
　　中土大陆民间最为轰动的消息，无疑是破晓神剑·维克托，入驻了刚铎城，创立了【破晓之塔】。
　　破晓之塔成立之时，索伦圣塔的拉普拉斯，索拉娅等一众元魂级强者，纷纷来贺，送上祝福。
　　破晓之塔，主要传授秘剑流的法术知识，法阵知识。无论是招收门槛，还是学费，相比起其他高阶巫师组织，都较为高。
　　但报名者，依旧络绎不绝，只不过能够通过面试者，十不存一。
　　三十年间。
　　破晓之塔秉承精品化路线，稳步发展。
　　依靠维克托的顶级人气，逐渐成为和【火龙小店】、【甘道夫药店】一样的巫师组织。
　　就这样。
　　李维的三大分身，在刚铎城扎根。
　　三分身守望相助，以此为据点，逐步向中土大陆和巫师世界发散。
　　三十年，圣婴的炼器技艺，在六环境界，可谓是登峰造极。
　　火神之锤陨落后，更是成为了刚铎城第一人。
　　他利用以七级的雪山龙王鳞片为主，搭配紫水晶等珍稀材料，合计打造了四件极品的【雪铁龙甲】，真正做到了人手至少1件自动护主的巫器。未来若是遭遇万族议会或者其他敌人以秘剑偷袭，保命能力，大大提升。
　　此外，他用独角亲王的锁链，紫水晶，白矮金等珍稀材料，为甘道夫炼制了一件极品巫器。
　　其名为【金刚明王镯】，效果和本尊的【坠星之环】差不多，让甘道夫的实力，更上一层楼。
　　甘道夫的【紫晶权杖】，也升级迭代了一波，可以让甘道夫用大棒抡人，教习《抡语》。
　　圣婴自己的【极火光轮】，利用七级【虚空宝珠】重新炼制后，其逃命能力，大幅度提升，一口气虚空穿梭距离，达到了恐怖的四千里，只比李维的“马车”要略逊一筹。虽然还是比不上真正的虚灵族，但也强过寻常七环巫师了。
　　此外，圣婴又单独给维克托炼制了一件极品秘剑，名为【星辰剑】。造价和品质比李维的【紫光剑】，还略胜一筹。
　　至此，一本尊，三分身，人手数件极品巫器，豪横无比，圣婴更是达到了离谱的6件极品。一家人，主打一个钞能力降维打击。
　　只不过，这些年，万族议会似乎蛰伏了，很少在巫师世界活动，刺杀行为也变少了。就连嘲讽体质的圣婴，也安然渡过了三十年，从未有人来暗杀他。这让甘道夫直呼不可思议。当然，能够安稳的发育，大家求之不得。
　　只可惜，宁静应该只是表象。万族议会在等待时机，那便是血战。
　　这些年，血战的阴霾，在巫师世界的天空更加浓厚。
　　最直观的表现便是，这些年，大家时常可以看见全副武装，训练有素的巫师战团，从亚空间之地降临人间。
　　他们驻守在尘世大陆和新大陆，拉起来警戒线，在关键之地，布设超大范围的防护法阵，大有山雨欲来风满楼之感。
　　一年后。
　　诺拉151年。
　　至高议会宣布。
　　按照以往血战惯例，【血战指挥部】再度建立，直至血战结束。
　　这个组织，平时是不存在的，只有每次血战，才会临时建立。
　　血战指挥部的部长，由冰霜女巫·古尔薇格担任。
　　副部长，由“千山不灭者·亚历山大”和“雷霆女士·露妮娅”担任。
　　冰霜女巫，寒霜学派的绝对领袖，也是唯一的传奇巫师，在巫师世界人气极高，曾经和老牌强者埃蒙竞选大议会长职位，惜败，但不影响其受欢迎程度。
　　根据议会发布的可公开资料，可知其传奇职业为【霜之真祖】，半位面被称为【永恒零境】，传奇敬语为【寒霜随行的魔女，零度时空的唯一】。
　　千山不灭者，大地学派的两位传奇之一，和冰霜女巫一样，曾经参加了对混沌四邪神的五界大远征。
　　传奇职业为【千山之主】，半位面为【掌心中土】，据说是一个缩小版的中土大陆，传奇敬语为【端坐群山的君王，厚德载物的智者】。
　　雷霆女士，雷霆学派的传奇之一，实力极其强大。传奇职业为【雷界之主】，半位面为【无量雷界】，传奇敬语为【追逐雷霆的少女，永恒不灭的电光】。这位传奇很少抛头露面，常年居住在自己的雷界，在缠绕神之雷霆的【雷神王座】上休憩，那是她的专属奇物，乃是一位星界神明的遗物。
　　除了这三位传奇部长外，血战指挥部还有大巫师高层数十位，李维的幕后大佬黑渊行者，也位列其中。其他的八环，七环之流名单，也都有所公示。
　　随着名单公示，曾经隐于幕后，高坐云巅，很少出现在公众视野的巨头们，开始逐步揭开神秘的面纱。
　　血战指挥部宣布，接下来将会在【尘世大陆】举行全界演讲，届时，三位传奇部长，诸位大巫师高层，全部将真身降临人间。
　　此举，主要为即将颁布的最新版本的《血战法案》宣传造势，让全体巫师做好大战的准备工作。
　　巫师世界哗然，无数巫师，都在期待演讲日的到来，迫不及待的想见识传奇巫师的风采。
　　别说是普通巫师，绝大多数元魂巫师，这辈子也是没机会见到传奇巫师真身的，最多从新闻上看一眼。
　　中土大陆
　　得知此消息，在火龙小店小聚的甘道夫，艾斯，维克托也心神激动。
　　甘道夫道：
　　“传奇啊，我们要不要去看一眼？”
　　艾斯道：
　　“不去了，有啥好看的。”
　　维克托点头。
　　“我的精神力马上就5000点了，我接下来要闭关，打磨圆满后，就全身心学习元魂法术，同时准备晋升药剂，为突破七环做准备。”
　　甘道夫一脸羡慕的望着维克托。都是一个爹生出来的，差距好大，维克托出生起，就是甘道夫可望不可及的高度。
　　他拍了拍维克托肩膀。
　　“加油吧，早日七环，如今突破药剂有眉目吗？”
　　维克托道：
　　“还没有，我已经安排人全世界范围内打听拍卖会的消息了。”
　　圣婴正色道：
　　“七环突破药剂，你最少要准备10亿的太石，不然拍卖会是没戏的。”
　　甘道夫开玩笑道：
　　“我们三人如今的实力，联合起来，不需要本尊，也可以斩杀七环了，可惜这些年万族议会也不送人头了，艾斯你要不要钓几个鱼出来？我们也好大赚一笔。”
　　艾斯笑道：
　　“老东西，我觉得你更合适。”
　　三分身聊天之际。
　　古榕仙境内，李维也睁开了深邃的双眼，从冥想状态中出来，长长的松了口气。
　　“这眼睛，一睁一闭，便是三十多年过去了，修行无岁月啊。”
　　他将手置于克莱因水晶球。
　　【精神力：5400／6029】
　　【术力：270万】
　　三十年，提升了五百多精神力，最大的功臣，便是从地狱中得到的那些魂石。
　　术力更是达到了270万之多。
　　他又打开熟练度面板。
　　《圣光结界》、《山峦叠嶂》、《地裂天星》这三道元魂法术，都已经练至了十五阶极限，达到止境了。
　　《群鸦盛宴》、《移形换影》、《风王披风》这些技能，全员十四阶，正在冲刺十五阶。
　　相对来说，死亡学派的《死亡一指》、《死亡一刀》，还有占星法术《命运之币》，就难修炼了，想要十五阶，还有些距离。
　　总的来说，目前掌握的13个元魂法术，都已经是货真价实的六环水准了，都只剩下水磨工夫。
　　现有法术消化的差不多，李维可以继续学习新法术了。
　　他现在深有感触，想要烙印更多巫痕，的确是需要耐心的，花费的时间之多，普通元魂巫师，根本熬不住，因为他们耗不起，寿元在那里摆着呢。
　　好在李维不缺寿元，他现在也才575岁，这段时间，他又刚好把【月亮符文】肝到了七阶，寿元增幅是60％。只论巫师寿元，也是保底3200岁呢，加上骑士的加持，他估计，五六千岁没问题。
　　他当初可以额外花两百年无限元魂，再多花一些时间，烙印更多巫痕，也能做到。不过，巫痕数量，也不宜过多，因为精神力上限在这里摆着，容纳内存不够。李维这段时间估计了一番，他的上限，应该是27道。假设他六环，七环，八环各烙印27道巫痕，合计就是81道巫痕。
　　李维对于81这个数字很敏感，因为他当初晋升无限元魂时，便是凝练了81道。
　　这些年，通过甘道夫和自己的人脉，里昂的记忆光盘等方式，李维又得到不少元魂法术，最后精挑细选了4道打算学习。
　　《地王之血》、《毁灭熔流》、《圣焰巨人》、《闪耀之眼》。
　　《地王之血》，属于生命派系法术，某种程度上，也是大地派系的，可以在大地中汲取生命之力，涌入指定目标体内，为其治愈伤势。没错，这是奶妈技能，虽然李维有死烬龙之力，不过范围太小，且主要是为了自己保命。这个法术主要是用在大规模战争中，治疗友军的。
　　《毁灭熔流》，属于火焰和金属双派系法术，释放出大范围的金属焰流，进行毁灭性打击，金属凝固后，敌人直接被封印其中，化为雕像。
　　《圣焰巨人》，光明和火焰双派系，汇聚两种能量，召唤一头圣焰巨人，进行双属性的攻击，威力很强大，一拳一个恶魔。
　　《闪耀之眼》，光明派系，凝聚一枚散发无尽圣光的眼球，眼球注视之处，黑暗荡然无存。
　　这四个法术，都是军方那边战团专用的强大法术，尤其是那两个双派系法术，一般没有人学，都得利用战团，集合众人之力，才能激发。
　　不过李维不慌，他是以太主宰，万物皆可学。
　　很明显，这些法术，都是李维为了血战专门准备的，尤其是光明派系的，就是针对恶魔。
　　如今的古龙大陆，是官方的合作实验区，李维花了相对优惠的价格，就从军方那边购买了不少法术。
　　这些，只是其中一部分。当然，此番交易都是签订了保密协议的，仅限他和手下自用。
　　普通巫师，想要学习这等法术，只有一个途径，那就是参军，加入战团。通过这种方式，巫师议会的战团规模，不断扩充。
　　除了巫师之道，骑士呼吸法，也都进步许多。
　　猩红龙呼吸法练至六级后期境界，各方面能力都得到提升，【猩红血狱】直径达到了7公里。
　　而金煌龙，赤帝龙，距离六级巅峰，也不甚遥远。
　　李维也要开始提前筹备骑士晋升的材料了。
　　战技方面。
　　《战王图录》他已经彻底掌握了第八层【战天斗地】、《苍鹰神典》的第八层【鹏击三千】同样如此。
　　对比起三十年前，他的实力，又迎来一次不小的蜕变。
　　不需要巨鲸王，寻常的七级初期，应该不是他常态化的对手了。
　　“该出关了，三十年了，也不知道那烈焰侍者去了哪里……”
　　李维自语。
　　这些年，他一直在打听其下落。
　　结果此人和人间蒸发一般，无人知晓。
　　“不会吧？堂堂七环巫师？难不成害怕我复仇，躲起来了？”
　　李维眉头微皱，如果是这样，那他的确没办法。
　　世界那么大，人家藏起来，他找起来，无异于大海捞针。
　　古榕仙境。
　　比起以往，安静了不少，因为玛娜闭关了。
　　得到潘多拉之根后，她就陷入了沉眠，无法唤醒。
　　火焰山。
　　看到李维出关，黑莲兽欣喜道：
　　“龙王大人，我已经六级中期了！”
　　李维露出赞赏的神色。
　　“不错，才用了三百年不到，就从初期晋升到中期，再接再厉。”
　　他不是阴阳怪气，对于龙族来说，这种速度，很快了。
　　这也意味着，他的赤帝龙秘药效果，越来越好了。
　　“对了，大家如今的情况如何？”
　　黑莲兽是龙宫二把手，李维闭关时，它负责管理龙族。
　　黑莲兽道：
　　“蛇王龙前段时间，突破了六级后期，目前是龙宫最强者，前段时间还在梦魇世界，斩杀了一位游荡的梦魇领主，收获颇丰。狂电龙鳗也晋升六级中期了，对了，雷暴狼龙也晋升六级了，貌似还有事情要找你。龟丞相快要五级后期了，三兄弟在冲刺五级巅峰，总的来说，大家都进步明显，龙王你当初定下的指标，都完成了。龙道会也举行到第38届了，这些年基本上是三兄弟夺冠最多。”
　　李维点点头，很满意。
　　龙族晋升慢，不能和巫师比，更不能和自己比。在龙鳞果，不老泉水，古榕仙境这些多方因素影响下，龙宫成员的成长速度，其实已经远超野生龙族了。
　　李维道：
　　“你们继续努力，龙宫成员，不必参与接下来的血战，所以你们专心攻坚和开荒梦魇世界，配合战团，守好我们的领地，黑龙领，就交给我们龙宫来守护，有信心吗？”
　　黑莲兽激动道：
　　“有信心！大人，我们接下来要夺取新的领地吗？”
　　李维道：
　　“暂且不急，如今两方霸主正在大战，我们随时可能会被卷入其中，还是低调一些吧，等战争结果出来，再做打算。”
　　这些年，黑龙领并不安稳，七罪城的人时常来找茬，尤其是那个【暴食大将】。
　　不过有特莉丝坐镇，还有他麾下一堆六级强者，领地都守住了。
　　以黑龙领的综合实力，除非是最强的城主，或者最强大将【傲慢】亲自来，否则高枕无忧。
　　至于血雨霸主那边，目前尚无音讯，不过李维也做好了随时被征召的准备。
　　检查了一遍珍稀植物，都长势喜人。
　　尤其是云梦泽，漫山遍野都是圣女果，源源不断的净化药剂批量产出。
　　铁树长到十丈高了，四百多年长这样，很不错了，自然状态要长一千年。只不过距离开花，还是差十万八千里。万年开花，这可是传奇巫师的一生啊……
　　火枣，死魂枣，万年雪莲，火龙果，荧光幻树，九叶血陀罗也有专人照料，这些都是外界难得一见的宝物。
　　不一会儿，雷暴狼龙来了，它晋升六级，脚步轻快，春风得意。
　　李维道：
　　“不错，六级了，听说你有事找我？”
　　雷暴狼龙道：
　　“大人，我的血液化验治疗，是否可以继续？”
　　李维一愣。
　　这龙还抽血上瘾了？抖M是吧？
　　不过也是，不能逮着狂电龙鳗一个龙薅，要给它一定的恢复期。
　　“嗯，可以了。”
　　李维抽完血后，雷暴狼龙郑重道：
　　“大人，我回去了，有事随时吩咐。”
　　这雷暴狼龙，倒是会来事。
　　翌日。
　　古龙大陆。
　　一座火山中，传来滚滚浓烟，伴随着一声嘹亮的凤鸣之声，一道华丽的身影飞出！
　　它翼展三百米有余，身后拖着绵延数十里的火焰痕迹，看起来当真不凡，如同神鸟降世！
　　有路过的骑士惊呼。
　　“这是不死鸟？”
　　“不是，这是火凤凰·菲尼克斯，据说是团长当初最重要的宠物，如今来看，是晋升六级了，唉，团长随便一只宠物，都比我们强出无数倍。”
　　听到有人说自己帅，菲尼克斯内心得意，绕着古龙大陆来回转圈。
　　忽然间。
　　菲尼克斯面前，浮现一道黑甲身影，正是李维。
　　“既然六级了，那就去黎明之塔，当个【守护者】吧。”
　　这家伙不错，没有浪费自己那些火元素晶核。
　　李维能够感受到，六级后，菲尼克斯明显比寻常六级元素领主的气势要强一筹，隐隐间，更是有股难以言明的神性，甚至有些许前世凤凰的风采，可能和它将得自永恒教会的【神火】炼化的缘故。
　　这家伙的未来，可能比李维想象的还走得远。
　　菲尼克斯口吐人言道：
　　“好的！”
　　晋升六级的喜悦，让它已经快要忘记自己的真名是啥了，火焰复仇者·安瓦达早已经是往日云烟。
　　这一日。
　　黎明之塔，迎来了自己的专属守护者。
　　李维让法阵系的巫师们研制一套能量转化法阵出来，以后以菲尼克斯为能量核心，输送一些可以让低阶巫师炼器的火焰。这样对它影响不大，也能节省不少燃料，太石之流，缩减组织的不必要开支。
　　至于已经六级中期的迪亚波，则被李维安排到黄昏神殿，辅助骑士们炼制自己的专属血脉神兵。
　　巨兽乐园。
　　那些李维从古塔内带出的普通巨象，已经全部净化完毕，通灵学派的驯兽师已经开始了驯服，繁育工作。
　　梅琳娜看到视察而来的李维，恭敬道：
　　“大人，你出关了。”
　　李维笑道：
　　“巨兽乐园发展的不错，这些年你辛苦了。”
　　被李维感谢，梅琳娜诚惶诚恐道：
　　“不辛苦，多亏大人的帮助，我才能晋升五环，如今更是五环资深巫师，我父亲若在世，肯定开心死了。”
　　李维道：
　　“我最近再和议会沟通，打算将前段时间在我们大陆附近发现的新大陆，租下来，到时候作为巨兽乐园的专属基地。”
　　梅琳娜面色欣喜。
　　“那太好了，巨兽的培养，的确需要很大的领地和资源。”
　　今时不同往日。
　　自从古龙大陆作为试验区后，得益于黑渊行者，冰霜女巫这些前辈，议会对古龙大陆的政策很不错。
　　现在古龙大陆上的人口和组织越来越多，的确略显拥挤了，所以他想把巨兽乐园迁移到附近的新大陆。
　　届时，会有专门的开荒战团，法阵巫师等队伍一起参与建设。
　　租金也不贵，一百年才1亿太石，基本上就和送给李维差不多。要不然李维哪里租得起？
　　李维又去了黎明之塔，发现大家都在积极备战血战，相应的课程，早已经安排上了。
　　塔主的蜂巢堡垒，侦察打击一体化机械生物集群，也在顺利开展。他在路上，就于高空中感知到不少隐身的侦察机械生物，正在忙碌巡逻。
　　如今，塔主那边机械学派的发展和经费问题，也完全不需要李维操心。就在前不久，在议会的主持下，炼金学派的总部【炼金窟】和黎明之塔达成了战略合作。炼金学派提供学费，派遣专门的人才，来赫尔曼这边，学习基础的机械知识。
　　实际上。
　　炼金学派也一直在研究机械之道，经常派遣专门的巫师，前往万机位面搜寻传承，学习取经。只不过，最核心的机械贤者的传承，它们没有，所以发展起来，颇为缓慢。
　　总的来说，在保住黎明之塔优势地位的前提下，适当的提供一些技术支持，换取大量的金钱，资源，倒也是双赢的好事。现在，官方更是单独给黎明之塔颁发了【机械学派研究试点机构】资质。
　　有钱了，塔主的研究也就顺风顺水，毕竟他本身就是这方面的天才。
　　经过三百多年的发展，黎明之塔今非昔比。
　　六环巫师，便有塔主，艾尼亚，索雷特，斯黛拉四人。
　　除此之外，还有一些已经是五环圆满，在谋求晋升的苗子。
　　这其中，最为突出的，无疑是阿雅，五环圆满修为，九大阴影天赋。这让李维不由得感慨，他总是下意识把阿雅当小姑娘，实际上，她已经快四百岁了……
　　另一个雷元素之子，两百年前带出来的斯塔，如今也是四环圆满巫师，六天赋，身为索雷特得意门徒，斯塔成长迅猛。
　　就连小托比，都八十岁了……也是三环巫师，还是双派系的。如今已经被接到了火龙小店，跟随圣婴，进一步进行制器知识的深造。
　　其他的老成员，如珊瑚女巫，冰凤凰这些，也都五环圆满修为了，只是想要晋升六环，还得看她们自己的造化。
　　当初灰白之塔那群伙伴，在李维的特殊关照下，如麦琳，温妮，莉雅之流，也都五环了，最起码，可以享受千年寿元。至于六环，李维就爱莫能助了，以她们的天赋，想要六环，也几乎不可能。不过麦琳老师早就看开了，若非李维，她如今早已经是冢中枯骨，能够多见识几百年的风景，再度见到老师赫尔曼，已经人生无憾。
　　当李维来到黄昏圣殿时，骑士们正在和亚马森女战士比武呢。
　　他饶有兴致的看完。
　　发现团长来了，大家齐齐道：
　　“恭迎团长莅临！”
　　李维道：
　　“大家这些年辛苦了。”
　　为了闭关，他许久未曾参加圆桌会议。所以召开了个临时会议，看看如今情况。十八使徒团，三王团，海妖之歌，终末女武神，巨兵咆哮等战团负责人，全部来到。
　　黄昏十八骑中，在血骑士晋升六级百年后，灰烬骑士，神光骑士，黑骑士，这三位都陆陆续续六级，真正成为威震一方的强者。剩下没晋升的老一辈骑士，基本上也是五级巅峰，不甚遥远。
　　中生代已经全员后期境界。
　　钢龙骑士还是五环圆满巫师，如今正在谋求九天赋圆满，不久的将来，又是一位六环巫师。
　　李维还发现，新生代骑士中，有一道熟悉的身影不见了。
　　鳄龟骑士。
　　原来是这三十年内，有一位圣殿成员，异军突起，踏入五级后期境界，将卡在中期较久的鳄龟骑士比下去了，战团也被接管。
　　这位新人叫【玉象骑士】，天赋很不错，也是天生神力，当然没有火龙骑士那么夸张。再加上李维带出来的巨象秘药，他修行后来居上，超了鳄龟。这让其他还没有五级后期的新生代骑士，压力倍增。当然，火龙骑士这位已经五级巅峰的怪胎，不在此列。
　　鳄龟骑士，回到普通岗位，继续努力去了，期待有一天重回十八骑之位。
　　【野蛮先辈】战团长，白狼少女也突破了六级，可以化身白色巨狼，变身时，银月高悬，美丽又帅气。每次在梦魇世界开荒，都是一道亮丽的风景线。
　　李维看着干劲十足的成员们，说道：
　　“根据目前情报，血战可能会在百年内降临，我希望这百年，我们组织可以诞生更多的六级强者，也希望大家在梦魇世界，多多磨砺自己的实战水平，在血战中，打出我们古龙大陆和战团的风采！大声告诉我，你们做好准备了吗？”
　　一波波声浪袭来。
　　“巨兵咆哮准备好了！”
　　“血之使团准备好了！”
　　李维大声道：
　　“好，都很有精神！”
　　他如今也是战意盎然，跃跃欲试。
　　正所谓，养兵千日，用兵一时。古龙大陆蛰伏几百年，诞生了这么多本土五级，六级强者，更有基数庞大的中低阶战力。除了顶层强者和底蕴外，已经不逊色于那些落魄的顶级巫师组织了。
　　只要巫师世界的顶层们扛得住，他便有信心，率领古龙大陆渡过此劫！
　　他相信传奇巫师们，也相信索伦！
　　……
　　演讲日。
　　人间和亚空间之地的不少巫师，都去看三位传奇了，李维没去，而是在家看直播。
　　他看到那三道如同神明般，难以直视的伟岸身影。
　　其中一位，鹅蛋脸，亮紫色头发披肩，胸脯高耸，双臂环胸，高坐于【雷神王座】上，紫色开叉巫袍下，修长美丽的大白腿伸出来，此人毫无疑问是【雷霆女士】。她气场太强大了，如同女雷神一般，只是看投影，李维都感觉喘不过气来，直呼恐怖如斯。
　　另一位，容貌威严，气质沉稳，气势如山如岳，一头白发，一袭白袍，手握权杖，身边环绕千山虚影，这是【千山不灭者】，很典型的巫师强者的形象。
　　最中央C位的，是他已经见过一次，对他照顾有加的古尔薇格女士，她面容绝佳，气质出尘，立于那里，便是天地的中心。
　　“【霜之真祖】、【千山之主】、【雷界之主】，每一位传奇巫师，都要有自己的【传奇职业】，我的【传奇职业】会是什么呢？真是令人期待啊。”
　　李维不禁遐想。
　　三位传奇巫师的演讲很慷慨激昂，战争前夜的紧张和刺激的氛围，渲染到极点。
　　亲身见到了传奇巫师的强大，底层巫师们，心中也大定。
　　血战指挥部提到，深渊不可能只入侵巫师世界，它们是无差别的入侵，所以只是部分兵力来诺拉。
　　此次血战，只要齐心协力，巫师世界必然可以渡过。
　　……
　　无尽海。
　　某座岛屿。
　　伴随着一道恐怖的气势冲天而起。
　　闪金天子身影浮现，他感受着七环的力量，心中喃喃道：
　　“七环了，某些人，该为我儿子的死，付出代价了。”
　　这些年。
　　执法部已经将电鳗巫师的案子做了结案，熔金巫王，也逐渐从这件事走出，不再执着于寻找凶手，可身为电鳗巫师的亲生父亲，闪金天子不甘心啊。
　　“维克托，火龙艾斯，虽然我没有证据，但你们害死我儿的嫌疑最大。这件事，绝不能就这样算了。”
　　随着维克托声名鹊起，闪金天子发现，维克托杀死虚灵族那一剑的风格，和当初击杀电鳗，以及舒伯特家族元魂的一剑，有些相似。
　　而且，维克托和艾斯是朋友，再联想到火龙小店和舒伯特家族的关系，的确是有可能的。
　　此外，经过他拷问，舒伯特家主还说。
　　电鳗巫师曾经想对付艾斯，只不过失败了。
　　所以，电鳗之死，大概率是艾斯请动维克托出手的，目的自然是为了报仇。
　　而维克托又因为其强大的天赋和人脉，所以有强者后台，替他遮掩了此事。
　　当然，他没有证据，也有可能诬陷了那两人。所以他想抓住那两人，利用搜魂法术，找出证据即可。
　　此前他只有六环圆满实力，没有动手的底气。毕竟维克托都用秘剑斩杀过七级虚灵族了，虽然是有巫师战团的辅助，但其六环圆满修为，做不得假。他贸然去了，也是送死。
　　所以，除了自己晋升外，这些年，他一直在谋求家族外的力量，争取在不暴露家族的情况下，把维克托和圣婴抓起来，现在也准备的差不多了。
　　“等着吧，等血战开始后，我会用自己的手段，将此事查清的！”
　　……
　　中土大陆。
　　某拍卖会现场。
　　主持人笑道：
　　“这【七级土元素之核】，4亿太石，还有没有人加价？没有的话，便归火龙大师所有了。”
　　半响后，无人竞价。
　　虽然是七级的土元素之核，但毕竟只是材料。
　　4亿太石，拿去购买一件六环极品巫器，都有剩余。
　　除了火龙大师这等有钱人，现场的六环巫师，谁舍得买？七环巫师都肉疼，还不如购置修行资源，或者攒钱炼制晋升自己的魂器。
　　最终。
　　艾斯成功取得土元素晶核，打道回府，又亲自将此物送到本尊手中。
　　李维道：
　　“辛苦了，接下来帮我留意一下风系的，对了，你那边还有经费吗？”
　　圣婴道：
　　“我有，前段时间刚刚办了个人拍卖会，把这些年积攒的练手之作全部卖了，还有些余钱。”
　　李维很满意。
　　艾斯当真是勤俭持家好分身。
　　七级土元素之核，取自土元素领主，蕴含极其浓郁的能量，不逊色于相同等级的元素宝石，甚至更好。
　　李维将其镶嵌在【末日之拳】上，嘴角上扬。
　　“如今万事俱备，该去梦魇世界，把场子找回来了。”
　　……
　　梦魇世界。
　　黑龙领。
　　特莉丝巫师塔下。
　　李维笑道：
　　“女士，我来看望你了。”
　　巫师塔的窗户打开，特莉丝笑意盎然，朝下望来。
　　“三十年不见，你是不是快要七环了，不要怕打击到我，我能承受得住。”
　　李维无奈笑道：
　　“哪有那么快，还早着呢。”
　　茶桌前。
　　特莉丝道：
　　“那个暴食大将，前段时间又来我们领地，吞吃了好几个战团，现在搞得大家没办法开荒，我一个七环，想要击杀她，有些困难。”
　　李维道：
　　“女士放心，我此番就是为解决此事而来。”
　　特莉丝道：
　　“你那巨鲸王尸妖修好了？”
　　李维摇摇头。
　　“没有，不需要七级尸妖，我们两个配合，就可以了。”
　　看到李维如此自信，特莉丝叹道：
　　“你真是变态啊，我都怀疑我现在打不过你了。”
　　李维哈哈笑道。
　　“那怎么可能，走吧，事不宜迟。”
　　他此行，没有带百花，只是借来了【困兽之斗】异宝。
　　前不久，百花的精神力六环极限了，巫痕也烙印了12道。
　　李维闭关不久，她也闭了长关，想要在血战开启前，将元魂法术打磨至圆满，为晋升七环做准备。蓦然回首，百花也快八百岁了，在六环境界，待了五百年，也该晋升了。
　　……
　　暴食领。
　　七罪城下，暴食大将的领地。
　　一位如同山岳的女胖子瘫坐在地上，一边饕餮享用美食，一边听取手下的汇报。
　　“暴食大人，听说傲慢大将在前线战场上，受了重伤，前段时间回到了领地，闭关养伤。”
　　暴食风卷残云吃完海量食物，猩红的舌头舔了舔嘴角。
　　她内心冷笑。
　　“天助我也，这七罪城，除了城主和傲慢，其他人我都不惧之。城主被恐虐霸主调走，前去参与高层大战，生死未卜。如今七罪城的最强者，便是我了！”
　　啪啪啪！
　　暴食大将站起身来，心满意足的拍打着肚皮。
　　她打算去傲慢领看看那女人的情况，若是真的重伤，她不介意将傲慢吃了，化为自己晋升七级中期的资粮。等她中期，再去黑龙领，把那个叫特莉丝的女人和黑龙领主给吃了！
　　她刚刚离开暴食领不久，半路上，一道恐怖的气势，从天而降，巨型斗兽场笼罩四野。
　　特莉丝从盈盈细腰间将魔龙鞭抽出，随意的拍打着掌心。
　　“胖女人，你准备受死吧。”


第429章 一拳！
　　梦魇世界。
　　荒野。
　　暴食大将的肥肉一圈圈弹起。她散发出一股接近七级中期的气势，嘴角上扬道：
　　“特莉丝，没想到啊没想到，你居然敢主动找上门来，是谁给你的勇气？是那位神龙见首不见尾的黑龙领主吗？别藏着掖着了，黑龙领主，出来吧。”
　　特莉丝笑道：
　　“你个胖女人猜的倒是挺准的，领主大人，动手吧！”
　　一只大手拨开虚空，空间涟漪层层荡开。
　　紧接着，一位身穿黑甲，背负大剑的身影踏出。
　　其掌心还托着一个迷你的斗兽场形状宝物。
　　李维问道：
　　“暴食大将，有没有兴趣认我为主，给我办事，这样的话，你多次骚扰我黑龙领的事情，我可以既往不咎。”
　　这暴食大将，实力不错，应该不比晋升中期前的雪山龙王差。对李维来说，打死获取素材的价值，肯定不如收服活的。
　　而且，这种人形的梦魇生物，身上也没啥素材可收集的。
　　那堆肥肉除了炼油，也没啥价值，也就梦魇结晶值点钱。
　　李维估计，暴食的形成，应该是因为多元位面一些文明的人类，对于肥胖的恐惧形成的。
　　据他所知，以暴食为名的梦魇生物，不光七罪城这一位，有位强大的噩梦君主，也和暴食有关，貌似叫【吞天魔君】。
　　暴食大将狂笑道：
　　“哈哈哈，七罪城主都和我不过是合作的关系，你居然想收我为奴，你配吗？就凭这个长得有点姿色的女巫吗？”
　　特莉丝调笑道：
　　“领主大人，你被看不起了呢？”
　　李维平淡道：
　　“那当我没说过，希望你接下来别后悔就行了，手底下见真章吧。”
　　他只是想给暴食一个活路罢了，好心当成驴肝肺。
　　暴食肚子上的肥肉圈圈收缩，如同压缩的弹簧般。
　　砰！
　　一个巨大的球，以难以想象的速度，朝着李维撞来。
　　“吃我一招，肉弹冲击！”
　　暴食把六级巅峰实力的李维当做是自己此战的突破口，先杀李维，再对付特莉丝。柿子先挑软的捏，逐个击破。
　　啪！
　　长鞭破空，所过之处，空间破碎，形成一道虚空通道！
　　虽然李维来之前说过自己可以硬撼七级，特莉丝心中还是有些没底，想转移火力到自己这边来。
　　但，暴食大将完全没有躲避的意思。
　　她背后无数褶子般的肥肉堆叠，如同山脉堆积在一起，形成最天然强大的防御力。她居然要顶着特莉丝的长鞭攻击，硬杀李维！
　　无数肥肉炸裂，化为白花花的油物，脂肪，见到空气，便燃烧起来，冲天的火焰，形成爆炸，冲击波倒卷而出！
　　特莉丝见识过暴食这一招，开着防护力场闪退。这些油脂若是溅射在人身上，可以长时间燃烧，七环力场也不能久撑。
　　当然，暴食大将也不好受，毕竟硬接了一记魔龙鞭，肥肉下的骨骼都出现了漆黑的印记，痛不欲生。
　　“只要先杀了黑龙领主，接下来我就可以从容应对那个女人了，打不过还可以跑。”
　　下一刻，让她惊骇的事情发生了，她所设想的粉身碎骨的声音没有传来。
　　轰！
　　一声沉闷的碰撞后，仿佛肉球撞到了铁板上。
　　不仅如此，一只冰冷如钢铁的大手，死死抓住了她的脖颈！
　　李维被顶着在半空中暴退，铠甲的战靴和虚空摩擦，迸发出火花！
　　轰隆隆！
　　他的身形和一座高耸的血肉山峰碰撞，富有弹性的山峰摇曳，卸去了巨大的力道，李维这才停下身形。
　　黄金瞳中，熊熊火焰开始燃烧，亿万火焰降临，形成直径十公里的领域，他体内的力量，迅速膨胀！
　　赤帝领域！
　　圣象律法！
　　狮王战体！
　　鲸皇力典！
　　坠星之环！
　　暴食大将惊恐的望着眼前露出笑脸，膨胀到和巨人般伟岸的黑龙领主！
　　不过是六级巅峰的气势，为何会有这种恐怖的力量？这就是他身为龙族的自信？
　　所有的力道，如同扭麻绳一样，缠绕在一起。
　　李维戴着末日之拳的右臂，还未出拳，虚空就止不住的颤抖，破碎。
　　一个散发着金光的拳头，如同黑洞般，吞噬着周围的一切物质！
　　七级土元素晶核光芒闪烁后幻灭，其内储存的所有力量倾泻而出。
　　“下勾撼地拳！”
　　李维全力一击，划过一道优美的下弧线。
　　这一拳看起来朴实无华，却仿佛冥冥之中契合了某种力之规则。
　　李维发现，铁拳族的奥义，并不简单！
　　有种参透了大道至简的韵味在其中。
　　轰！
　　他有史以来，最为极致的一拳自上而下，砸在了暴食大将的头上。
　　附着在外厚厚的油脂层顷刻间湮灭。
　　巨力传导开来，她的头颅，如同被开瓢的西瓜，清脆的裂开，散发着异香的油脂，溅射开来，李维金色引力光芒大作，将这些恶心的溅射物全部弹开。
　　暴食大将臃肿的身躯，被一记下勾拳轰在地上！
　　轰隆隆！
　　山脉震动，倾塌，大地裂开，不少噩梦生物在神仙打架下，化为齑粉。
　　肥肉寸寸破碎，红白油脂溅射至方圆百里范围。
　　望着这一幕，特莉丝张着小嘴，呼吸沉重，胸脯起伏。饶是她是七环巫师，心绪都难以抑制的激动。
　　这特么战斗刚刚开始，她只挥出一鞭子。
　　就看到暴食大将忽然炸了，化为亿万碎肉。
　　说好的叫我一起来战斗？合着是让我看你的个人表演秀？李维这个小子，太心机了！为了耍帅，开始演戏了。
　　尘土飞扬，碎肉落下，铺满大地。
　　一个直径五公里的巨坑成型，深不见底。
　　其中，堆满了还在蠕动的红白之物，油脂，碎肠子，消化物，碎骨骼，眼球……还有一张在恐怖的爆炸下，却没有受到丝毫伤害的胃。
　　特莉丝面色一凝，眉头一皱。
　　“气息全无，其他器官都炸没了，但胃还在，这是死没死？”
　　李维感受着那尚未散去的危险阴霾。
　　他抬起手，六轮大日横空，朝着下方的巨坑砸去。
　　轰隆隆！
　　滔天的火焰冲天而起，配合漫天遍地的油脂，形成了无比恐怖的火势，凡是油脂溅射之处，方圆百里，都是火海，无数的能量被释放开来，让李维直呼可惜，本来还想让人收集起来，当做那些机甲的燃料呢。
　　忽然间。
　　李维身形闪烁，抱起特莉丝，疯狂瞬移至远方。
　　火海中，有大恐怖之物的气势开始勃发。
　　整个斗兽场，似乎都在颤抖。
　　一道沙哑，难听的女声响起。
　　“黑龙领主！你该死啊！我辛辛苦苦吃了数千年才塑造的，最完美的躯壳，就被你这样毁了！”
　　一只直径在数百米的红色半月形肉球，凌空而起，缠绕着无边烈焰，表面睁开数以千计的人眼，全部无比怨念的望着李维。
　　李维放下特莉丝，凝神望去。
　　女士面色微红，疑惑问道：
　　“这是胃？”
　　李维道：
　　“是的，这家伙没死，刚刚那一拳，不过是把它制造的躯壳给打碎了，它的本体，安然无恙。我想错了，暴食，不是人形梦魇生物，它真的只是一个……胃。”
　　他本以为这胃是暴食大将爆出来的珍稀素材，差点就去收起来了。
　　不过他转念一想，这怪物的真灵似乎还没见到。
　　再加上危险感知的提醒，他最终还是忍住了。
　　要不然，肯定被装死的暴食大将偷袭。
　　特莉丝开玩笑道：
　　“还好，吓死我了，我还以为你已经强大到可以一拳秒杀七级了。”
　　李维其实刚刚也疑惑。他那一拳固然威力大，但应该也不至于秒杀一个七级。
　　“接下来我们小心。”
　　说着，特莉丝一挥长鞭，身后浮现出一道顶天立地的药之少女巫相，提着药篮子，身形婀娜多姿，模样绝色倾城，更是有15道巫痕，闪耀着七彩斑斓的光泽，其中六环巫痕12道，七环巫痕3道。一般来说，掌握3道和境界一致的巫痕，精神力达标，就可以晋升资深了。值得一提的是，只有学习同境界的元魂法术，才能烙印巫痕，若是高境界学习低境界的，只是相当于掌握了一道新的法术，不足以烙印巫痕。
　　李维瞄了一眼，发现特莉丝还是厉害的。
　　晋升七环才两百二十年时间，已经将元魂法术这个条件达成了。只差把精神力提升起来，就可以七环资深了。
　　七环境界，还能两三百年破一个小境，都是顶级天才了。这样未来晋升八环，还是很有希望的。
　　当然，和李维还是不能比。毕竟特莉丝的年龄，已经是李维的两倍。
　　被李维称之为【暴食之胃】的怪物，裂开一个巨大的口子，无穷无尽的油脂，从中吞吐出来，让火海威势更甚。
　　药之少女身边环绕着黑色丝巾，将火海荡开，一道道天赋法术伴随着长鞭朝着暴食之胃杀去。【黑色秘密】这件魂器，也被特莉丝祭炼到了七环境界，威力不俗。
　　与此同时。
　　九色神光映照天地，风起云涌间，九首帝龙从天而降，帝者长剑砍下，剑气荡开火海，一人一龙，杀入其中。
　　“可惜了，被这个家伙骗了我一个大招。”
　　刚刚那一拳，李维自信，若是七环普通巫师硬抗，下场就是肉身破碎，只剩下元魂可以逃出。
　　李维和特莉丝趁着巫相镇压暴食之胃，各自施展元魂法术。
　　雷龙术！
　　鱼龙术！
　　一条漆黑雷龙和一条蓝色鱼龙冲入火海，轰然炸开！
　　电光弥漫，电蛇乱窜。
　　鱼龙化为洪水滔滔，将四周火焰熄灭，电流和水流缠绕，双重的致命攻击，附着在暴食之胃体表，让其痛不欲生。
　　它多次想要逃跑，都被困兽之斗和特莉丝的长鞭给留了下来。
　　失去肉身的防护，它的实力大打折扣，完全不是李维和特莉丝的对手。
　　李维头顶，紫光剑漂浮，蓄势，无穷无尽的金元素之力汇聚于其中，散发着恐怖的威势。
　　旁边的特莉丝笑道：
　　“你们都学这个，搞得我也想研究一个了。”
　　李维一指点出，紫光剑呼啸而去。
　　他开玩笑道：
　　“女士想学的话，可以去中土大陆找我朋友维克托，他这方面最擅长，到时候学费给你打五折。”
　　特莉丝白了他一眼。
　　“我又不傻，我明明可以免费从你这里学，干嘛去找维克托。”
　　噗呲。
　　二人谈笑时。
　　紫光剑找了个伤口，刺破暴食之胃橡胶般的表皮，扎入其中，在里面大肆破坏。没有伴生剑灵，秘剑威力比起之前，弱了不少，但是在巫相的配合下，创伤七级，还是可以做到的。
　　暴食之胃痛苦哀嚎，它张开血盆大口，将四周的火海，全部吸入胃中，又张开一道裂缝。
　　“爆！”
　　一轮赤红色珠子飞出，爆炸！
　　恐怖的威力，将黑色丝巾环绕的药之少女，都掀飞出去。
　　九首帝龙和雷霆帝者，同样如此，身形都淡薄许多。
　　困兽之斗的封锁，裂开一个口子。
　　“黑龙领主，我不会放过你的！”
　　暴食之胃从口子遁入虚空，却发现从中冒出来一口紫色的坩埚，光芒大作，猝不及防下，被其吸入其中。
　　“该死！”
　　紫色坩埚内，暴食之胃如同皮球一样，四处弹射，撞击，将四周雕刻的法阵纹路，全部点亮，坩埚也不停颤抖。也就是这是极品巫器，换做精品巫器，都会被很快震碎。
　　李维凝重道：
　　“女士，准备最后一击！”
　　药之少女飞来，站在坩埚旁边，长鞭挥起，法术绚烂的光辉在上面缠绕。
　　九首帝龙和四尊地之灵兵，将紫圣坩埚，环绕包围。
　　帝者猛然一踏，从九首帝龙背上，拔地而起，如同一道金色闪电消失在虚空，它身形不断拔高，气势越发凌人！
　　鹏抟九天，鹏击三千！
　　咔嚓。
　　虚空破碎。
　　帝者身影降临，无可匹敌，舍我其谁的气势缠绕在帝剑上！
　　舍生取义，战天斗地！
　　来自《战王图录》和《苍鹰神典》的招式被其完美的组合在一起，斩出极致的一剑！
　　与此同时，坩埚打开一个口子。
　　暴食之胃跳出来，慌张恳求道：
　　“黑龙领主，别杀我，我可以归降于你！”
　　李维冷笑。
　　“晚了！”
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　以混沌剑气为首，魔龙鞭和九首帝龙的攻击，全部轰在暴食之胃上！
　　比起刚刚李维【下勾撼地拳】还要恐怖的能量冲击波席卷天地，天空中云层被荡开，震散，大地上山石被掀飞，击碎！
　　攻击中心的暴食之胃传来撕心裂肺的痛苦哀嚎，半月形肉球被撕开，如同一块块破布，飘散天地。
　　一道虚幻的真灵自其中飘出，被守候在一旁多时的里昂用蜘蛛网罩住，行云流水般收了起来。
　　“嘿咻，嘿咻！里昂，出击！”
　　李维估计，这波以后，等里昂把囤积的灵魂罐头全部消化完，应该就快晋升七级了。
　　一路走来，似乎只要灵魂管够，这小家伙，压根不存在所谓的瓶颈，都是很顺利的就突破了，真正的突破瓶颈如吃饭喝水般容易。
　　看样子，那牛头人所说的冥皇，百分百就是里昂了。
　　好家伙，自己居然养了一位曾经的冥皇当宠物。
　　这可是至少十级的存在啊！
　　真灵都被里昂抓走，那就是真正的死了，断无复活的可能性，李维彻底松了口气。
　　这一战，比他想象的，还要艰难一点。
　　不愧是七罪城的大将。比她还要强的傲慢大将和七级巅峰的城主，肯定更难缠，接下来要小心了。
　　火海熄灭，满目疮痍的焦土之上，早已经没有了油脂肥肉，只剩下一块块焦黑的如同毛肚一样的布片，依旧完好无损的保存下来。
　　李维道：
　　“女士，这些我们五五分。”
　　特莉丝道：
　　“可以，我看看能否研制一些新的药剂。”
　　李维则是感觉，这些布片，很适合用来炼器，炼制那种用来收容，封印敌人的巫器，类似于《西游记》的【人种袋】。或者用来炼制护身衣物类型的巫器，总之妙用无穷。
　　“走吧。”
　　李维看着有些发呆的特莉丝，说道。
　　此地战斗动静太大了，不宜久留。
　　特莉丝点点头。
　　她本来只是随口一说。
　　可是今天这一战后，她发现，李维的实力，若是全力爆发，貌似已经不逊色自己……甚至有所超越。
　　几百年前，初见那个谨小慎微的三环男巫的一幕幕，还在脑海闪烁。蓦然回首，三环和六环的差距，都要被他追平了啊……自此以后，那就是单方面的碾压了。最可怕的是，她自己也是天才啊，本身修行完全不慢的，要不然，也不会被黑渊行者看上，收为学生。
　　“唉，当真是做梦一样。”
　　特莉丝微微叹息。
　　李维问道：
　　“女士怎么了？”
　　特莉丝摇摇头，不说话。
　　沉默半晌，才说道：
　　“没啥，就是感觉岁月是把杀猪刀，我老了。”
　　李维笑道：
　　“女士你说的哪里话，按照凡人的标准，我们都是老东西，按照巫师的标准，我们都正当年，更何况，只要没有接近寿元大限，随着知识的积累，法术的增加，巫师都是老当益壮，越年长，实力越强的，谈何老了一说？”
　　特莉丝哼哼道：
　　“算了，你这种变态天才不懂的。”
　　李维辩解道：
　　“我可不变态……”
　　……
　　数日后。
　　梦魇世界。
　　黑龙领外，混乱荒野。
　　“杀啊！灭虫子了！”
　　“保护黑龙领！”
　　吸血妖龙带领龙宫众，婴龙率领噩梦生物大军正在和一片片“乌云”战斗，类法术的光芒闪耀天地！
　　乌云所过之处，黑色风暴如影随形。
　　仔细看去，这些不是乌云，是铺天盖地的足足猎犬大小，如同蝗虫般的梦魇生物。
　　它们身形枯瘦，长着锋利的利齿，脑袋也是千奇百怪，有面黄肌瘦的人类，也有各种动物。
　　这些噩梦生物绝大多数都是一级以下的实力水准，只有小部分个体才有二级，三级的实力。
　　它们的学名是【饥荒虫】或者【梦魇蝗虫】。
　　个体实力很弱，但是一个种群的数量往往是数以百万计。每隔一段时间，就会大规模的在梦魇世界，批量的爆发，所过之处，若是不能及时剿灭，噩梦母树都会被啃光。
　　饥荒虫虽然弱小，不堪一击，却可以通过形成集群，形成强大的【负能量风暴】，想要完全灭杀，也不容易。而且，它们产卵数量极多，遍布梦魇世界的地下，根本灭不完。
　　蝗灾的周期，分为小年，中年，大年。
　　小年百年一次，规模很小，大多数噩梦领主付出点代价，都能轻易渡过，还能收获大批量梦魇结晶，化作母树的肥料。
　　中年千年一次，蝗灾的族群，会达到一个极其恐怖的程度，可以轻易横扫大多数中小型多元位面的那种，并且种群会诞生恐怖的特殊个体“饥荒掠食者”，拥有六级以上实力。
　　大年万年一次，每次诞生，都会在梦魇世界带来大的动荡，形成足以横扫大型位面的究极蝗灾，甚至有可能诞生堪比九级，乃至十级强者的“饥荒暴君”和“饥荒女王”！
　　每次大年，都有噩梦霸主的领地，被蝗灾吞没。
　　对于蝗灾，梦魇世界的原住民，已经见怪不怪。
　　也就是梦魇足够强大，换做其他文明，早就灭亡了。
　　但是，蝗灾来也匆匆，去也匆匆。
　　它们的寿命极为短暂，哪怕是饥荒暴君和饥荒女王这种特殊个体，也存活不了多久。
　　包括女王在内，所有蝗虫的寿命，都不超过一年，实力越强，活的越久。
　　只要可以成功渡过这一年，每一个领地，都会获得大量的好处。
　　尤其是噩梦母树，更是可以茁壮成长，在一些混乱荒野上，还能诞生新的无主领地，长出新的母树苗子。
　　这个时候，就是各大领主们扩张的大好时机。
　　这次蝗灾，只是百年一次的小年。
　　黑龙领早已经渡过好几次了。
　　不需要龙宫众，完全依靠领地的噩梦生物大军，就可以剿灭蝗灾。
　　所以李维并没有太在意。
　　不过他从梦魇世界的历史知道。
　　此番蝗灾后的下一个百年，也就是诺拉251年，就是千年一次的蝗灾了。
　　那个时候，就需要让各大战团，也来支援了，以免领地失守。
　　千年蝗灾后，再过千年，诺拉1251年，就是【大年】了。
　　这才是让李维有些忧虑的。
　　以他和领地的发展速度，再过千年，也不足以抵挡九级蝗灾。
　　到时候只能期待，九级蝗灾别来找自己。
　　最好去找血雨霸主或者恐虐霸主，顺带解决李维的心头忧患。
　　根据李维的分析，饥荒虫，应该是多元位面大多数生灵，对于【饥饿】的恐惧形成的。
　　他是超凡者，没有感觉。但是对于大多数普通人和生灵来说，它们最关心的不是自己能不能突破，而是自己会不会明天就饿死。
　　数日后。
　　蝗灾就被彻底灭杀，没有起丝毫波澜。
　　堆积如山的梦魇结晶，堆积在噩梦主树脚下。
　　吸血妖龙道：
　　“大人，此番蝗灾过去了。”
　　李维道：
　　“做的不错，去找黑莲兽领取奖励吧。”
　　吸血妖龙搓着龙爪，和苍蝇搓手一样。
　　“多谢老大。”
　　再服用几个龙鳞果，它感觉自己也能冲刺一把六级中期境界，追上大哥黑莲兽的脚步。
　　这些年，三妹婴龙成为噩梦领主后，成长速度和打激素一样，快追上它了，让它亚历山大。
　　……
　　五年后。
　　诺拉156年。
　　黑暗之地，索伦泛位面。
　　距离诺拉不知道多远的深空中，有一个白色的世界。
　　这是一个中型位面，名为风之国。
　　环绕世界的风暴永不停歇，世界边缘的晶壁，布满裂纹，似乎在被无形的力量牵扯，吞噬。
　　风之国，是风灵族的故乡。
　　这是一个天生可以掌控气流的族群。
　　这一日。
　　首都库尔坎。
　　所有风灵族，全部跪在一尊身长千米的巨兽尸体前，悲哀，苍凉的气氛在弥漫。
　　这些风灵族，身体轻柔，如同棉花糖制作的，还可以随意变形。
　　它们没有双足，只有如鱼尾般的气旋，让它们虚空漂浮。
　　首领是一位六级强者，同时也是族群的大祭司，负责发布神谕。
　　“风之龙神褪去了凡躯，祂步入了祂位于星界的神国，全体风灵族，为风之神送行。”
　　“龙神在上！”
　　“龙神在上！”
　　“愿龙神在星界庇佑我们！”
　　歌谣在回荡，这是文明的悲歌。
　　高天之上，黑色的乌鸦环绕。
　　在其中，有一只蓝鸦，格格不入，正是阿鸦。
　　它目光炯炯有神，望着地面上那巨兽的尸体。
　　准确的说，这是一头身体扁平，依稀可见龙族模样的生物。
　　它的身体如同白云柔软，随着风的形状而肆意的改变着，这是【风形龙】，一种罕见的风系亚龙种。
　　在其身边，散发着无尽死气和暮气，这说明，它是自然老死的，生前实力，已经达到了七级水准，这也是风形龙的巅峰了。可惜，纵然是寿元悠久的龙族，也敌不过生老病死。
　　在其额头，有一枚亮闪闪的结晶，其中蕴含着浓郁的风暴力量。这让阿鸦很是喜欢。
　　若是将其扣下来，点缀在自己的巢穴周围，肯定能吸引母乌鸦吧？
　　还有身上那些如轻纱般柔软的鳞片，是不是可以编织出世间最美丽的窗纱呢？
　　阿鸦决定了，它一定要带走这条龙。
　　忽然间。
　　一艘海盗船从天而降，上面是一群光头巫师，不是地穴巫师，又是谁呢？
　　“哇哈哈，这么多异族，全部抓起来，去黑市上贩卖，又可以大赚一笔……等等，居然还有七级的亚龙种尸体，这发了啊！”
　　“是啊，太不容易了，总算是有所收获了，自从水之大将死后，日子越来越难混了，黑龙老大喜怒无常，实在是伺候不了啊。”
　　海盗船上，有两位六环地穴巫师，还有一群中阶巫师，一个个全副武装，煞气冲天，显然都是从刀山血海杀出来的。
　　“小的们，随我杀去！”
　　“让这群蛮子见识一下巫师的厉害！”
　　地穴巫师冲了下去。
　　刚刚从悲伤氛围走出的风灵族，眼神之中，都没有丝毫战意。
　　古老的寓言提到：龙神陨落之时，也是风之国终焉之时。
　　抵抗没有意义，它们已经没有未来。
　　地穴巫师们刚刚杀去，忽然变故突生。
　　却见他们的海盗船，被一座座凭空浮现的冰山砸落，光芒大闪，劣质防护法阵很快破碎。
　　轰隆隆！
　　一柄长达数百米的寒冰巨剑斩下！
　　海盗船拦腰截断。
　　巨剑的剑柄上，一只美丽的蓝色乌鸦金鸡独立，目光平静深邃，帅气中不失沉稳。
　　“嘎嘎嘎！”
　　地穴巫师们傻了。
　　他们只顾着烧杀抢劫，压根没发现还有只乌鸦。
　　“该死，这是什么鬼东西！”
　　“草，我们回不去了！”
　　“兄弟们，先杀乌鸦！”
　　大约一刻钟后。
　　“跑啊！这乌鸦太强了！【一只耳】老大被杀了！【三条腿】老大跑了！”
　　“好汉不吃眼前亏！撤！”
　　“别杀我！乌鸦哥饶命！”
　　高天之上。
　　蓝色乌鸦以一敌众，完全不落下风。
　　在击杀了一位六环资深地穴巫师后，另一位六环直接卖队友跑了。
　　一群地穴巫师，作鸟兽散。
　　“嘎嘎嘎。”
　　阿鸦的寒冰羽翅激射而出，一位位海盗殒命。
　　最终，除了那逃跑的六环巫师，其他的，都当场暴毙。
　　就算是没死，他们也没办法返航了，船都没了。
　　阿鸦的战斗力，完全不逊色于雪王那种战斗型伴生灵物。
　　在李维六环圆满修为的加持下，这些地穴巫师，当真是不值一提。
　　所以它才能在黑暗之地，安稳无忧的旅行。
　　以它的智商和能力，除非七级存在，没有人可以留下它。
　　风灵族人眼神震撼的望着那帅气英俊的蓝色乌鸦。
　　这是他们见过的，除了风之龙神外，最强的存在了！
　　风灵族长用风灵语问候。
　　“多谢鸦神！”
　　大家也纷纷感谢。
　　“鸦神会不会是龙神转世降下的化身？”
　　“是啊，不然这世上，哪有这么巧的事情。”
　　“怪不得古老的预言还说过，龙神陨落，世界终焉之时，将会有【天命神鸟】，来拯救我们！”
　　“预言说过吗？我咋没听说过。”
　　“别管那么多，赞美鸦神就完事了！”
　　风灵族你一句，我一语。阿鸦自然是听不懂的，但也本能的感觉它们应该是在赞美自己。
　　实际上，它只是不想那七级龙族的尸体，被地穴巫师得到。
　　这东西，合该归我阿鸦！
　　它想起来主人的叮嘱，张口吐出来一道小型飞船。
　　船头，一道慈眉善目的白袍甘道夫投影浮现，他用巫师通用语道：
　　“我是甘道夫，来自巫师世界，因为位面大交汇的不可抗力，你的文明可能在走向毁灭，想要存续的，请上船，飞船的自动导航装置，会将你接引至新世界。那里，将是索伦泛位面万族的新家！”
　　这段话，是早已经录好的，方便拯救一些无辜的中小文明。
　　当然，也能多拐骗一些劳动力来古龙大陆打工，参与血战。
　　这些飞船，也都是最廉价的那种，没有啥防护系统，主要就是用作交通工具。
　　与世隔绝的风灵族，压根没有掌握巫师通用语。
　　但是很明显，这是天命神鸟赐下的诺亚飞舟，是用来救济它们的。
　　阿鸦张开嘴，如同小叮当次元口袋般的肚子，将那硕大的巨龙尸体，收入其中，缓缓离开。
　　“神收走了祂的前世身！”
　　“龙神转世成为了鸦神！”
　　“赞美鸦神！”
　　风灵族们连忙上船。
　　“族长，飞船貌似装不下。”
　　“装的下，我们可是风灵族，都是空气，挤挤就可以了。”
　　阿鸦再度踏上了旅途。
　　茫茫黑暗之地，它已经孤寂旅行了八十年。
　　天命神鸟的传说，或许会在更多的中小位面流传。
　　……
　　中土大陆。
　　破晓之塔。
　　闭关之地。
　　维克托睁开双眼，六环极限的精神力横扫开来。
　　“极限了，只可惜，元魂法术还不够，我才掌握了3个，本尊给我的及格线，是12个。”
　　虽然是12个，但是不需要像本尊那样强求优秀或者极品法术。
　　凡是对提升秘剑威力有用的，都可以。
　　他如今掌握的三个法术，都是偏辅助性的六环。
　　比方说《六级金属强化》、《高级锐化》、《金属暴动》之流。
　　这些法术，主要是为了极致的增强秘剑的威力，不断叠加和强化攻击力！
　　只要把敌人一剑秒了，就不需要防御了，这就是剑宗的理念和信心！
　　当然，话虽如此。
　　还是得掌握几个防护法术，逃跑法术的，提高刺杀的容错率。
　　除此之外，为了增强对恶魔的杀伤力，李维还给维克托安排了一个光明派系的法术，名为《圣光缠绕》，顾名思义，就是在剑身上，附着圣光属性，这样刺杀恶魔，刀刀暴击，刀刀烈火。
　　甘道夫来串门。
　　他满脸春风道：
　　“维克托，马上就是千年一次的【罗杰宴会】了，你应该也受到邀请了吧，你去不去？宴会后有大型拍卖会，说不定有好东西。”
　　【罗杰宴会】是当初传奇巫师【白金之风·罗杰】传下来的传统节日。
　　这一天，罗杰的传承组织【白金高塔】会宴请不少巫界知名人士，进行集会。
　　大家交流修行心得，增进友谊，共同进步。
　　维克托问道：
　　“有突破药剂吗？没有就不去。”
　　甘道夫道：
　　“药剂我不确定，不过肯定有七环突破药剂的配方，虽然配方这东西，特莉丝女士那边应该会给本尊，不过多收集几种配方，也是好事。一起去吧，毕竟是在金属学派的道场举办的，你说不定有所收获呢，千年等一回啊……何况，本尊也会去。”
　　甘道夫如今也是五环药剂师，正在努力冲刺六环，对于药剂配方的收集，也是格外上心。
　　“好吧。”
　　维克托想了想，还是去看一遭，说不定还能再收集一些有用的元魂法术。
　　这些年，金属学派也经常邀请维克托前去办讲座。
　　不过他不喜欢高调，再加上太忙了，一直没去。
　　火龙小店。
　　甘道夫招呼道。
　　“艾斯，参加拍卖会去，维克托都去了。”
　　维克托负手而立，他看到圣婴腰间系着一个看起来平平无奇的黑色袋子，便问道：
　　“几年不见，你又炼制了什么巫器？”
　　圣婴笑道：
　　“此为【暴食之袋】，威力大得很，给本尊炼制的。”
　　本尊当初踏上巫师之旅的最早的储物道具，就是叫“暴食之袋”，这算是某种纪念和情怀吧。
　　圣婴又道：
　　“我最近正好缺一些炼器材料，一起去吧，人多的话，遭遇万族议会刺杀，也能有个照应。对了，甘道夫，你《十翼天龙炼体法》怎么样了？”
　　甘道夫叹息道：
　　“这炼体法比八臂魔神的确难出许多，我修行三十多年，才到四环境界，想要融会贯通，怕是得在七环境界了。”
　　听听，这凡尔赛发言，不愧是甘道夫。
　　临行前。
　　雅丽珊卓和艾希连忙跟来。
　　“大师，我们也收到邀请了，嘿嘿。”
　　圣婴笑道：
　　“那就一起去吧。”
　　二女前段时间都晋升了六环资深境界，实力大涨，双剑合璧，可战六环圆满，也是不错的保镖。
　　圣婴每一次出行，都是做好被针对的心理准备的。
　　五人坐上甘道夫遥遥领先的魅影60飞船，迅速朝着青铜之境赶去。
　　此番盛会，被邀请的元魂巫师，基本上都是天才。
　　到时候，或许会很热闹。
　　……
　　古龙大陆。
　　训练场。
　　李维念念有词，一掌拍出，一道散发着炽热火焰和金属熔流的火柱冲天而起，沿途一切，尽数被消融，或者被熔铸在金属河流中。
　　“威力不错，不愧是双派系的，同境界下，居然比六阳连爆还要强。而且对我来说，双派系法术的修行难度，并没有比单派系的高出太多，以后倒是可以多收集一些。”
　　过去这些年，他已经将《地王之血》、《毁灭熔流》、《圣焰巨人》、《闪耀之眼》这四大法术，全部入门，并且都修行到了十三阶水准，只差水磨工夫，突破至六环。
　　除此之外。
　　梦魇龙呼吸法也突破至六级中期，【梦魇领域】的直径达到了六公里。
　　这意味着梦魇分身的活动范围更广了。梦魇分身的威力很强大，缺点就是限制较大，敌人很容易规避，所以必须尽可能扩大范围才行。
　　高天之上。
　　特莉丝的粉红色飞艇飘着，女士催促道：
　　“李维，赶快的。”
　　李维道：
　　“来了，可惜了，百花在闭关，这样的热闹，她是赶不上了。”
　　若是寻常的巫师集会，李维真不感兴趣。
　　但是【罗杰宴会】，他还是想去见识一下的。
　　无他，他只是想更多的了解一下这位创造了【无限元魂法】的奇人。
　　白金之风·罗杰！
　　索伦之后，最伟大的传奇巫师之一！


第430章 对话罗杰！目标，彩虹海！
　　青铜之境。
　　境内巍峨耸立着一座高达十万米的金属山脉，闪耀着白金的光泽。
　　此为“罗杰山”，是当年罗杰所留的奇观之一。据说也是件宝物。
　　不过从古至今，都没有人将其取走。
　　山脚下，每千年一次的罗杰宴会，正在举行。
　　宴席现场，已经被牢不可破的元魂级法阵给笼罩。
　　只有被邀请者，出示证明，才有资格进入。
　　宴会一共要持续三天。
　　第一天，主要是主办方白金高塔摆下宴席。大家就是简单的喝酒聊天。
　　第二天，自由活动，社交，交流修行心得。还有刺激无比的“罗杰比武”，切磋法术和技艺。
　　第三天，自由交易，同时会有大型拍卖会，每次都会有好东西流出。
　　魅影60飞船缓缓悬空。
　　中土吃席小分队，已经到来了。
　　“哦吼吼，好吃的！我甘道夫来了！”
　　社交牛逼症一到场，立马引起了大家的注意。
　　因为这些年三分身的战绩，再加上古塔排行榜，巫相榜的影响。维克托，甘道夫，火龙大师，被民间一些人称之为“刚铎城三杰”。
　　三杰齐至，尤其是维克托的到来，让举办方白金高塔的工作人员们内心还是有些小得意的。
　　“散修之光甘道夫，火龙艾斯，破晓神剑维克托……啧啧啧，这罗杰宴席，不愧是巫师世界难得一见的巫师集会，这三位都来了。”
　　“可不是吗？我有一个侄子，天天求我去找维克托，想让我帮他走后门去破晓之塔学习，唉，他不知道，同样是六环巫师，也是有阶层的啊，人家维克托怎么可能看我的面子？”
　　“你这个还好，我有个才二环修为的表妹，沉迷火龙大师，为了能够近距离接触，专门跑去火龙小店买东西。”
　　“你们都不算啥，我祖奶奶，快大限了，自知突破无望，天天高强度关注甘道夫的新闻，说是想追求真爱了……”
　　“能够混到元魂的，大家都不是一般人，可是如他们这般的，是怪胎啊。”
　　“呵！一时的风光说明不了什么，古往今来，放眼多元位面，刚铎城三杰这般人物，如过江之鲫。可是笑到最后的，成就大巫师，成就传奇的，又有几人？”
　　熟悉的巫师间，互相传音私聊，八卦议论。
　　有羡慕赞扬，也有唱衰不屑，人之常情。
　　甘道夫扫了一眼。
　　在座的，有不少熟悉的身影，很多都是当时黑暗古塔的顶级天才。
　　比方说端坐在无尽海那一桌的雪莲女巫，如今也是六环资深巫师了。
　　她注视到甘道夫的目光，礼貌的笑了笑。
　　同一桌的，还有一袭白袍，英俊潇洒的飓风之子，也是六环资深。
　　一个留着光头，身形魁梧的炼体巫师，他是【极拳霸巫】，是早【海中贵族】一届的海渊联盟天才，如今已经是六环圆满修为。
　　还有一袭金袍，身材姣好，面容绝色的金发女巫，应该是莱特尼家族的天才，也六环资深修为，好像叫【闪电修女·卡尔帕纳】。
　　甘道夫心想。
　　“若是电鳗巫师不死的话，也快六环圆满了吧。”
　　其他学派的天才还有不少，但甘道夫也不怎么熟悉。还有不少七环巫师，也被邀请而来，但数量不多。这等强者，大多数都是顶级巫师组织或者议会的高层，要职在身，很少出门。来的，都是一些闲云野鹤。
　　粉红色飞船降临。
　　特莉丝、李维、还有艾尼亚，来到宴席，坐在了无尽海那一桌。
　　这些年，李维也逐渐在巫师世界崭露头角，尤其是古龙大陆成为实验试点后，更是如此。因而，认识他的，倒也有不少。
　　“黄昏殿主来了，这位更是重量级，把骑士这个没落无比的超凡途径，硬生生开辟到六级，不声不响的建立了黄昏圣殿，至高议会都无比关注。”
　　“什么？骑士都可以六级了？不是最强才一级吗？我是不是闭关太猛了，和时代脱轨了？”
　　“你还不知道啊，现在古龙大陆，已经是议会指定的【骑士人才培养实验基地】了，都挂牌了……对了，古龙大陆还是【机械师试点基地】，【气宗人才孵化基地】。了不起吧，小小的古龙大陆，有三种截然不同的超凡途径，且都有模有样。”
　　“嘶，这年轻人，恐怖如斯，我对骑士的印象，还是那些低阶巫师的护卫呢。”
　　“而且，这位李维，看似很少出面，实则和一些顶级天才，都走的很近，甘道夫，艾斯，维克托，雅丽珊卓……这些中土的年轻才俊，都和他关系不错。还是特莉丝身边的红人呢。”
　　一些经常闭关的老古董，不由得望向李维。
　　此人一副扮相，身穿黑甲，背负大剑，面容刚毅，的确有骑士的气质。
　　但事实上，此人的巫师修为，从散发的精神力波动来看，也是六环圆满，人比人，气死人啊。
　　宴席中央。
　　一位来自白金高塔的七环巫师拍拍手，笑道：
　　“我叫佛尔斯，白金高塔的副塔主，欢迎各位远道而来，参加罗杰宴会，大家难得一聚，吃好喝好，友好交流，此地有八环巫师坐镇，希望不要发生不愉快的事情。”
　　李维放眼望去，现场元魂巫师，足足上百位。
　　本来他还担心万族议会趁此机会搞事情。
　　现在来看，概率不大。
　　除非他们派大军来，否则就是白给。
　　而且，此次盛宴，可能也是巫师议会故意设下的鱼饵，就是为了钓大鱼，不可能没有强者暗中关注。
　　席间。
　　一位位元魂巫师，主动趁此机会，和其他宾客，认识，交流。
　　大家端着酒杯，优雅的前去敬酒。
　　而最热门的“景点”，除了那些老牌七环巫师所在的席位外，就是“刚铎三杰”和李维这边了。
　　李维也都友善的和大家认识，趁此机会，拓展一下人际关系。
　　总的来说，能够参加这等宴席的人，素质都很高。
　　倒是没有类似于一些小说里面，看不顺眼，口角摩擦，或者争风吃醋之类的不愉快事情。
　　大家都是身份尊贵的元魂巫师，现场这么多人，不至于。
　　宴席结束后。
　　不知道是哪位元魂巫师忽然提议道。
　　“佛尔斯前辈，听说若是可以登顶罗杰山顶，有缘者，有可能获得【罗杰的宝藏】，不知道是真是假？”
　　佛尔斯听闻，哈哈大笑：
　　“是真的，若是各位感兴趣，我们不如去试试？”
　　这东西，不算什么秘密。
　　根据罗杰遗嘱，任何官方组织，包括他的传承白金高塔，都不许将罗杰山围起来，收门票或者占为己有，而是将其作为巫界的共同财富。他实力强大，同样也是一个性格有趣的人，在罗杰山内，留下了一些巫师意想不到的“宝藏”。
　　当然，这些“宝藏”，也不是随随便便就可以得到的。
　　罗杰山，本身蕴含强大的元磁之力，强大到可以干扰元魂巫师的行动，以至于连虚空穿梭都无法动用。因而，唯有大毅力，大实力，大运气者，才有希望得到。
　　一般来说，七环巫师，都可以较为轻松的踏足巅峰。
　　六环巫师的话，就不一定了。
　　这些，李维也有所耳闻。
　　如今他实力足够了，趁此机会，也想闯一下那“罗杰山”。
　　山脚下，上百位元魂巫师漂浮虚空。
　　特莉丝道：
　　“我不去了，我当时突破七环就去了，李维你去吧，你应该有希望到山顶，艾尼亚你也可以试试……嗯，重在参与。”
　　艾尼亚：
　　“……”
　　真是亲妈啊，就这么不看好亲儿子……不过有一说一，他的确没希望。
　　其他七环巫师，也没有参与的，显然是都登顶过了。
　　佛尔斯笑道：
　　“大家都不远万里来参加这宴会，我们白金高塔也不能小气了，这样吧，我们增强一些趣味性，第一名登顶者，白金高塔自费奖励3亿太石，第二名2亿，第三名1亿，奖励不值一提，只是我们小小心意，各位勿怪。”
　　甘道夫豪爽笑道：
　　“白金高塔有这般豪气，我相信，用不了多久，金属学派就可以再度崛起，诞生传奇强者！”
　　其他人同样有些小惊喜。
　　“白金高塔大气！”
　　“这第一，我拿了。”
　　一声令下，百位元魂巫师，开始从下往上飞去。
　　若是实力不强，想要登顶罗杰山，只能用这等办法。
　　否则直接飞到十万米高，在接近山体的时候，会被突如其来的元磁之力牵引，超高速狠狠摔下去，力场都给你摔烂，免不了受重伤。
　　上百道光芒中，有几道格外引人注意。
　　维克托身影和秘剑合二为一，化作一道金光，遥遥领先！
　　圣婴脚踩【极火光轮】，化作火光冲出去。
　　甘道夫则是燃烧着黑色神光，速度也不慢。
　　李维周身雷光闪烁，气流鼓荡，悠悠跟在三分身后面。
　　“这元磁之力，好强，仿佛身上背了一座山在飞行，不过我若是开启【元磁领域】，改变一下我周围的磁力方向，便可以轻松夺冠。不过没必要，让给维克托，让他攒钱买突破药剂吧。我也不能太高调，毕竟这么多人。”
　　百位元魂巫师，八仙过海，各显神通，声势骇人，不少巫师更是开启了巫相，认真起来了。
　　特莉丝心中呢喃。
　　“李维这家伙，也太悠哉了……看样子要让维克托第一了。”
　　以她对李维的了解，他应该会把自己的名次控制在前三名。
　　越往上，元磁之力越强大。
　　半山腰的时候，艾尼亚额头满是汗水，显然有些扛不住了。
　　他青筋暴起，打破自己极限，又前进了一千米，最终还是停下了。
　　再强撑下去，怕是会受重伤。
　　“唉，若是我晋升六环资深，应该还能再往前走一段，接下来就看李维的表演了。”
　　半山腰是一个节点，至少三分之二的元魂巫师被刷下来。
　　“唉，果然不行啊。”
　　“是啊，感觉血管都要被扯出来了。”
　　“何止啊，元魂都要被元磁之力吸出来了。”
　　“我听说这【罗杰山】本身就是一件十级的宝物，曾经罗杰用这座山，砸死好几位十级异族强者。如今来看，果真名不虚传。”
　　“你们觉得，剩下这些人，谁能夺冠？”
　　“这还用猜？肯定是维克托啊，他六环圆满修为，还是顶级天才，除了七环，无人可匹敌。”
　　“我倒是感觉那黄昏殿主很轻松的样子，可能在蓄力，最后冲刺，骑士肉身强大，说不定有所帮助。”
　　大约三分之二路程的时候，诸如飓风之子，雪莲女巫这些六环资深的顶级天才们，也纷纷无奈退下，雅丽珊卓和艾希也下去了。
　　雪莲女巫美眸望着那魁梧的黑甲剑士背影。
　　“他越来越强了，能够让特莉丝女士专门搬到古龙大陆去住，的确不是一般人。”
　　飓风之子眼神不甘。
　　“唉，我的修为完全不逊色火龙艾斯，可是他那轮状的极品巫器，可以帮他抵消许多元磁之力。”
　　又飞了一阵子，圣婴和甘道夫，也感觉到有些吃力。
　　此时，还在攀登的元魂巫师，已经不足二十位。
　　基本上，都是六环圆满修为。
　　圣婴开启紫极圣龙巫相，乘着龙又冲出一阵，也停下了，最终爬了五分之四。他一身实力，主要在巫器，杀人没问题，但是对于这种场景，帮助不大。
　　“看来只有六环圆满，才有希望登顶。”
　　甘道夫唤出白象，人象合一，最终到六分之五，也停下了。
　　“不出意外的话，冠军和亚军就是维克托和本尊了。”
　　在甘道夫旁边，极拳霸巫难以置信的望着他。
　　“他才六环资深修为，就和我六环圆满冲的差不多了，而且，他也没有动用巫器……同样是炼体，我不如甘道夫，此番回去，得抓紧闭关了。”
　　对此，他倒是没有多嫉妒。
　　他早年间，就是散修巫师，一路打拼，才加入海渊联盟，对于甘道夫这位“散修之光”有所好感。
　　七分之六时。
　　场上，只剩下了十位六环巫师，全是圆满修为，且都是那种晋升许久，精神力都快要达到极限的。
　　维克托也开始吃力了，排名第九的李维能够感受到。
　　忽然间，一位六环圆满的元魂巫师祭出一件罗盘状的宝物。
　　“哈哈哈，这第一归我了！”
　　这罗盘宝物散发出一道道元磁之力，和罗杰山的互相抵消。
　　他趁此机会，猛然加速，迅速超越一个个对手。
　　在下方观众震撼的眼神中，超过了维克托。
　　“这是拉比德巫师，据说掌握有一件罕见的六级元磁异宝，深藏不露啊。”
　　“妈的，我刚刚压注了维克托赢，现在看来悬了。”
　　艾尼亚也面色微变，他本以为维克托稳了，没想到杀出个黑马。
　　特莉丝内心却在想：现在李维应该急了吧。
　　果不其然。
　　眼瞅着3亿奖金居然要没了。
　　李维不装了，他周身【金色引力】的光芒大作，【元磁领域】开启！
　　轰！
　　在所有人错愕的目光中。
　　一道难以想象的金光，如同火箭般上升！
　　一位一位又一位！
　　拉比德巫师距离终点此刻已经不足千米，他欣喜若狂，下一刻，笑容就凝固了。
　　一道急速的金光超越了他，留给他一个背负大剑的背影。
　　“是他？怎么可能，他怎么追上来的，那是……元磁领域，他居然掌握了这等偏门的手段？我的3亿！”
　　峰顶。
　　李维望着第二的拉比德巫师，面色平静。
　　拉比德巫师满头大汗，苦笑道：
　　“佩服佩服，黄金霸者就是阁下吧？”
　　李维微微一笑。
　　“不值一提的虚名罢了，阁下也很厉害了。”
　　言语间，维克托也以第三名的成绩达到终点。
　　李维心中美滋滋，他和维克托，合砍4亿太石。
　　下方。
　　艾尼亚松了口气。
　　“还好，我就说呢，李维怎么可能这么慢。”
　　特莉丝嘴角带着笑意。
　　她发现，自己还是很了解李维的。
　　佛尔斯来到峰顶，按照约定，颁发了奖励。
　　“李维阁下，深藏不露啊。”
　　他也以为是维克托稳赢，没想到冒出来个黑马。
　　本以为黑马赢了，结果李维才是最大的黑马。
　　李维微笑着致谢。
　　“多谢前辈慷慨。”
　　佛尔斯道：
　　“总共有七位登顶的，各位快去观摩雕像吧，祝你们好运。”
　　只有第一次观摩，才有可能获得罗杰宝藏。
　　峰顶。
　　李维来到雕像前。
　　罗杰样貌是中年男巫，还有络腮胡，有些不拘小节的气质，他拄着一柄长剑，望向天空。
　　他内心喃喃。
　　“晚辈李维，见过前辈！”
　　忽然间。
　　他意识一阵恍惚。
　　当他睁开眼之时，发现已经处于一片无垠的深空中。
　　七彩斑斓的光芒形成波纹，荡漾开来，如同海洋般浩瀚，星辰在其中，如同一叶孤舟。
　　一艘小船上，一个披着金色披风，身穿银色铠甲的男巫望着李维。
　　他眼眸如同星辰大海般深邃，面容刚毅，带着一种与生俱来的霸气，让人忍不住想要拜服。
　　“恭喜你，修成了无限元魂法的……后来者。”
　　毫无疑问，这是罗杰。
　　李维内心一惊。
　　难不成，他就是有缘人，也有希望得到什么宝藏？
　　也对，这无限元魂法，就是罗杰创的，自己又凝聚了无限元魂。
　　这应该是罗杰事先设定在此地的力量投影，只有满足一些条件，才有可能触发。
　　而凝聚无限元魂，说不定就是其中一种条件。
　　“前辈好。”
　　他隔着万古时空，和这位强者对话。
　　罗杰道：
　　“在你之前，不算我，只有两位练成了这个法门。”
　　李维问道：
　　“另外两位是谁呢？”
　　罗杰笑道：
　　“其中一个是深蓝贤者……至于另一位，不提也罢。”
　　李维露出惋惜之色。
　　“可惜，深蓝贤者陨落了。”
　　罗杰摇摇头。
　　“孩子，传奇没有那么容易陨落的，他们可能只是以某种方式，获得了新生，你不必悲伤。”
　　李维问道：
　　“那前辈现在呢？”
　　罗杰道：
　　“我啊？我的确死了，在我成为罗杰之前，我曾经是【磁暴皇帝·萨尔斯】，罗杰已经是我的二世身了，我如今最多就是这罗杰山内的一缕器灵罢了，哈哈哈。”
　　李维内心一惊。
　　磁暴皇帝，是比罗杰更早时代的传奇巫师！
　　他问道：
　　“前辈，你是说，传奇巫师，掌握了转世重生的方法？”
　　既然不死鸟可以不死不灭，一直转世。传奇巫师也未必不能。
　　罗杰道：
　　“索伦的巫道真解，这个传奇禁法，给了传奇巫师第二次再证真理的机会，但若是没有其他机遇，也只有两次，也就是两万年……当然，这第二次转世的时机，是传奇巫师们可以自主选择的，可以是万年后，也可以是十万年，三十万年后。”
　　李维心神震撼。
　　还得是索伦！太牛逼了！
　　罗杰道：
　　“索伦曾言，自巫师议会成立起，第300个千年以后，将是巫师世界有史以来，千万年未有之变局。
　　孩子，你所处的这个时代，将是巫师世界至关重要的时刻，生存与毁灭，就在这个时代！
　　巫师世界历史上，诞生了不少惊才艳艳的传奇，他们有一部分，遵循索伦的指引，可能会在这个大时代所转世。
　　接下来，你将会见证一个无比强盛的巫师世界，你是时代的亲历者，也有可能是领导者……无需怀疑，你是索伦的有缘人。
　　用他的话说，你和他，是多元位面，唯二的……外乡人。
　　你明白了吗？”
　　李维心潮起伏。
　　他此前已经初步确定，索伦是穿越者。
　　现在来看，果然如此。
　　他和索伦，并非诞生于多元位面的任何一个世界。
　　他们来自另外一个宇宙，有着同一个故乡……地球。
　　李维平静心情后，问道：
　　“前辈，你为何不把第二次转世的机会，留在这个黄金大世呢，说不定，你有希望在这个时代踏足十一级呢。”
　　罗杰坐了下来。
　　他毫不掩饰的羡慕说道：
　　“我也想啊……可是，我所处的那个时代，是巫师文明遭遇最大危机的时刻，血战的威胁，还有许多联邦的独立战争，紫晶圣者的崛起，若是不抓紧转世，成为传奇，巫师文明的大船，可能就沉没了。”
　　李维心中升起了无限敬意。罗杰这种魄力和精神，绝非常人可以做到的。
　　他说道：
　　“如今时代，巫师文明已经有十几位传奇了，大议会长埃蒙更是泛位面前几的强者，我们比起以往，更加强大，前辈也可以放心了。”
　　罗杰笑道：
　　“我放心的很，我见过深蓝贤者，我能感受到他心中的壮志，以及对巫师文明的牵挂。
　　一个文明，必然是不完美的，你可能会在其中见到诸多黑暗，不完美，见识很多腐朽之事。
　　不过在这多元位面，每一个渺小的个体，都离不开文明。
　　我曾经以为，只要我足够强，就可以打遍寰宇，一人独断万古。
　　罗杰时代，我最强之时，距离十一级，比除了索伦外的历代先辈都要接近。
　　直到我见识了更高的风景，我才知道，我的想法是错的。
　　多元位面是一片海，文明是其中的舟，只有船长，没有水手，是无法启航的。
　　诺拉，是我们的船，其中的每一个生灵，都是水手。”
　　李维点点头。
　　“我明白了，今日得见前辈，解开我不少心中疑惑。”
　　罗杰笑道：
　　“哈哈哈，不客气，谁能想到，拯救诺拉的，会是两个外乡人呢？”
　　李维问道：
　　“前辈，索伦……如今是什么状态？”
　　罗杰摇摇头。
　　“我的确不清楚，我距离巫师之祖的境界，还是差了很远，也只有他，才有面子，可以让冥界那群老不死们，给我们这些传奇巫师第二次新生。你未来晋升传奇，可以自己寻找答案。”
　　李维道：
　　“我明白了，前辈还有什么吩咐吗？”
　　罗杰道：
　　“你看到我身下这片七彩斑斓的海了吗？”
　　李维颔首。
　　罗杰道：
　　“这是我昔日游历泛位面之外时，遇到的一片神奇之地，我称之为【彩虹海】，在那里，我看到了一道正在孕育中的金属派系的传奇奇物，我把它命名为【黄昏之戈】。我临走之前，以传奇法术，将【黄昏之戈】从彩虹海隐去，根据我的估计，你们所处的这个时代，它可能就会成型了。你有机会的话，可以去取了。不过，记住了，传奇奇物，最好在大巫师境界再炼化，那个时候，你应该已经明白了自己未来要走的路。”
　　李维呼出一口气，今天和罗杰一番对话，他吸收的震撼的信息太多了。
　　“前辈，我尽量去取，不过想要出去泛位面，于我而言，还是很遥远的事情。”
　　罗杰道：
　　“不急，我这边没什么事了……”
　　“唉，死了，真的是万事空啊。”
　　他感慨着，身形乘着孤舟，消失在彩虹海。
　　就好像是一个梦，醒来还是很感动。
　　李维睁开眼，发现维克托站在自己身边。
　　佛尔斯，拉比德巫师都看着李维，满脸羡慕。
　　“李维阁下，恭喜恭喜，罗杰宝藏到手。”
　　李维哈哈道：
　　“多谢。”
　　通过感应，他知道维克托并没有收获。
　　其他人里，貌似还有一个幸运儿，有所收获。
　　但李维相信，他们的和自己的宝藏完全不能相提并论。
　　因为他是一道传奇级奇物的下落和讯息。
　　“等我九环以后，就可以去取了，太早去了也没啥用，路途太危险，还有可能发生意外。”
　　晚宴期间。
　　李维俨然成为了新的焦点，不时有人来恭喜，不知道是真心，还是假意。
　　不管怎么样，第一日，就这样平静的过去了，没有波折，也没有万族议会闹事。
　　翌日。
　　罗杰比武早早的开始了。
　　对此，李维没有太大兴趣，第一的奖励，也就是一件六环精品巫器。
　　比武的规则还比较多，比方说只能动用法术，不能使用任何巫器，宝物之流。
　　他和三分身，都没有参与的兴趣。
　　他们一身极品巫器，自然看不上。
　　不过其他巫师还是很有兴趣的，艾尼亚也上了，结果没拿到名次。
　　没办法，能来的人，都是天才，很多修为还比他高。
　　对此，特莉丝再度安慰儿子道：
　　“没事的，重在参与，其他不重要。”
　　对李维来说，此行最大的收获，便是和罗杰的对话。
　　第三日。
　　拍卖会如约开始。
　　算上刚刚获得的奖励，李维如今身上有15亿太石。
　　三个分身也都有不少，加起来，凑个30亿没问题。
　　实在不行，李维还可以和特莉丝借。
　　总的来说，只要有他需要的，他就有自信拍下。
　　现场这些六环巫师，哪怕是七环巫师，大概率都没有自己有钱。
　　“不知道有没有突破药剂……”
　　其实，在特莉丝那边，经过李维软磨硬泡后，花费1亿太石，得到了突破药剂配方，名为《炎魔的愤怒咆哮》，又是喜闻乐见的需要迫害恶魔的药剂配方，可以增加16％的突破成功率。
　　对此，李维也问过特莉丝，为什么她的药剂，都和恶魔有关。
　　她说这是因为黑渊行者教给她的，就是一系列的恶魔药剂。
　　而黑渊行者这些恶魔药剂，又是其老师深蓝贤者给他的……
　　总之，这群师徒，就是要和恶魔对抗到底。
　　《炎魔药剂》，其最核心的材料，是七级炎魔的新鲜心脏，晶核。
　　一颗炎魔心脏，和一枚晶核，只够炼制一份药剂。
　　然后便是火龙果，魔龙草药粉这些珍稀植物。
　　火龙果，李维有，就等着开花结果，魔龙草药粉，特莉丝那边还有剩余。
　　可以说，只差七级炎魔，就可以请特莉丝炼制。
　　所以，对于七环突破药剂，若是拍卖会有最好，可以提前得到，有备无患。
　　若是没有，那就等血战开始，再找机会猎杀炎魔。
　　以他的实力，七级初期的炎魔领主，足以杀之。
　　拍卖会开始后。
　　一件件宝物开始被拍卖，什么六环精品巫器，七环草药之流，好东西的确不少。
　　艾斯的目标是炼器材料，图纸；甘道夫的目标是草药，配方；维克托则负责拍卖元魂法术，分工明确。若是有他们拿不下的拍品，李维再出手拿下。
　　就这样，拍卖会进行到一半，刚铎三杰，已经入手若干元素金属，数道优秀的元魂法术，以及一份残缺的七环药剂师传承，其中就包括另一种突破药剂配方，名为《乌蒙药剂》，这也是可以辅助突破七环的药剂，但其本身，只是六环药剂配方，故而成功率，比起特莉丝的《炎魔药剂》，要差了很多，只有7％，完全不是一个级别，但好处是不需要请高一级的巫师炼制。至于巫器之流，一件没拍，不仅如此，圣婴还趁此机会拍出一件六环精品，到手1.3亿。
　　“接下来，要拍卖的是突破药剂【花仙子的祝福之水】，可以增加突破七环15％的成功率，绝对是突破药剂中的极品，起拍价3亿太石，每次加价不得少于1000万。”
　　李维眼神发光。
　　“不错啊，不比炎魔药剂差，若是价格不是很离谱，可以拍下来，以防万一。”
　　他不能将希望都寄托在未来的血战上，而且特莉丝那边的魔龙草粉末，也就够两人份。
　　魔龙草这种东西，是要整株入药的，又没办法移植，想要得到，可不容易。
　　光是李维这边，至少需要4份晋升药剂。
　　事实上，百花目前也没有突破药剂。
　　不过以她的能力，应该可以自己搞到。
　　所以，突破药剂，多多益善。
　　很快。
　　这支药剂的价格，就突破了5亿，还在持续上升。
　　没办法，现场这么多巫师，很多就是为这个来的。
　　不少人都是砸锅卖铁，省吃俭用，攒钱买药。
　　最终，李维一锤定音。
　　“11亿！”
　　他刚刚基本上没花钱，就等着这一刻了。
　　果然。
　　11亿一出，众人目光望向李维所在的包厢。
　　包厢可以隔绝探查，不过他们估计，在场这些人，除了七环巫师，能够出得起这个价的，只有火龙大师了。现场这些七环巫师，除了给后辈买外，并不需要此物，自然不会浪费钱。
　　因而，百分之九十是火龙巫师！
　　【花仙子的祝福之水】，顺利入手。
　　代价是11亿没有了，李维那叫一个心疼啊。
　　事实上，大多数普通六环圆满巫师，都是花几亿购买六环级别的突破药剂，比方说《乌蒙药剂》这种次一点的低成功率药剂博运气。李维这般豪气的，属实不多。
　　接下来，拍卖会继续进行，还有一件自动护主的异宝，名为【沉默守护者】，拍出了5亿的天价。
　　由此可见，金苹果之铠，才2亿冥币，是多么便宜了。
　　李维和三分身，都是饱和式防御了，足以应付七环的攻击，就没有参与竞拍。
　　特莉丝，艾尼亚，雅丽珊卓等伙伴，也都有所收获。
　　现场所有人都狠狠的大出血了一波。
　　白金高塔依靠承办拍卖的手续费，赚了一笔。
　　罗杰宴席结束，一切顺利，没有意外和波折。
　　临行前，佛尔斯邀请维克托有机会去白金高塔办讲座，给大家讲讲让秘剑更快，更远，更强的诀窍。
　　给的讲课费还很高，维克托盛情难却，答应七环以后再去。
　　魅影60飞船破空，返航回中土大陆。
　　特莉丝的飞船跟在后面。
　　李维在其中，闭目调息。
　　“如此顺利吗？万族议会，当真放过这次机会了？”
　　他目前的危险感知，没有什么预警。
　　来之前，也没有做过噩梦，【噩梦惊兆】也没问题。
　　“可能是我多想了，这么多元魂巫师，敌人怎么敢出手的。”
　　……
　　中土大陆。
　　通往青铜之境的传送门口，魅影60飞船缓缓浮现。
　　甘道夫开玩笑道：
　　“好顺利啊，都有些不习惯了。艾斯你已经不是万族的香饽饽了。”
　　圣婴道：
　　“没有回到刚铎城之前，不能放松警惕，刚刚会场是有八环巫师镇守，现在路上可没有了。那么多元魂巫师，还有工作人员，当真没有万族议会的卧底吗？我觉得未必。”
　　角落里，维克托盘膝而坐。星辰剑在面前，虚空漂浮，时刻准备蓄势出击。
　　高天之上，晶壁外的黑暗之地。
　　三道身影凌空而立。
　　一个是虚灵族，散发着六级巅峰气势，赫然是前段时间逃走的莫古斯，看样子，它已经找到了新的身体。
　　“甘道夫一行人出现在传送门附近了。两位，准备动手吧，如果刺杀失败了，我会利用我的虚空本领，确保你们安全无忧。”
　　另外两道身影，则是一男一女。
　　他们皮肤是殷红的血色，如同肌肉外露。
　　两人背后长有血色的羽翼，男的长有六翼，女的则是八翼，身材修长，胸脯高挺，而且没有穿衣服，就是赤身立于虚空。
　　其整体造型，如同传说中的神明座下的天使，只不过造型有些诡异。
　　他们的面部没有五官，只有如同麻将一样的孔洞，男的是六洞，女的八洞。
　　这是【血天使】一族，据说其祖上，和神明有着千丝万缕的联系。
　　六翼者，便是六级强者，八翼，则是七级。
　　那男性血天使道：
　　“卡嘉莉大人，我先出箭，吸引他们一部分火力和底牌，然后你再出箭，争取一击灭杀。只要杀一个，我们就完成任务了，这飞船里面，全部都是组织的重要目标，值钱的很。”
　　卡嘉莉淡淡道：
　　“你准备吧。”
　　却见那六翼血天使的羽翼上，光芒大作，一股股血色力量，涌入其面部。
　　六洞中，六枚散发着毁灭气息，造型如同导弹的箭头，缓缓浮现。
　　卡嘉莉同样如此，更加恐怖的气息，从羽翼注入面前的八孔中，开始蓄势。
　　嗖！
　　嗖！
　　六道血光，穿过晶壁，瞬移般出现在高天之上，朝着魅影60，极速飞去。其速度，完全不弱于秘剑！
　　轰！
　　一道血光和魅影60自带的防护结界碰撞。
　　这飞船的防护法阵，足以抵挡七环一击。却依旧剧烈的颤抖，可见其威力之大。这也让吃席小分队，立马警觉起来。
　　甘道夫笑骂道：
　　“艾斯你这个开光嘴。都坐好了，准备虚空穿梭。”
　　魅影60前方虚空，火花四溅，通道形成。
　　轰！
　　又是一道血光爆炸！
　　冲击波席卷，虚空通道瞬间被崩碎！
　　闭目调息的维克托睁开双眼，他说道：
　　“看样子，敌人这是隔着晶壁，对我们进行高天打击呢，跑没有用，得杀回去。”
　　传送门上空的晶壁外，李维身形悄然浮现。
　　他总感觉不正常，就让特莉丝先回去。
　　自己隐身后，偷偷跟着分身们。通过和分身的感应，甘道夫他们被偷袭的那一刻，他就知道了，并且猜到了敌人在晶壁外远距离打击。
　　“堵门是吧，今天一个也别想回去了。”


第431章 半神遗物！
　　中土大陆。
　　一支巫师战团隐藏在某座山谷中，正在休憩。
　　他们是【山巨人战团】，平时负责巡视中土大陆，同时也会听从议会的调动，参与一些重大活动的治安，比方说罗杰宴会。山巨人战团的团长，正是索拉娅，一位七环资深巫师，拉普拉斯的表姐。
　　团员们此刻在聊天。
　　“这次罗杰宴会，万族议会那帮只敢偷袭的孙子，居然没有来找茬。”
　　“是啊，我们埋伏了三天三夜，结果一个人没来。”
　　“万族议会这些年的刺杀，已经失利很多次了，光是火龙大师，就让它们接连失败，损失惨重。兴许是这次放弃了，我敢肯定，它们在等待血战开始后，我们忙不过来的时候偷袭。”
　　“有道理。”
　　索拉娅道：
　　“不能懈怠，敌人最有可能在我们放松的时候动手。”
　　正所谓，道高一尺，魔高一丈。
　　万族议会那帮人也学精了，和巫师议会利用各种侦察，反侦察，陷阱，反陷阱来博弈，对抗。
　　这让后续巫师议会的好几次钓鱼行动，都以失败告终。
　　索拉娅话音刚落，忽然接到报警。
　　“赤红之境4号传送门附近有三位六级紫晶族现身，诺恩城的一位元魂巫师被重创！附近的战团立马赶过去。”
　　“地狱之境5号传送门，同样有三位黑岩族出现！呼叫支援。”
　　“蔚蓝之境7号传送门……”
　　索拉娅心中一变。
　　“甘道夫那家伙貌似刚刚从青铜之境返航。”
　　她连忙联系甘道夫，无人应答。
　　这种情况，要么甘道夫在闭关，要么就是在战斗。
　　很显然……是后者！
　　索拉娅命令道：
　　“布设临行传送法阵，定位地点，3号传送门。”
　　望着忙碌的巫师，索拉娅心中沉思。
　　甘道夫和火龙大师，维克托等一众天才一起返航的，人多力量大。
　　纵然是有七级存在暗杀，应该也能支撑一段时间。
　　若是给维克托创造机会，将其反杀也不是不可能。
　　老东西，你可不能死啊！
　　……
　　3号传送门。
　　吃席小分队下船后，便遭遇了猛烈的袭击。
　　一道血光骤然激射而来。
　　甘道夫体表，明王铠，雪铁龙甲自动浮现！
　　轰！
　　两件极品巫器，在猛攻下颤抖，但是并未裂开。
　　不过一些难以阻碍的力量余波，依旧将甘道夫轰飞十几里，落在地上后，他大吼一声！
　　“白象古神！”
　　伴随着远古象神的吼声，白象虚影从天而降，和甘道夫融为一体。
　　他体表浮现一层如同橡胶般的象王铠，玄奥的纹路，散发着蛮荒的气息！
　　甘道夫六环资深的气势爆发开来，身形闪烁消失。
　　古神一拳轰出，将一道血光击碎。这道血光的目标，是维克托。
　　维克托端坐虚空，周身一套六环防护法阵闪烁着六芒星的图案，一道道金光冲天而起，形成金色的结界，将他保护。
　　这是他专门购置的小型防护法阵【黄金守护结界】，方便自己在紧急情况下，施法蓄势，反击敌人。
　　甘道夫道：
　　“你放心蓄势，我们为你护法。”
　　维克托道：
　　“你们也小心吧，敌人有七级强者，貌似不简单。”
　　圣婴手握羽扇，从天而降，炼狱九龙伞化作遮天华盖，再度增添了一层防护。
　　两位龙裔女巫双剑合璧，冰火长河，将其中几道血光湮灭。
　　雅丽珊卓叹道：
　　“果然，大师你还是万族议会的香饽饽。”
　　艾希也是无奈，本以为这次可以平安无事，看来还是高兴的太早了。
　　轰隆隆！
　　忽然间，炼狱九龙伞猛烈颤抖，来自卡嘉莉的七级血光也瞬间袭来！
　　轰！
　　血光爆炸，直接将古伞掀飞。
　　紧接着，又是一道血光袭来，太快了，压根没有反应机会！
　　砰！
　　护在维克托一侧的圣婴也被炸飞。
　　好在他拥有雪铁龙甲和雪王护体，并无大碍。事实上，这些血光，都是血天使一族的必杀技。威力比寻常七环普通巫师的法术，还要强大。
　　嗖，嗖，嗖！
　　又是六道血光猛然袭来！
　　几位巫师可谓是使出浑身解数，以维克托为中心，固守在一点，一层层防护浮现！
　　轰隆隆！
　　惊天的爆炸在荒野上投射出万丈的血色火球，其中各种法术的光芒交相辉映！
　　刹那间，一轮如同大日的白金星辰横空，将血色火球撑开，挤碎！
　　方圆二十里的金元素之力，开始躁动不安，翻滚着涌入白金星辰中。
　　元魂巫相·太白金星！
　　而在太白金星下，四尊形态各异的巨型巫相，盘踞于此，震撼人心。
　　镇魔明王，紫极圣龙，寒龙卧川，艳龙皇后！
　　全部都是巫相榜上有名的巫相。可是在太白金星前，似乎都逊色一筹。
　　这是维克托第一次动用巫相来杀敌。圣婴和甘道夫还好，都是自己人，心知肚明。从未见识过的雅丽珊卓和艾希，眼睛瞪老大，心中震撼。
　　雅丽珊卓赞叹道：
　　“以星辰为巫相，大气磅礴！”
　　寒龙中，艾希平复心绪。
　　“这不单单是星辰，你仔细看。”
　　却见那光芒万丈的耀眼星辰中，依稀可见一道缥缈出尘的青袍身影。
　　他看不清面容，却透露出一股可怕的杀伐之气，直冲云霄！
　　维克托望着这些给自己护法的同伴，说道：
　　“诸位，反击开始了。”
　　本尊那边，也做好准备了，就等所有人一起出手，将那三个异族包围，完成绝杀！
　　“我的拳头已经等不及了。”
　　甘道夫摩拳擦掌，圣婴目光凛然，二女面色凝重。
　　维克托头顶的星辰剑，和太白金星，融为一体。
　　霎时间，那星辰中练剑的青袍身影，仿佛有了灵魂。
　　他深邃的目光望向深空，手臂抬起，长剑指天，绣口一吐！
　　“杀！”
　　一道道乘风御剑的虚影自太白金星中浮现，每一道都手握着一柄青锋剑，散发着无比凌厉的杀气，乃至剑意，他们卷起甘道夫等人，瞬息消失在战场。
　　此为，剑仙出征！
　　黑暗之地。
　　蛰伏的李维睁开眼睛。
　　“开始吧，关门打狗！”
　　困兽之斗划过一道优美的弧线。
　　伴随着巨型斗兽场虚影降临。
　　那边还在埋伏甘道夫他们的三道身影，霎时间感到不妙。
　　莫古斯道：
　　“该死，有人在后方埋伏我们！走，不能恋战了，那几人一身极品巫器，还全他妈是自动护主的那种，七级存在也杀不了，这仗没办法打。”
　　极品巫器啊，这不应该是很罕见的吗？怎么这些家伙至少人手一件？有的更是好几件，就算是顶级天才，也不能如此奢侈吧？
　　他是没想到，以攻击和杀伐著称的血天使一族，都失利了。
　　两位血天使心有不甘。
　　若非有人埋伏，他们再来一波，那些人纵然是有极品巫器，也不一定能抗住。
　　莫古斯身上，七彩流光大作，和困兽之斗封禁之力开始抵抗。他抓着两位血天使，准备以自己天赋强行撤离。
　　李维知道这虚灵族不简单，他毫不犹豫的扔出一个黑色的袋子。
　　这是【暴食之袋】，新鲜出炉的极品巫器。
　　暴食之袋上，裂开一道漆黑的口子，一股巨大的吸力传来，将想要离开的莫古斯等人牵引住。
　　与此同时。
　　虚空中。
　　忽然有五道身影浮现。
　　他们全部跟在一道道剑仙虚影后，杀气弥漫！
　　甘道夫冷笑。
　　“想跑？没门！”
　　镇魔明王遁入高空，一道破碎虚空的大手印从天而降！
　　“明王惊神掌！”
　　在大手印降临之前。
　　一道剑光，早已经洞穿了莫古斯的身躯，万千剑气迸发。
　　梅开二度。
　　莫古斯的身躯被剑气毫无悬念的搅碎。虚空乱流中，莫古斯的真灵，眼神震撼，心神震颤道：
　　“怎么可能？不！”
　　惊呼中，一张白色的蛛网垂落，将妄图蒙混过关，再度溜走的莫古斯真灵揪了出来。
　　“嘿嘿，没有食物可以逃出里昂的感知！”
　　里昂拔河一样，将莫古斯的真灵拖了过去。
　　这莫古斯当真是如泥鳅一般，若是换做其他巫师，说不定又让莫古斯给溜了。
　　但是里昂对于灵魂，真灵的嗅觉，简直是神一样的存在。
　　毕竟对它来说，这可是食物！
　　莫古斯，卒。
　　本来还指望莫古斯带他们溜走的两位血天使慌了。
　　明王惊神掌朝着六翼天使杀去！
　　轰隆隆！
　　一双双血翼如同莲花般盛开，遮天蔽日，形成血色结界，抵挡了这致命一击。
　　下一刻，七只寒焰组成的凤凰，和九条高温弥漫的赤色火龙，环绕着围攻而来，凤鸣和龙吟响彻后，轰然爆炸，化为一颗紫色的太阳，照亮黑暗之地！
　　爆炸之后。
　　六翼血天使，尸骨无存，只剩下一个惊恐的六洞头颅，死不瞑目。卡嘉莉的八翼，形成一颗血色星辰，将她保护其中，表面坑坑洼洼，鲜血直流。
　　她抖落附着在表面的紫色火焰，望着将自己包围的六人，没有一个七级！
　　虽然都是怪胎和天才，但自己身为七级存在，倾尽全力，应该还是有逃出生天的机会的。
　　毕竟，血天使之族，可是高贵的多元位面神族啊！
　　轰！
　　卡嘉莉身后浮现出一只闪耀着金光的拳头！
　　李维趁着她和分身缠斗之时，偷袭出手。
　　卡嘉莉被一拳轰飞，口吐鲜血，强悍的血天使身躯，出现了一道道裂纹。
　　与此同时，三位分身，两位龙裔的攻击，再度袭来。
　　“血神阿修罗！”
　　卡嘉莉低吼一声，八翼化作八柄血刀，如同陀罗一样旋转！
　　双剑合璧的冰火秘剑被斩飞，镇魔明王的手掌，都被削掉，圣婴挥出的寒焰，也被撕碎，但是那些自太白金星中飞出的剑仙虚影，却如同飞蛾扑火般，冲入血光，卡嘉莉撕心裂肺的吼声传来。
　　八翼上面，触目惊心的裂痕浮现，甚至有的已经被斩断。
　　这些剑仙虚影，乃是太白金星巫相的特殊手段。
　　一般而言，除了天赋法术，元魂法术这些外，巫相是没有特殊手段的，只是巫师精神力量的外在投影和放大。
　　太白金星之所以如此，应该和白帝子形成的皓月奇物，脱不开关系。
　　卡嘉莉痛不欲生，孔洞中，又是八道血光激射而出。
　　这些血光威力很大，但是消耗也不小，不过现在也顾不上这些了。
　　血光如同制导导弹，精确的袭击向现场的众人，不过大多数，都朝着维克托杀去。
　　很显然，经历刚刚的一切，让她觉得，维克托是场上，最有可能重创乃至击杀自己的，就连李维也比不上。
　　事实上，自从维克托一剑重创莫古斯之后，早已经成为了万族议会的眼中钉，只不过是找不到机会动手。
　　维克托身影环绕天赋法术，遁入太白金星中，三道血光紧随而至！
　　嗖，嗖，嗖！
　　血光没入太白金星，产生的爆炸，将其湮灭。
　　片刻后。
　　星辰剑从爆炸中冲出，维克托身形浮现，他面色略显苍白。
　　“维克托，你先撤吧。”
　　本尊的声音传来，维克托连忙离开此地。相比起来，他的确更适合躲在战场外超远距离偷袭。
　　“想要提高正面作战能力，还是得把【天星剑阵】研究出来，可攻可守。”
　　另一边。
　　实力较弱的雅丽珊卓和艾希也撤到较远的距离，和维克托一样，转而用秘剑来骚扰敌人，同时掠阵望风。
　　与七级战斗，的确凶险。
　　唯有肉身强大的甘道夫，和满身极品的圣婴，敢在正面战场上和七级硬撼。
　　“九首帝龙！时乘六龙！”
　　九首帝龙映照深空，将血天使扑倒在地，九个龙头咬在其身躯各处，缠绕起来，种种天赋法术贴脸释放！
　　轰，轰，轰！
　　恐怖的爆炸冲击波荡开四周的陨石，将其化为齑粉。
　　与此同时，帝剑斩下，混沌剑气浩浩荡荡，如同银河落九天！
　　来自李维的六阳连爆，雷龙术，紧随其后！
　　面对七级强者，必须饱和式打击，尤其是眼前这个种族，他不清楚其特性。
　　一番狂轰滥炸后，血天使周身的血光防护，被炸的支离破碎。
　　她破烂不堪的身躯站起来，眼神惊恐，显然没想到，眼前这黑甲剑士，才是其中的最强大者，火力全开后，甚至可以正面压制自己！
　　她残躯不停颤抖，内心坚决。
　　“只能动用神降了。”
　　她一副视死如归的模样，虔诚的祷告声，传遍天地。
　　“结束亦是开始！”
　　“死亡只是新生！”
　　“以我熊熊残躯！”
　　“奏响血火之歌！”
　　“祈祷吾神降临！”
　　轰！
　　无数攻击袭来，她却不躲了。
　　卡嘉莉的身躯化作一团聚散不定的血色火焰，直冲天际。
　　所有的攻击，如同泥牛入海般，都被吞没其中。
　　一道浩大的气息轰然降临，那是一尊十二翼血天使，是如今血天使一族的祖宗，也是真正的“神之天使”，它面部有十二个空洞，其中散发着毁灭的气息。
　　真正的十二翼血天使，乃是九级存在，但也不可能轻易来到多元位面。如今，卡嘉莉请神上身，只是借助天使之力，但也足够恐怖了。
　　在半神之力的加持下，卡嘉莉极尽升华，力量迅速提升，从七级初期开始，膨胀到接近七级后期。
　　圣婴和甘道夫见状，迅速撤离，李维也打算暂避锋芒。
　　却见那十二翼血天使面孔中，飞出十二道光芒，朝着三人杀去。
　　甘道夫体内，数百万炼体符文闪烁，巨象轰鸣，天龙吟啸。他骤然崩散，化为一股股黑色粒子组成的洪流。
　　这是剧毒之群的原始形态，本质上，就是当初那些虫子，组成了甘道夫的血肉细胞。此为甘道夫压箱底的保命绝招，轻易不动用，只要逃出一部分剧毒之群，就可以死灰复燃，再次重生。
　　接近七级后期的血光，自己就算是有极品巫器，也不能硬抗。
　　另一边。
　　圣婴也是层层防护浮现，极品巫器环绕周身，他进入元素化状态，准备硬接那恐怖的血光。
　　至于李维，他倒是无碍。
　　他直接自爆，消散于天地间。
　　实际上，他觉得，这种程度的攻击，自己硬抗应该也没事。
　　但是没必要尝试，敌人可能和神明有关，不能以常理度量。
　　战场外。
　　陨石漂浮，死烬神宫中，李维身形浮现，他面色平静，望着远方。
　　“甘道夫和圣婴有那么多极品巫器护身，性命应该无碍，不过受伤在所难免了，出来混，哪有不受伤的。”
　　对于二人的自保能力，李维还是很放心的。斥巨资打造一身极品装备，就是为了应对这种情况。
　　然而转瞬间，李维眉头舒展开，他自语道：
　　“圣婴和甘道夫一点没事，太好了，多谢索拉娅女士，也多亏了甘道夫的老男人魅力。”
　　以往，官方的人总是姗姗来迟，这次倒是挺及时的。
　　战场上。
　　来自十二翼血天使的血光，大多数都被一道魁梧伟岸，高达千米的山之巨人虚影拦下。
　　巨人两臂舒展开来，无限伸长，化作连绵山峰，形成高墙，环绕敌人。
　　一位位训练有素的身影，站在虚空，赫然是山巨人战团的巫师们。
　　他们是比龙骑士巫师团还要高出一个层级的战团，放在军方，也是精锐中的精锐。
　　以他们的实力，搭配战团法阵，在索拉娅的率领下，纵然是八级异族，也可以硬撼，消灭一具十二翼血天使投影，轻而易举。
　　索拉娅面色沉重。
　　“血天使一族？看样子，多元位面的【神族联盟】，也加入了万族议会……位面交汇这趟水，是越来越混了。”
　　甘道夫惊喜道：
　　“哦，索拉娅，你来的太及时了，我差点就见不到你了。”
　　索拉娅冷声道：
　　“少来这一套，别以为我没看见你那些极品巫器。”
　　看到这一身巫器，索拉娅就知道，自己此前是瞎操心。
　　这老东西，怎么可能死？
　　圣婴笑道：
　　“多谢女士，这次多亏你们了。”
　　索拉娅川剧变脸一样，温柔笑道：
　　“大师不客气，若非你们将这些人拦住，我们应该也拿不下这三个异族。”
　　远方。
　　维克托和龙裔二女也赶来。
　　雅丽珊卓心有余悸，显然没想到那血天使如此恐怖，她问道：
　　“女士，刚刚那天使模样的异族，是什么来历？”
　　索拉娅道：
　　“此地不宜久留，我们换个安全的地方再谈，对了，刚刚是不是还有一位朋友在现场？”
　　圣婴笑道：
　　“是黄昏殿主，他和我们一道，现在应该是走了。”
　　索拉娅点头，笑道：
　　“原来是李维阁下，看来不需要我们出手，这血天使，也不是你们的对手。”
　　作为拉普拉斯的表姐，她知道李维可是生撕六级巅峰紫晶族的猛人，是议会高层的重点关注对象。
　　另一边。
　　陨石上，李维调息完毕。
　　虚空崩裂，小里昂扛着一蛛丝编织袋的东西，鼓鼓囊囊，它神秘兮兮地说道：
　　“主人，我发现了一些好东西。”
　　说着，它取出一根晶莹剔透的血羽，散发着一股纯正的负能量神力。
　　李维问道：
　　“这是在那十二翼天使身上得到的？”
　　里昂拍着肚皮，得意道：
　　“我偷偷拿的，厉害吧。”
　　李维表扬了里昂。
　　小家伙简直就是一个“自动拾取”机器人，是主人的贴心小棉袄。
　　李维估计，这血羽，类似于之前血麟尊者的13枚本源血麟。
　　十二翼天使，作为诸神公务员编制下的顶层，是半神存在！
　　所以说，这是货真价实的“半神遗物”，李维内心不激动是假的。
　　不过这东西，涉及到神明，李维又不敢贸然带在身上，害怕被星界的存在以难以想象的手段给盯上了。一时半会儿，倒也不知道作何处置。
　　“遇事不决，净化药剂。”
　　李维将血羽泡在净化药剂中，回到人间后，在古龙大陆外海，找了个地方，将罐子设好重重封印和禁制，藏在海渊中，又布设了隐蔽法阵，将其遮挡。
　　“以后过一段时间来看看在不在，等我实力足够了，再带在身上。”
　　涉及半神存在，如何小心都不为过，刚刚那异族的临死反扑，若非他和分身都拥有通天本领和宝物，换做其他顶级天才，怕是得陨落了。
　　李维虽然没有真正接触过星界的存在，但梦魇世界和冥界的，他可是接触过了。这些地方的强者，没有一个是易于之辈。
　　而通过甘道夫他们和索拉娅的聊天，李维也知道了刚刚那异族的身份。
　　“血天使，神族联盟成员。”
　　所谓神族，按照议会的说法，实则就是一群信仰诸神的异族而已。
　　只不过，相比起人族这些弱小之辈，那些天生强大的异族，若是获得诸神之力的加持，其实力，远非人类可比。
　　同样的，对诸神来说，一百万个凡人信徒，也比不上一个八翼血天使。
　　血天使族群，比紫晶族还稀少，它们信仰的，乃是星界的【血火主宰】。
　　这是一位信仰主要集中在异族那边的神祇，和【风暴帝君】一样，这位也拥有两种神权：【鲜血】和【火焰】。
　　而神族联盟，便是多元位面之下，一群信仰【血火主宰】的异族组成的，又被称为【血火之歌】。
　　当然，除了【血火主宰】，还有一些依附于【血火主宰】的其他神明的信徒，也一并加入了这个联盟，自诩为神族。
　　根据目前情报，神族的领袖，是一位十级强者，据说它已经有资格封神，前往星界，但却没有这样做。
　　此前，议会并未将神族联盟列入潜在危险名单，这群家伙的总部，压根就不在泛位面。
　　位面大交汇，也影响不到它们，现在来看，它们是主动下场，想要分一杯羹了。
　　这对于巫师文明来说，可不是好事。
　　若是那些异族，全部加入万族议会，成为巫师的敌人。举世皆敌，再强的文明，也扛不住。
　　“如罗杰所言，此乃黄金大世，应该会有不少传奇巫师，选择这个时代转世，共同应劫，若是有几十位传奇巫师，那就稳了。”
　　数日后。
　　李维将里昂小包裹内的战利品盘点完毕，不由得露出喜色。
　　这些战利品，除去一些常规的材料，还有两样很是不错。
　　其中一个是那虚灵族死后爆出的虚空宝珠，用于炼器，很是不错。
　　另外则是一块七级的能量金属，散发着一股股负能量气息。
　　这是【泣血金属】，用来重铸李维的猩红披风，最为合适。
　　他不由得调侃道：
　　“以前我弱小的时候，是黑巫师给我送宝，现在我强大了，就该薅异族的羊毛了。”
　　百花殿。
　　伊莲娜还在闭关。
　　拍卖会那支药剂，李维打算过段时间看看情况再决定分配给谁。
　　血战马上要开始了，若是七级炎魔的数量多的话，他和三分身，就用炎魔药剂晋升，把花仙子药剂给最早突破的百花。
　　不然她自己去谋求药剂，也得浪费不少时间。而且百花是家人，她能够七级，也是壮大了李维和古龙大陆，没有什么舍不得的。
　　炎魔是深渊最繁荣的恶魔族群，成员实力普遍较强。
　　恶魔领主，如过江之鲫，绝大多数时候，都是血战的主力。
　　这个材料，李维不担心。
　　至于魔龙草。
　　目前的药粉，足够炼制2份药剂，他和维克托，应该会在百花之后晋升，正好一人一份。
　　圣婴和甘道夫，想要晋升，可能还得两百年左右。
　　那个时候，正好是龙墟诡境的下一次开启时间，再寻一株魔龙草，问题不大。
　　若是真的不行，那还有一个办法：厚着脸皮去找黑渊行者或者露西女士。
　　反正自己只要付出相应的代价，这也不算多么唐突的事情。
　　……
　　一个月后。
　　李维打开报纸。
　　【治安日报：近日，以万族议会为首的黑恶势力，对罗杰宴席的参与者，进行了多次暗杀活动，经过巫师议会的提前布局，战团巫师们的一线奋战，以及社会各界的努力，我们反围剿了14名六级以上的异族精锐，给万族议会带来了沉痛的打击。】
　　议会习惯，报喜不报忧。
　　根据甘道夫的内幕消息，损失14名六级异族不假，但是巫师这边，也损失了三位天才。
　　一位诺恩城的，那人遭遇了紫晶族小队，被硬生生锤爆了，元魂都没有遁出。
　　一位死亡派系。
　　最后一个，则是李维的老熟人。
　　莱特尼家族的那位金发女巫，她遭遇了虚灵族刺客，同样形神俱灭。
　　“莱特尼家族好惨啊，死两位天才了。”
　　李维心中幸灾乐祸。
　　不过，对这等巨无霸来说，虽然伤筋动骨，倒也不至于就此衰落。
　　“话说，那电鳗巫师父亲的坐骑，我记得好像是【风尘龙】来着，我如今倒是少一种六级的风系龙族。”
　　李维的天空龙秘药，主要就靠雷系的雷暴狼龙和狂电龙鳗撑着。风系的，还是用的五级拉贾的，的确是该升级一下了。
　　“继续修行，早日将精神力肝到极限，就可以专心练习元魂法术了。”
　　中土大陆。
　　刚铎三杰恢复了平静的生活。
　　破晓之塔。
　　维克托终日研习元魂法术，学习法阵之道，长路漫漫，唯剑作伴。
　　至于气宗之道，可能是因为白帝子传承和灵胎体质的缘故。
　　他修行起来，目前为止，感觉不到难度。四十年时间，他已经修行到了天人交感中期，也就是通用标准的四级。
　　按照这种速度，等他晋升七环的时候，气宗之道，应该也可以达到破碎虚空境界了，一口【破碎无形剑气】，吐气杀敌！
　　火龙小店。
　　圣婴开始逐步减少炼器工作，更多的投身于修行之中，冲刺六环圆满境界。
　　如今，雅丽珊卓和艾希都是优秀的五环制器师了，再加上银须和钢牙，火龙小店的日常工作，无需他操心。
　　药店。
　　甘道夫除了和索拉娅女巫联系外，其他异性朋友，都很少来往了。
　　大家都很努力，他不敢懈怠。《千手古神》、《十翼天龙》、还有药剂学功课，就足够他忙得了。
　　……
　　泛位面边缘。
　　深空中，黑暗神殿。
　　星辰上，几位巨头正在交流。
　　“此次刺杀行动，太失败了，几个首要人物，一个没死，为什么火龙艾斯，甘道夫，维克托这些人，还好好的活着？反倒是派出去的血天使，死了，神族不是号称最强种族吗？”
　　“我们神族自然强大，之所以失利，是因为我们选择了最难啃的硬骨头，我神损失一位七级狂信徒，都没有说什么，你何必如此阴阳怪气。”
　　“罢了，此事作罢。接下来，暂停一切刺杀行动，血战开启前，所有使者，行者，都停止活动。”
　　“明白了，不过那个李维，也得特殊关照一下，他在罗杰山的表现，很是让人意外啊。”
　　“呵呵，此人更难对付，好几位老东西盯着呢，除非我们出动真正的强者，否则没戏，不过这也说明了他的重要性。”
　　忽然间。
　　又一道星辰亮起。
　　如同黑洞般的漩涡浮现。
　　一道身穿黑袍，拄着法杖，看不清面容，目光深邃的身影浮现。
　　旁边的星辰上，一位巨头开口道：
　　“暗日主宰，听闻你昔日在巫师世界，曾经得到过罗杰的宝藏，你说，这次得到罗杰宝藏的那两个幸运儿，会得到什么呢？”
　　黑袍巫师似乎许久未曾开口，他沙哑道：
　　“我不知道，等时机成熟了，或许我可以让我的分身，去试探一番……罗杰啊，好久远的记忆。”
　　……
　　转眼间。
　　六年匆匆过去。
　　诺拉162年。
　　距离黑暗古塔下一次开启，还剩下55年。
　　距离龙墟诡境下一次开启，还剩下200年。
　　古龙大陆。
　　羽王殿。
　　伴随着一道六级气势冲天而起，爽朗的笑声，响彻云霄。
　　战团的蜥蜴人们，望向那道强悍身影。
　　“羽王六级了！”
　　“是啊，我们蜥蜴人，居然诞生六级强者了！”
　　“太不容易了。”
　　蜥蜴人内心充满了希望，这些年，它们见证了黄昏圣殿那边血骑士，黑骑士等人先后六级。
　　可本来领先的诸位古王，却迟迟未能突破。
　　它们一度以为，蜥蜴人可能永远没办法六级。
　　羽王晋升，给它们打了针定心剂。
　　蜥蜴人，古圣法，也是可以六级的。
　　听闻羽王六级，黄昏十八骑们，也纷纷来祝贺。
　　作为最早患难与共的兄弟组织，蜥蜴人和骑士，也算是互相见证的情况下，成长起来的。
　　古榕仙境。
　　李维也得知了这好消息。
　　“不错，不枉费当初索伦的心血。”
　　三年后。
　　诺拉165年。
　　一头如同山岳般，威风凛凛的金色狮子，盘踞在古龙大陆上空。
　　这一日，金狮骑士，终于踏入六级初期境界。
　　甚至比他的老师穆帝，还早一步。
　　黄土大陆的老金狮子，得知这一消息，激动的泪流满面。
　　“先祖，一直以来，我们家族以你为荣，现在，你的后代，也成为了你的骄傲！”
　　曾经闪耀人间的“传奇骑士”，终将以新的方式，再度登上历史舞台。
　　巫界的天幕上，血战的阴云，也愈发浓厚。
　　……
　　无尽海。
　　某秘境。
　　此为【兽血之沸】的驻地。
　　昔日和【黑日高塔】大闹无尽海的顶级黑巫师组织，蛰伏了数百年了。
　　这一天。
　　一道道奇形怪状的血脉改造巫师身影，皆面色恐惧的望着中央。
　　高天之上，方圆千里内，滚滚元素之力涌动，有恐怖的异象浮现。
　　一头头远古巨兽，龙族，等强大生物的虚影在其中奔腾，咆哮，声势骇人！
　　“这是什么情况？”
　　“不清楚，难不成是塔主在渡劫？”
　　“渡劫？”
　　“是啊，不是说晋升九环，也需要灾厄吗？只不过不再局限于三灾四厄了，还有未知的劫难降临，每一位巫师，都不一样，这才是晋升九级需要面临的【大劫】”
　　“塔主能成功吧？”
　　“应该没问题，塔主是谁？他可是百兽狂巫！是古往今来，为数不多可以融合百兽血脉的改造巫师，他更是吸收了49个收集而来的奇迹果实，获得了我们无法想象的好处！如今巫师世界那些所谓的顶级天才，在昔日的塔主，还有黑太阳面前，都算不得什么。”
　　“也是，依我看，也就破晓神剑·维克托这种，才能和年轻的塔主，黑太阳相提并论。其他的，不值一提，只不过昙花一现，都不一定可以晋升八环。”
　　轰隆隆！
　　恐怖的三灾四厄之劫，覆盖方圆千里，兽血之沸的巫师们，退避三舍。
　　一道魁梧伟岸，身上有百兽纹身的壮汉狂笑着浮现。
　　“哈哈哈，九环已经到了，传奇还会远吗？”
　　百兽狂巫气势冲天！
　　他之身后，上百种通天彻地的巨兽虚影，默然屹立在天地间。
　　“给老子破！”
　　他一拳轰出，百兽虚影咆哮飞出，和天空的三灾四厄劫云碰撞！
　　方圆千里，无论是云气，还是山脉，皆在这股能量波动下，湮灭为原始的地火风水之力。
　　“这便是大巫师全力出手的力量吗？太恐怖了！”
　　“是啊，无法想象传奇巫师该多强大了。”
　　众人惊叹于塔主的强大，哪怕是元魂巫师，都感受到了渺小。
　　巫师十环。
　　低阶，中阶，高阶，大巫师，传奇！
　　五大阶梯。
　　每突破一个，都会迎来翻天覆地的变化，尤其是后面三大阶梯，又被称为“通天三堑”
　　五级到六级。
　　从动用自身力量，到开始调动天威，破碎虚空，此为第一大天堑。
　　八级到九级。
　　凝聚元素圣魂，举手投足间的攻击，就可以将物质湮灭，裂变为基础的元素粒子，此为第二大天堑。
　　九级到十级。
　　肉体精神化，甚至可以对其派系的元素粒子，进行一些聚变重组，从而诞生更加不可思议的奇迹，此为第三大天堑。
　　高天之上。
　　三灾四厄，乃至九级大劫，百兽狂巫，已然全部渡过。
　　“古往今来，纵然是罗琳，在血脉改造之道，天资也不能与我相提并论！这一条道路，我便是第一人！罗琳啊罗琳，你辛辛苦苦培育奇迹之树，最后的胜利果实，还不是被我窃取！”
　　百兽狂巫豪气万丈，对于罗琳这位曾经的老师，更是没有丝毫尊敬。
　　方圆千里的元素之力，开始重新塑造他的元魂。等到元素圣魂成就那一刻，一股真正的九环气势，横扫整个秘境。
　　“今日，我百兽狂巫，踏入大巫师之境！”
　　下一刻。
　　天地间，浮现出一棵苍青虬结的巨树，华盖遮天蔽日，将秘境撑满。
　　郁郁葱葱的绿叶上，全部都是玄奥无比，寻常巫师看一眼，就会无法自拔，最后被无尽知识撑爆的符文！
　　树上，结了果实。
　　他数了数，51颗。
　　似乎，还差点什么。
　　他记得，【生命之树】，共有一百颗果实，被自己得到49颗……
　　他恍然大悟。
　　“这不是奇迹之树，那也不是奇迹之果，压根没有所谓的奇迹术士，所有人，都是罗琳晋升传奇的基石……她要用我，铸造传奇奇物？！”
　　突然间，他面色疯狂，仿佛给自己壮胆一样的大笑道：
　　“罗琳，你是九环，我也是九环，你的阴谋，不会得逞的！我早就猜到你可能会这样做了，我岂能没有防备？”
　　一尊仿佛缝合了百兽器官，顶天立地的怪物巫相，从他身后浮现。
　　浩瀚的气势令秘境开始破碎，不稳，随时可能崩塌。
　　元魂巫相·兽王百相！
　　在他未晋升九环前，就排巫相榜158，八环之中，罕有匹敌者，以他的天资，如今怕是可以位列前一百！
　　天地寂寥，风吹过树叶，沙沙作响，巨树不动如山。
　　“罗琳！”
　　百兽狂巫的呐喊在天地间回响，无言的恐怖在弥漫。
　　不知何时，一位身穿学者制服的白袍女巫出现在巨树之巅。
　　此人端庄典雅，透露着神秘的气质。
　　她平静的目光，透过那金边眼镜，望向曾经的得意门徒。
　　“你甚至都不愿意叫我一声老师，实在是让我有些失望啊……凯撒。”


第432章 传奇之路！
　　凯撒。
　　好久远的记忆。
　　“我早就不叫凯撒了……多说无益，手底下见真章吧。我百兽狂巫能够走到现在，全靠我自己的努力，是我一点点争取来的！你的阴谋，不会得逞的，我纵然是死，也不会让你成就传奇！”
　　另一边。
　　兽血之沸的巫师们，望着忽然闯入秘境的罗琳女士，一个个心都在颤抖。
　　他们大多数，都是来自于生命之境，昔日跟随凯撒，叛逃至无尽海。
　　但是心底对于罗琳女士的恐惧，却从未消散。
　　相比元素派系，死亡派系，生命学派是一个较新的学派。
　　历史上，从未诞生过传奇巫师。
　　而罗琳，便是有史以来，最接近传奇的人。
　　某种程度上，“怪物女士”罗琳，就是生命学派的代名词。
　　罗琳一副恨铁不成钢的样子，幽幽叹息道：
　　“你还是这么倔强，就好像我当初把你……制造出来那样。”
　　听闻此言。
　　所有兽血之沸的巫师，都目瞪口呆，难以置信。
　　“什么？百兽狂巫大人是罗琳女士制造的？他不是被收留的孤儿吗？”
　　“完了，完了，今天这兽血之沸，怕是要成为历史了。”
　　当即便有黑巫师想要逃离，却发现，整个秘境入口，已经全部被一股无法突破的力量封印。
　　有元魂巫师想要破碎虚空，同样做不到。
　　这个秘境，彻底被封锁了。
　　高天之上，一支支散发着恐怖气势的巫师战团，从天而降。
　　如同天兵天将般，将兽血之沸的驻地包围。
　　一位面容威严，气势浩瀚，穿着华贵法袍的金发女巫身形浮现。
　　这是治安部的部长，大巫师安德莉亚，又被称为【锁链女士】。
　　她冷声道：
　　“兽血之沸所有成员，全部涉嫌【危害巫界公共秩序和社会安全罪】、【故意杀人罪】、【抢劫罪】等罪名……经过治安部，监察部，裁判所三部签署的缉捕法令，对尔等进行逮捕。坦白从宽，抗拒从严，所有人，全部放下巫器，配合我们采取强制措施，否则将会直接击毙，不留情面！有我们在，你们无需担心兽血之沸组织立下的忠诚誓言，议会也将会给你们第二次改过自新，重新做人的机会。”
　　这一刻，所有兽血之沸的成员，面色大变，绝望的气氛蔓延。
　　有几个不信邪，试图逃避，反抗的。
　　当场被从天击落的火焰长矛，化为灰烬。
　　纵然是元魂巫师，也没有坚持多久。
　　“我投降！”
　　“我愿意接受法律惩罚！”
　　“我错了！”
　　黑巫师们的心理防线，在两位大巫师面前，被瞬间击溃。
　　他们知道，议会来秋后算账了。
　　之所以之前不来，现在来，大概率和百兽狂巫晋升九环，脱不开关系。
　　议会完全有能力在当初的黑白巫师战争，就将他们拿下。
　　只不过，议会并没有这样做。
　　望着那些曾经的手下，一个个当场背叛自己，百兽狂巫冷笑道：
　　“呵呵，罗琳，你和议会这些人，当真是虚伪啊，我要找乌尔格斯大巫师！”
　　锁链女士目光望向百兽狂巫，仿佛望着一只可怜虫。
　　她淡淡说道：
　　“乌尔格斯涉嫌【包庇罪】、【渎职罪】，已经被裁判所立案调查了。”
　　百兽狂巫面色凄凉，惨然一笑。
　　“看来你们已经做完了一切准备工作，就等着将我吃掉，让罗琳晋升传奇了。”
　　锁链女士望向罗琳，轻声问道：
　　“女士，要我将他抓捕吗？”
　　罗琳道：
　　“你忙其他的吧，我自己制造的怪物，我自己来收容。”
　　百兽狂巫一字一句道。
　　“罗琳！你才是怪物！”
　　他身后，【兽王百相】巫相发出沉闷的吼声，那由纯血龙族缝合而来的利爪，朝着罗琳抓去。
　　罗琳一动不动，就连巫相，都没有动用。
　　一只洁白的天鹅，从天而降，撑开十二道圣洁无比的羽翼，散发出一股神圣的光芒。
　　“安吉拉，把它拿下。”
　　这似鹅似天使的怪物，发出清脆好听的女声。
　　“好的，女士。”
　　安吉拉摇身一变，化为一个真正的天使……只不过，长着鹅头。
　　她长出六条手臂，持着六柄神圣之剑！
　　璀璨的白光激射而出，将那些巨兽虚影，一一洞穿。
　　百兽狂巫如同魔神，和安吉拉天使，形成一黑一白两道光芒。
　　他们在高天之上，碰撞，交锋，其他巫师完全看不清身形。
　　所过之处，万物湮灭，若非战团法阵封锁加固秘境，怕是此地早已经破碎。
　　罗琳说道：
　　“安吉拉一人不是凯撒的对手，格林娜和威廉姆斯，你们去帮她一下。”
　　话音刚落。
　　一只长相如同癞蛤蟆，表面坑坑洼洼，却在背部长了一张无比美丽，倾国倾城的女人脸的怪物浮现，它是格林娜，自称“青蛙公主”。
　　“哈哈哈，安吉拉居然打不过凯撒，看本公主的！”
　　又有一个长相可爱，生有四肢的红色蘑菇，蹦蹦跳跳的跑了出来，它叫威廉姆斯，自称“蘑菇王子”。
　　“哦哦哦，凯撒不听话，女士放心，本王子来教训他！”
　　这两道散发着九级气势的怪物，冲入战场上，将百兽狂巫压制的再无还手之力。
　　被三尊早已经踏入九级的怪物围困，战斗没有什么悬念的结束了。
　　青蛙公主的舌头，不知道有多长，总之是将百兽狂巫周围千里范围内，里三层，外三层的围住了，百兽狂巫在其中不停挣扎，无济于事。
　　蘑菇王子的手中不断投掷着各种奇形怪状的小蘑菇，将百兽狂巫的巫相，炸的千疮百孔。
　　来自十二翼鹅天使的六柄圣剑，洞穿了百兽狂巫的身躯，将其钉入虚空，无法动弹。
　　锁链女士内心忍不住感慨。
　　同样是九级，她和罗琳女士比起来，差了好远。
　　罗琳都不需要自己动手，随便三只怪物，就可以将百兽狂巫收服。
　　百兽狂巫面如死灰，却依旧冷眼望着罗琳，没有求饶。
　　罗琳道：
　　“凯撒，你的实力和野心不匹配，你被欲望蒙蔽了双眼，你本来可以和安吉拉，格林娜，威廉姆斯一样，成为我最好的……家人。”
　　百兽狂巫笑道：
　　“我才不想成为你的家人，做你的工具和实验对象，我只想做我自己，我百兽狂巫能够来外面走一遭，死而无憾！”
　　沉默半晌，罗琳道：
　　“好，我成全你。”
　　天地间，那苍青巨树疯狂的成长，无数枝条伸出，将百兽狂巫卷起，插入其体内。百兽狂巫身形不断缩小，气势不断跌落。
　　他眼睁睁看着自己从九环，一步步跌落至八环，七环……转瞬间，来到了一环，然后跌落凡尘，成为普通人，一个赤身裸体的金发男人。
　　但，这还不是结束。
　　金发男人体内，血管开始凸起，一声声恐怖的吼声传来。
　　他开始佝偻，萎缩，体型变小，变成小孩，变成婴儿，变成一个肉球，最终变成一抹拳头大小的血球。
　　血球中，依稀可见百道形态各异的巨兽虚影。
　　罗琳托着血球，叹道：
　　“凯撒，我给了你生命，也赐予你死亡，接下来，你会以另一种视角，和我在一起，见证属于你我的……传奇之路！”
　　血球飞入那已经长满了100枚果实的苍青巨树中。
　　绿叶开始变成血色，果实变成血果。
　　若隐若现的吼声，自巨树内传来。
　　巨树不断生长，捅破了秘境的天，还在生长，枝条和绿叶，形成一条若隐若现的苍青道路，蔓延至黑暗之地。无数的真理符文，在道路上闪耀，宛如漫天星辰，点缀其中。
　　在场巫师都震撼的望着这一幕。
　　就连锁链女士也紧张的望着，呼吸忍不住急促起来。
　　“属于罗琳女士的传奇之路开始了……自冰霜女巫后，巫师世界，又一位传奇，即将诞生！我见证了历史！”
　　这条璀璨的道路上，一袭白袍的罗琳独自行走，每走一步，她的身形便虚幻一分，气势便强大一分。
　　而在道路两侧，是只有罗琳自己才能看到的，无法言喻的灾厄和劫难，是不可知的大恐怖！
　　罗琳女士的身影逐渐远去，消失。
　　北海秘境。
　　露西女巫睁开眼。
　　“罗琳要传奇了。”
　　中央之境。
　　一道道强大的目光，望向深空。
　　黑渊行者自语道：
　　“下一个，该我了！”
　　……
　　十年后。
　　诺拉175年。
　　古榕仙境。
　　599岁的李维从漫长的闭关状态走出。
　　他的精神力，气势，比起十年前，都强大了许多。
　　整个人，似乎更加深沉，内敛。
　　他将手置于克莱因水晶球上。
　　【精神力：5600】
　　“快了，距离极限，只剩下429点了。”
　　“蓦然回首，我也是马上600岁的了。这样来看，我七百岁前，有望晋升七环境界。”
　　精神力提升的同时，在他的勤修不辍下，法术的熟练度，也在快速的提升着。
　　《地王之血》、《毁灭熔流》、《圣焰巨人》、《闪耀之眼》，已经全部练至了十四阶的六环水准，可以在战斗中，派上用场了。
　　这些法术，将是他对付恶魔大军的利器。
　　他要争取在血战之前，将它们肝到圆满。
　　而《死亡一指》这个特殊法术，也肝至了极限。
　　李维的修行方法，就是在梦魇世界，不断的对那些噩梦生物施法。
　　从最开始的只能秒杀五级以下的噩梦生物，到现如今，纵然是六级的噩梦领主，也有机会，一击必杀！
　　当然，成功率不算很高。
　　哪怕李维有恋人符文的90％的幸运增幅，也只有三分之一左右的成功率，实力越强，成功率越低，如果是六级巅峰的强者，成功率，连五分之一都没有。
　　这个法术，果然鸡肋。
　　李维倒也不后悔学习。
　　反正主要目的，还是为了烙印巫痕。
　　此外，诸如《死亡一刀》、《移形换影》、《群鸦盛宴》、《风王披风》这等法术，距离极限，也不甚遥远。
　　总的来说，他身上这17种六环法术，都已经学的差不多了，剩下一些水磨工夫，在接下来的百年内，慢慢练就行了。
　　“还差10种元魂法术，就功德圆满了。”
　　最后这十种，虽然主要是为了凑数，但李维也想要好生规划一番，争取各大派系，雨露均沾，分配合理。
　　目前掌握的17道法术，抛开《毁灭熔流》、《圣焰巨人》这2道双派系的，剩余15道，有2道大地，1道火焰，1道海洋，1道暴风，1道雷霆，3种死亡，1种黑暗，1种阴影，1种占星，1种生命，2种光明。
　　“死亡学派已经学的够多了，不能再学了。光明学派也差不多了，黑暗和阴影，有一种足够了，预言派系有《命运之币》足够了，等以后学更高级的。接下来，还是得把七大元素派系再学一些出来，尽可能收集更多的双派系法术来学。”
　　双派系的法术，明显适应范围更广，而且烙印成为巫痕，也是更加复杂的【混合巫痕】。
　　当然，双派系法术，想要收集，也很困难。
　　因为从古至今，双修者，都是少数。
　　除了议会这种官方，估计民间或者顶级巫师组织，很少有这方面的法术传承。
　　“还是得想办法从官方那边入手，这个任务就交给甘道夫了，他长袖善舞，人脉更多。”
　　李维本人，实在是懒得和官方打交道。
　　之前和官方合作，成立各种实验试点，主要也是为了方便古龙大陆的组织，融入巫师世界，获得一个官方背书，招人也更加容易。
　　数日后。
　　修行完一遍《赤帝龙呼吸法》后。
　　李维内视神宫，比起以往，又凝实了一分。
　　他感受着又提升一些的力量，随意轰出一拳，拳风在训练场上纵横，冲击波不断往外蔓延，将大地犁出一条长达数十里的沟壑。
　　破碎的虚空乱流，久久无法愈合。
　　“这便是六级巅峰的赤帝龙之威，我随手一拳，六级巅峰强者，若是硬抗，九死一生。”
　　除了力量的提升外，李维的【赤帝领域】，其覆盖直径，赫然达到了12公里，开启之后，基础属性的力量增幅，也达到了600％。
　　巅峰以后，距离赤帝龙彻底极限，已经不甚遥远。
　　目前来看，这一次，骑士晋升七级，应该还是会比巫师略快一波，但也相差不了多远。
　　“七级的进阶材料，也得开始筹备了。”
　　火系的力量型龙族，相对来说，还是比较常见的。
　　只不过，七级的少见。
　　但只是血脉精粹的话，难度低了很多。
　　拍卖会，各种巫师集会，就有可能得到。
　　而且，价格也不贵。
　　相比起来，反而是其他七级辅助的材料，可能会难找一些。
　　接下来，李维根据此前配方，将各大呼吸法晋升七级可能用到的晋升材料，分为两部分。
　　第一部分是较为好找和便宜的材料，以组织任务的形式，下发下去。
　　组织的管理人员在收到这些任务后，会将其作为首要任务，发布重赏，充分调动成员的积极性去收集。
　　第二部分是那些昂贵的高级材料，以大多数成员的实力和财力，除非踩了狗屎运，是碰不到的。
　　这一部分材料，得交给李维培养的专门采购人员去各大集市，商店，拍卖会寻找。
　　随着各大组织日益强盛，李维明显感受到，成立组织，还是有不少好处的。
　　他现在修行可能涉及的大多数杂事，全部分摊给各大组织。
　　再也没有为冥想辅助药剂材料这些琐事费心过，哪像当初，还得李维自己去巫师世界寻找。
　　接下来，因为金煌龙呼吸法距离巅峰也不远，李维又攻坚了一阵子。
　　一年后，诺拉176年。
　　金煌龙也踏入了六级巅峰，而李维，也600岁了！
　　突破后，金煌龙的防御能力，又一次提升。
　　尤其是李维常用的【金色引力】的效果，比起之前，强出不少。
　　【元磁领域】的覆盖范围，也有直径10公里。
　　由此可见，金煌龙和赤帝龙的差距还是不小的。
　　而随着境界不断提升，这种差距可能会越来越大。神话和超神话，的确不一样。
　　这一年。
　　百花也破关了，她松了口气。
　　“呼，连续闭关二十多年，差一点错过李维的六百岁生日，还好我设置了特别提醒。”
　　如今的百花骑士，精神力已经达到了六环极限水准，她因为服用过不少真理奇物，故而上限是5200点。虽然远远比不上李维，但比起其他天才，还是高出不少。
　　帝皇宫。
　　李维望着百花。
　　“看来你已经做好了七环的所有准备了。比我想象的要快一些。”
　　百花笑道：
　　“我虽然比不上你这个怪物，但是放眼巫师世界，人家也是明日之星啊。对了，你距离极限还有多远？”
　　李维道：
　　“我也快了，不过还得小百年，我不着急，我想烙印27道巫痕，现在还差不少。”
　　百花听闻，忍不住掐了李维一下。
　　“你是真变态啊，你真打算烙印27道？”
　　她烙印了12道，就感觉很难了，实在是不想再继续等下去了。
　　27道……她感觉，可以烙印到地老天荒。
　　李维略显得意道：
　　“没错，晋升九环前，我要烙印81道！”
　　百花笑道：
　　“反正我已经看开了，不和怪物比。”
　　李维问道：
　　“你的晋升药剂找到了吗？”
　　百花听闻。
　　“还没有，我打算去问问特莉丝，从她那边买。”
　　李维道：
　　“别问了，她也没有，只有配方，没材料。”
　　百花思索。
　　“要不去找露西女士？女士那么和蔼，肯定不会介意的吧。”
　　却见李维笑着，拿出一瓶药剂在她眼前晃悠。
　　“花仙子的祝福药水，增加15％的晋升成功率，怎么样，你有几成把握晋升？”
　　百花惊喜道：
　　“你给我准备的？在哪里买的。”
　　李维便将罗杰宴席的事情，说了一遍。
　　百花没能去凑热闹，惋惜无比。
　　她说道：
　　“我应该有七成的成功率，晋升七环。”
　　李维沉思。
　　“七成，其实很高了，可以一试。”
　　比起五环晋升六环。
　　六环晋升七环，不需要渡过三灾四厄。
　　而且也不需要碎晶之类的，纵然是晋升失败，也不至于身死道消。
　　当然，若是失败了，想要再度突破，成功率会暴跌。
　　修行就是这样，一鼓作气，再而衰，三而竭。
　　所以，一定要将所有事情做到极致后，再考虑晋升，而不能抱着碰运气的想法。
　　对李维来说，七成的成功率，并不高。
　　他至少得九成才敢去尝试，最好是九成九，甚至百分百，但显然不现实。
　　他将花仙子药水递给百花，轻轻抱了抱她。
　　“加油吧，祝你成功。”
　　百花心中暖意升腾。
　　她没有说话，只是抱着李维，不肯松手。
　　她轻轻道：
　　“有生以来，这是第一次别人给我送突破药剂。”
　　李维说道：
　　“别说了，这也是我有生以来，第一次把珍贵的突破药剂送人，这东西，应该可以作为你的生日礼物了吧？”
　　百花似笑非笑道：
　　“我的团长，看来准备生日礼物让你很苦恼啊，这样吧，接下来百年的生日礼物，就免了吧，哈哈。”
　　李维心中一喜，已婚老男人的春天来了，这药水送的不亏！
　　几十年没日没夜修行，二人心有默契，都给自己放了个假，庆贺了数日。
　　圣贤时间，李维望着最新的报纸，眼神震动。
　　【索伦日报：生命学派领袖，大议员罗琳女士，于近日成功晋升传奇，传奇称号“创造之手”，让我们全体巫师恭喜罗琳女士入驻至高议会，成为当世第12位传奇巫师，也成为生命学派有史以来，第一位传奇巫师！】
　　新闻很简短，却很震撼，每诞生一位传奇，都是巫师世界第一等的大事件。
　　对于罗琳女士晋升传奇，李维毫不意外。
　　她早就是大巫师圆满了，只是在等待自己的传奇基石。
　　李维继续看报，发现罗琳女士的基础信息，也出现在了报纸上。
　　【罗琳】
　　【传奇称号：创造之手】
　　【传奇职业：生命母树】
　　【半位面：倒生树界】
　　【传奇敬语：点化万物的主母，缔造一切的圣手！】
　　李维喃喃。
　　“点化万物的主母，缔造一切的圣手……这敬语听起来就非同凡响，罗琳女士，该不会也是传奇巫师转世吧？”
　　自从在罗杰那边得知有不少传奇巫师会在这个时代转世后，李维现在看谁都像是传奇巫师转世。
　　“目前议会的大巫师群体中，应该还有传奇巫师的转世身，只不过，在没有绝对的实力晋升传奇前，人家也不会自爆身份罢了，万一被仇家盯上了，总归是有些麻烦。”
　　睡醒的百花也看到了报纸。
　　“太好了，又是一位传奇，渡过血战的把握更大了！”
　　李维点头。
　　这种大型文明和顶级文明的碰撞，抛开那不确定的十一级存在。
　　十级存在，就是战争胜负的关键所在。
　　若是传奇巫师们输了，那巫师世界被覆灭，不过是时间问题。
　　数日后。
　　整个巫师世界，亚空间之地，人间，都知道了新的传奇的诞生。
　　大多数人都载歌载舞，为此庆贺，欢呼，雀跃！
　　生命之境，更是举行了为期一个月的超级大狂欢。
　　若是平常，百花说不定就去凑热闹了。
　　但是晋升七环大事在前，她选择了闭关。
　　……
　　黄昏圣殿。
　　晋升六级后的金狮骑士，在修行骑士呼吸法之余，开始反哺巫师的修行。
　　他毕竟是双系亲和，虽然不是顶级天赋，但依靠时间的积累和资源的堆积，如今也是四环圆满巫师了。
　　他之所以执着于修行巫师之道，也是为了学习团长，将血脉法身之道，修行到“元神”境界。这样也不浪费自己的天赋。
　　相比起来，天赋很差的黑骑士和穆帝，只是将其修行到中阶三环境界，掌握了一些实用的通用法术，就放弃了巫师之路。
　　继续下去，耗费的时间和收获，不成正比，得不偿失。
　　中土大陆。
　　黄昏圣殿，中土分部。
　　这些年，因为黄昏圣殿的转正，曙光之塔也可以名正言顺的招收骑士，故而改名为黄昏圣殿中土分部。
　　分部扎根中土，为总部输送了不少优秀的人才。同时，分部驻地也从偏远的南方地区，搬到了中部的一个繁荣帝国，距离刚铎巫城，也不遥远，还方便和刚铎城三杰互相照应。
　　这一日。
　　分部驻地后山。
　　方圆十里的土元素之力翻滚。
　　正在训练战团的黑骑士面色大喜。
　　“穆帝这家伙，突破六级了。”
　　果不其然。
　　高天之上，穆帝手握【如意神棍】，身后【北落巨猿】法相浮现，【猿王斗铠】披覆全身，冲天的【斗气】震散了云层，颇有强者风范！
　　他的对手，自然是那如同山岳般的圣猿了。
　　对于穆帝晋升，黑骑士不担心。
　　他们这些老东西，都是一步一个脚印走出来的。
　　无论是心境，还是毅力，都远超常人。
　　穆帝为晋升六级，已经准备了几十年。
　　他学习了《战王图录》，《猿王战典》这些蛮族战技的一些优秀内容，结合自己的领悟和技巧，自创了《斗战神图》骑士战技，威力不俗。神兵也是用六级材料重铸过的，必然不可能失败。
　　没过多久。
　　在穆帝斗气全部爆发后，伴随着钧天一棒，棍风敲散了那圣猿虚影。
　　穆帝闭上眼睛，领悟这次晋升带来的好处。
　　他们这些呼吸法，也不需要渡过黑暗之劫，难度比起团长来说，低了很多。
　　“恭喜，黄昏圣殿第六位六级骑士诞生了！”
　　黑骑士鼓掌道。
　　穆帝哈哈一笑。
　　“太爽了，这就是六级啊。”
　　他一招手，土元素之力汇聚而来，凝聚在他的神兵上，金光灿灿！
　　轰！
　　一棒挥出，金光爆射，虚空破碎！
　　“元魂巫师能做到的，我们也能做到！”
　　黑骑士道：
　　“你先稳固境界，未来这段时间，可能会有一次集体的大开荒行动，随时准备进入梦魇世界。”
　　穆帝摩拳擦掌。
　　“我已经等不及了。”
　　他望着另一处闭关之地，眼神有些担忧。
　　黑骑士道：
　　“放心吧，艾莎没问题的，等她六级后，我们这些老东西，就全员六级了。”
　　……
　　诺拉180年。
　　古榕仙境。
　　闭关四年后，李维出关了。
　　他的死烬龙呼吸法，也顺利的六级后期。
　　【不灭之躯】的强度再一次提升，【不死神域】的范围，也达到了9公里。
　　身为神话龙种，死烬龙和金煌龙，是一个等级的。
　　“接下来，若是有条件的话，可以再进化一种呼吸法了，争取再诞生一种神话级……阿鸦已经旅行一百多年了，也不知道有没有收获。”
　　百花殿，伊莲娜还在闭关。
　　想要晋升七环，显然不是短时间可以办到的，李维对此爱莫能助。
　　纵然是百花晋升失败，他也能接受，做好了心理准备。
　　出关后，发现穆帝也六级后，李维真心为他高兴。
　　遥想当年，他就是和穆帝最早提到，想要成立黄昏骑士团的。
　　五百多年过去，今非昔比！
　　黎明之塔那边，塔主的工作进展的很顺利，优秀的机械师，越来越多。
　　果然，想要快速发展，还是得借助官方的力量。
　　艾尼亚如今也选择了机械师作为自己的兼修道路。
　　值得一提的是。
　　就在去年，艾尼亚的那个暧昧对象，水元素之子，魅影女巫·塞拉，也成功在魔女之家晋升了六环，然后……搬到了古龙大陆和艾尼亚一起生活，也算是在一起，修成正果了。
　　这让老魔女有些无奈。
　　魔女之家，快成为古龙大陆的形状了。
　　当然，她非但没有生气，反而很开心。
　　事实上，无尽海六塔中，混的最不好的，就是教条的魔女之家。
　　因为当初魔女的一句只收女巫，这个组织，错过了很多优秀的成员。
　　魔女又不敢违背祖训，也想保持魔女之家的特色。
　　只能想办法扩大对女巫的吸引力，放宽招收条件。
　　但效果也不尽如人意。
　　现如今，和古龙大陆搞好关系，对魔女之家来说，反倒是曲线救国了。
　　古龙大陆如今的六级强者数量，还在魔女之家之上。
　　欠缺的，只是七级，八级强者和魔女之家积累无数年的底蕴。
　　但“底蕴”这东西，有时候，就是顶级组织的遮羞布罢了，懂的都懂。
　　所以，这些年，魔女之家趁势和古龙大陆达成了初步的框架协议，在人才培养，知识研究，药剂产业这些，都进行了互利共赢的合作。
　　趁着合作的东风，李维又从魔女之家那边以优惠价格购买了一些元魂法术的使用权。
　　这些元魂法术，仅限他和核心成员使用。
　　一番选择后，他挑了2道海洋派系的法术。
　　分别是《水鬼之手》和《干枯之手》。
　　《水鬼之手》，属于海洋和阴影结合的极品法术。
　　这一法术，必须用李维的手触摸到敌人，才能成功施法。
　　施展后，可以在敌人的脚下，形成一摊水域，从而召唤名为【暗影河之鬼】的阴影生物，将目标拖入传说中的阴影世界，相当于被放逐。
　　阴影世界，可不简单，不是超大型位面，但同样神秘莫测，危险异常。
　　那些阴影派系的巫师，虽然经常召唤阴影怪物来到巫师世界，但是很少有前往阴影世界的，因为那里的规则，和绝大多数主物质位面，是不一样的，甚至可以说是相反的，除了阴影生物外，其他存在，很难发挥全部实力。
　　因而这个法术，看似平平无奇，实则歹毒的很。
　　当然，若是敌人足够强大，是可以反抗水鬼的牵引的。
　　水鬼的实力，取决于施法者的精神力境界和法术熟练度。
　　至于《干枯之手》，则是纯海洋派系的优秀级法术。
　　这一法术，可以将一片地区的水分，彻底干枯，包括目标体内的水分。
　　若是修为不够，直接就变成干尸了。
　　李维感觉很适合战场，有时候和强敌战斗也有奇效。
　　他是觉得，自己有骑士呼吸法自带的类法术能力，常规的攻击法术，没必要学习太多，要学就学刁钻的，这样可以和骑士的能力互补，避免重复。
　　将领地巡视一遍，李维简单的召开了圆桌会议，让所有战团，除开负责镇守各大组织的外，全部进入梦魇世界。
　　根据前线探子传来的情报，七罪城主，陨落在了霸主级的高端战场上。
　　目前的七罪城，只有傲慢和暴怒这两位七级。
　　而且傲慢还受了重伤，目前都没有完全恢复七级中期实力。
　　其他几位大将，情况也差不多，死的死，伤的伤，都是一些残兵败将。
　　整个七罪城，满打满算，也就十位六级以上的强者了。
　　综合实力，已经完全被黑龙领碾压了。
　　而恐虐霸主和血雨霸主的战争，也以恐虐霸主战败逃亡而告终。
　　血雨霸主压根就没有受重伤，早就恢复巅峰实力了。
　　恐虐霸主不是其对手，还陷入了其陷阱，最终灰溜溜跑了。
　　如今其麾下的领地，已经开始被血雨霸主麾下的势力蚕食。
　　血雨霸主也开始闭关，恢复元气，把事情都交给麾下的那些大领主们去处理。
　　李维觉得，这或许是个机会，把七罪城夺下，成为自己的领地。
　　让黑龙领趁机扩张一波，收集更多的资源。
　　同时应对70年后的千年蝗灾，也能积蓄更多力量。
　　……
　　这一日。
　　梦魇世界。
　　黑龙领的训练场上。
　　一道道魁梧身影，开始浮现。
　　血之使徒，金狮使徒，黑之使徒……等使徒团以各自的方阵集结。
　　他们全部身穿机甲，机甲上，都有各自的特色图案。
　　每一种使徒团的机甲造型风格，也都不一样。
　　有的粗犷野蛮，有的诡异妖艳。
　　【海妖之歌】、【终末女武神】、【巨兵咆哮】、【野蛮先辈】等战团，也先后到来。
　　李维望着人山人海的精锐战团，还有战团前，那一道道气息强大的六级首领们，心中豪气顿生。
　　“全军出击，目标……七罪城！”
　　黑龙领蛰伏这么久，一直在养精蓄锐，是时候开始反击了。
　　一艘艘飞艇迎风见长，载着战团成员，化作流光，消失在天际。
　　……
　　七罪城。
　　此时并不安稳。
　　傲慢大将散发着七级中期气势，挺着巨胸，昂着头，用鼻孔望着其他几位大将。
　　“城主已死，傲慢当立！我傲慢要做新的城主，接管所有领地！在场的各位，谁赞成，谁反对？”
　　一位火冒三丈的光头壮汉愤怒道：
　　“我反对！论资历，我比你来的更早，我觉得我更合适！”
　　傲慢冷声道：
　　“暴怒，你应该知道，你不是我对手。”
　　光头壮汉道：
　　“呵呵，若是之前，我的确不是你对手，可是你的伤势，应该还没有完全好吧？伙计们，你们是想让我暴怒做城主，还是让一个自视甚高，目中无人的臭婊子做城主？”
　　其他大将面面相觑。
　　如果有选择，这两个人……他们都不想选。
　　一个目中无人，一个暴怒无常，都不是啥好东西。
　　不过眼前的形势，这些大将们，必然得选择一个站队。
　　但是，站队是个技术活，站错了的话，后果很严重。
　　所以，一时间，现场陷入了沉默，没有人敢第一个表态。
　　就在此时。
　　一道缥缈的声音自高天之上传来。
　　“既然大家都这么为难，为了不伤和气，不如让我当城主？”
　　红与黑的天穹下，虚空轰然裂开。
　　一条张牙舞爪，双翼破碎的黑龙横空出世。它盘旋在高空，露出戏谑的目光。
　　傲慢面色一变。
　　“黑龙领主？”
　　暴怒也露出戒备神色。
　　“你就是黑龙领主？暴食是你杀的吗？”
　　那黑龙摇身一变，变为双臂环胸，披风鼓荡的黑甲剑士。
　　李维说道：
　　“不是我，别乱说，我区区六级，哪里杀得了七级？”
　　色欲不经意间露出无限春光，娇笑道：
　　“黑龙领主好生威风啊，单枪匹马，就敢闯我们七罪城这龙潭虎穴之地，怕不是不想回去了？”
　　李维笑道：
　　“色欲女士，那得看你有没有这个本事把我黑龙留下了……再说了，谁说我是单枪匹马。”
　　话音刚落。
　　七罪城外的混乱荒野上。一处处虚空破碎，形成黑色漩涡，二十艘飞艇同时钻出来，震撼无比。
　　四面八方，都是六级气势，有人类，有龙族，这些气息如同狼烟，将七罪城包围。
　　李维问道：
　　“各位，现在让我当城主，没问题吧？”


第433章 百花七环！
　　梦魇世界。
　　七罪城外，黑龙领大兵压境。
　　除了第四天灾般的二十余支精锐战团外，还有这些年黑龙领自己培养的本土大军。
　　放眼望去，都是长着黑龙头的噩梦怪物。
　　诸位大将，呆若木鸡。
　　他们还在这里为城主之位，争执不下。
　　万万没想到，那黑龙领主，居然主动讨伐七罪城来了。
　　它怎么敢的啊？！
　　七罪城下，大小领地一共十三个，纵然是老城主战死，但瘦死的骆驼比马大。
　　是谁给黑龙领主勇气，包围七罪城的？
　　事实上，无论是傲慢，还是暴怒，本来的想法是夺权后，就先去把黑龙领顺便拿下。
　　没成想，这猎物主动送上门来。
　　两股恐怖的气势冲天而起。
　　傲慢不屑的眼神望着黑龙领主。
　　“我不管暴食是你用什么阴谋诡计陷害的，在绝对的实力面前，一切都是虚妄，本大将今天要撕碎你！”
　　暴怒道：
　　“没错！”
　　暴怒的怒火，化作实质的火焰，如同火山喷发般，滔滔不绝的怒火岩浆，朝着李维袭去！
　　傲慢看到色欲等人还在犹豫，冷声道：
　　“你们还在等什么？你以为黑龙领主会给你们生路吗？”
　　她口中吐出一柄金色巨剑，光芒万丈，如同太阳！
　　“傲慢之阳！”
　　如同领域般的波动蔓延开来，传遍七罪城。
　　七罪城的将士，瞬间眼神高傲，凛冽，士气大振，每个人都充满了迷之自信，傲气冲天！
　　“杀！狗屁黑龙领主！”
　　“就是，这里可是七罪城！”
　　浩浩荡荡的噩梦大军从血肉母树，从地下洞穴，从各种建筑物飞出，向外席卷而去！
　　懒惰内心叹息。
　　“看样子，傲慢的实力已经恢复的差不多了，罢了，我想什么呢，黑龙领主，岂能是傲慢的对手？”
　　和懒惰一样，抱着观望心态的七罪城强者们，最终还是决定相信傲慢和暴怒一次。
　　毕竟，从目前的情况来看，除了两位七级，他们的综合实力，已经比不上养兵千日的黑龙领。对方明显有备而来，反观七罪城，混乱不堪。
　　百足之虫，死而不僵。望着前方如洪流般的噩梦生物大军，各大战团的负责人齐声道：
　　“杀！同境界杀敌最多者，团长重重有赏！”
　　轰隆隆！
　　伴随着震耳欲聋的声音，一百尊高达数十米的巨型双头机甲发动机轰鸣，冒着黑烟，踏山而来！
　　这是巨兵咆哮战团，全部由双头族的精锐组成。
　　最低实力，都是四级。
　　它们不仅肉身强大，还是冰火双系的施法者。
　　一个头颅喷吐火焰，一个头颅吹出寒霜。
　　战场上，冰火长河纵横，不知道多少噩梦生物，死在钢铁洪流下。
　　团长别西塔驾驶的，更是塔主专门定制的【冰火巨神】号。
　　此机甲高达百米，手握巨剑，剑身缠绕冰火，巨剑砸下，将一位七罪城的六级领主，轰然击飞。寻常的攻击，都被冰火巨神号的冰火力场给挡下，无法破防。
　　相比起来，海妖之歌战团就低调多了。
　　这支小队人数不多，但是全员五级修为，杀人技炉火纯青！
　　他们穿的都是轻巧灵活的银色机甲。
　　这些机甲都是采用最先进的合金制造，可以和海妖一样，随意变形，可大可小。一道道银光在战场上穿梭，利用各种地形掩护，如死神般收割敌人的生命。
　　另一边战场上。
　　毛皮族组建的野蛮先辈战团同样大放异彩。
　　一头头造型各异，散发着蛮荒气息的机甲在荒野上百兽奔腾。咆哮的猛虎王甲，霸气的狮子王甲，威武的巨熊机甲，各有千秋。每次看到这一幕，都会让李维以为自己误入《猛兽侠》片场……
　　而最为亮眼的，则是一头奔驰在荒野上的银色巨狼。月光流淌，为其铸造了最为华丽的血源真甲，披覆在巨狼周身，巨狼肆意杀戮，如入无人之境。
　　一位七罪城六级屠夫手握屠刀，虚空浮现，朝着白狼苗条的腰肢斩去！
　　“死吧！”
　　却见巨狼就地一滚，摇身一变，化为一个身穿银甲的白狼少女。
　　白狼少女手中的弯刀和屠刀碰撞，被巨力击飞。
　　她晋升不久，综合实力，还不是那屠夫对手。
　　不过她丝毫不慌，她手臂抬起，上面的手环光芒大作。
　　轰！
　　一尊人形机甲轰然降临，烟尘四起，冲击波倒卷，将屠夫直接掀飞！
　　少女一个后空翻，优雅和机甲融合。
　　此为【苍狼王甲】，是为各大战团长专属定制的高级机甲，光滑的机身，闪耀着金属光泽。
　　苍狼王甲口吐出恐怖的六级能量吐息，一枚枚机械火炮飞出，朝着屠夫狂轰滥炸而去。
　　惊天爆炸后，屠夫狼狈不堪。
　　人形机甲身形变化，和变形金刚般，流畅的化为一尊啸月的钢铁白狼。
　　在白狼和屠夫缠斗之时。
　　大地忽然开始颤抖，却见一条身长千米，蜿蜒盘绕的巨蛇自地下浮现，将屠夫卷了起来，六级后期的蛇王龙来了！
　　恐怖的绞杀，将屠夫碾压的变形，身躯爆响，血肉骨骼碎裂。他的屠刀，拼尽全力砍在蛇王龙那山岩披覆的体表，只能勉强破防。
　　白狼少女弯刀划过，将屠夫斩杀！
　　“多谢了，蛇哥！”
　　屠夫的真灵遁出，“自动拾取机器人”里昂飞来，嘿咻嘿咻收起来，小家伙擦了擦额头的汗水，呼出口气。
　　“忙不过来了呀。”
　　另一边。
　　色欲，贪婪，懒惰这三位六级后期乃至巅峰实力的大将，已经被十八使徒团和团长们以巨型的战阵包围。
　　所有战士的力量通过【龙王令】勾连在一起，形成一张无形巨网，幻化出一头身长千米，体表披覆着苍青鳞片的神龙。
　　“龙王阵·青龙杀！”
　　轰！
　　青龙吟啸，散发着七级的波动，惊天地，泣鬼神！
　　三位大将不敢怠慢，都使出浑身解数，来抵挡战团的攻击。
　　这是由上千位精锐骑士和六位六级列的杀阵，威力自然不同凡响，比起当初龙骑士巫师团，有过之而无不及！
　　相比起来，七罪城那些噩梦生物大军，虽然数量更多，但是无论是技术性，还是训练有素的程度，都被古龙大陆这数百年来精心磨合的战团完爆。
　　不过，此战最关键的，毫无疑问，还是李维和特莉丝的七级战场。
　　高天之上。
　　五道七级气息碰撞和交锋，绚烂的能量波动，给红与黑的梦魇世界天空带去了一些不一样的色彩。
　　特莉丝和修复好的巨鲸王，合力大战最强的傲慢大将。而李维则和暴怒大将战在一起。
　　“怒火冲拳！”
　　暴怒的拳头，化作炎拳，轰出后，化为火焰长河，将李维淹没。
　　却见金光大作，将长河一分为二，李维完好无损的飞出。
　　“赤帝龙拳！”
　　他同样以炎拳挥击，赤帝龙焰滔天。暴怒不敢硬抗，闪烁躲开。
　　六级巅峰的金煌龙和赤帝龙，已经让李维立于不败之地。
　　暴怒哪知道黑龙领主如此强大，但已经撕破脸了，以他的脾气，自然也不可能求饶。只能硬着头皮打下去，实在不行就跑。
　　李维同时关注着傲慢那边的局势，发现特莉丝和巨鲸王二人，和七级中期的傲慢大将，打的有来有回。
　　“速战速决。”
　　虽然在梦魇世界死不了，但此次若是失败了，那七罪城，有所戒备后，就错失良机了。
　　李维背后的九首帝龙巫相浮现。19道巫痕闪烁，让九首帝龙的实力，远非六环普通时候可比。其翼展，足足千米，撑开可遮天！
　　巫相强大后，施展的天赋法术威力，也进一步提升。
　　帝龙昂首咆哮，大地裂变，天风涌动，化为四尊散发着接近六级后期气势的灵兵。
　　灵兵从四方将暴怒围住，地火风水攻势形成四色光柱交叉！
　　正中心，正是暴怒！
　　恐怖的爆炸后，暴怒灰头土脸，气势萎靡。
　　“怒火之剑！”
　　轰！
　　暴怒的天灵盖打开，化作人形火山。怒火岩浆喷涌，流淌的岩浆将其化为一尊身高千米的火焰巨人！
　　一柄灭世之剑自虚空垂落，朝着九首帝龙斩去！
　　冰龙狱，地龙障，水龙吟，火龙劫，四条颜色各异的神龙呼啸。
　　有的环绕在九首帝龙四周，有的朝着暴怒杀去。
　　李维手握末日之拳，立于帝龙头顶，一拳轰出！
　　灭世之剑寸寸碎裂。
　　他和帝龙的身形也猛然下坠，将大地震出无底深坑。
　　烟尘中，一道金光乍现。
　　火焰巨人不管不顾，朝着九首帝龙再度杀去。
　　“怒火之海！”
　　无穷无尽的火海翻滚，李维躲在帝龙体内，操控帝龙和火焰巨人搏杀。
　　天幕裂开，虚空破碎。
　　一道煌煌金光，以迅雷不及掩耳之势，自上而下斩落！
　　正是鹏抟九天后的帝者，手握帝剑杀来。
　　“战天斗地！”
　　极致的一剑，斩碎火焰巨人的铠甲，劈入其肉身！
　　刺啦。
　　伴随着帝者的暴喝。
　　火焰巨人被一分为二，轰然炸开！
　　能量风暴朝着四周翻滚，火海荡然无存。
　　暴怒的气息，瞬间消失。
　　但是有和暴食战斗经验的李维知道，暴怒没死。
　　果不其然，焦土烈狱中，有一团聚散不定的火焰。
　　它混在普通火焰中，若是不注意，完全发现不了。
　　那火焰试图溜走，李维早已经有所防备。
　　暴食之袋飞出，化作吞天魔袋。
　　无穷无尽吸力传来，将火焰吸入其中。
　　“这……这是暴食，你还说不是你！”
　　暴怒的声音传来。
　　李维置之不理，他把暴食之袋封口，然后又封印进入紫圣坩埚内。
　　暴怒在其中横冲直撞，让坩埚和袋子颤抖不停。
　　九首帝龙，帝者，全部来到李维身边。
　　“准备好，我要放狗了。”
　　他一挥手，袋子张开，一团火焰冲出，危险的气势弥漫！
　　“死吧！”
　　暴怒从小到大，字典之中，就没有理智二字。
　　迎接他的，是帝者，和帝龙，还有李维的全力一击！
　　混沌剑气，雷龙术，以及光芒闪耀的末日之拳！
　　轰！轰！轰！
　　伴随着暴怒的惨叫。
　　一道真灵飞出，李维一巴掌把它拍到了里昂那边。
　　“别管那六级的了，收了它。”
　　里昂当即放弃那六级真灵，满头大汗的去收容七级真灵。
　　“怎么到处是食物呀……”
　　里昂如今的状态，就是掉入米缸的老鼠，团团转。
　　暴怒死后，原地只剩下一颗散发灼热高温的肉球漂浮在虚空。
　　“这是……肝脏，看来这老哥，上火很严重啊。”
　　李维用暴食之袋将其收起来，以后再研究。
　　另一边。
　　特莉丝，巨鲸王和傲慢的战局，倒是焦灼的很。
　　傲慢毕竟有境界优势，纵然是受伤，也没有那么容易拿下。
　　李维赶去支援特莉丝，却发现一道身影，拦在自己面前。
　　“该死啊，凭什么，同样是六级，你却这么强，我好嫉妒啊！”
　　毫无疑问，这是嫉妒大将，外形是女的。
　　名为嫉妒的毒水在她周身流淌，令周遭时空都有些扭曲。
　　嫉妒大将操控毒水，将李维包围，席卷而来。
　　李维表情淡漠，他周围金色引力将毒水撑开。
　　他抬起手，念诵咒语。
　　一道毫不起眼负能量射线激射而出。
　　那嫉妒心中没由来的感到不安。
　　想要躲闪，却也来不及。
　　射线入体后，她忽然身形停顿，表情定格，六级巅峰的气势迅速开始衰落，生机散去。转瞬间，她的真灵和人类躯壳，都灰飞烟灭。原地只剩下一颗漆黑如墨的心脏。
　　《死亡一指》就是这样。运气好时，李维区区六级修为，可以直接一指秒杀了六级巅峰的嫉妒大将。纵然是七级中期，乃至后期强者，也不一定能做到。
　　看到心脏，李维忽然有所明悟。
　　“暴食之胃，暴怒之肝，嫉妒之心……原来如此，七大将的本体，都是人体的某种器官吗？”
　　李维忽然开始好奇，色欲的本体会是啥？
　　傲慢感知到暴怒和嫉妒身死。除了自己，只剩下色欲，懒惰，贪婪三将，还被十八使徒团围攻。
　　其他的六级强者，早已经死在了黑龙领主的麾下围剿中。
　　大势已去，大势已去啊。
　　傲慢手中的金色大剑，斩飞了巨鲸王，又逼退了特莉丝。
　　“我还会再回来的！”
　　留得青山在，不怕没柴烧。就让这黑龙领主暂时掌管七罪城。等她八级之后，再王者归来！
　　轰！
　　一只闪耀着土黄色光芒的拳头，划过优美的下弧线。
　　末日之拳能量核心存储的能量，顷刻间全部释放开来！
　　砰！
　　傲慢大将如遭山撞，她身形如同断线风筝，跌落大地！
　　轰隆隆！
　　这一天，注定是七罪城的末日。
　　无数条裂纹和沟壑，蔓延交错。
　　最中央那直径十里的深渊巨坑内，傲慢大将破碎不堪的身形，寸寸崩碎。
　　身形巨化，背宽如鲸的黑甲剑士喘息着。狮王战体的金色鬃毛鼓荡，猎猎作响。赤帝领域熊熊燃烧，力量符文光芒大作。
　　“这一拳，可真爽啊。”
　　李维呼出口灼热之气。
　　每一次动用【下勾撼地拳】，他都有种尽情释放的沉醉感。
　　那种用绝对的力量，将敌人碾碎的快感，是普通人无法想象的。
　　药之少女巫相降临巨坑边缘，长鞭朝着下方卷起。
　　黑暗中，一轮金色太阳被卷起，散发着万丈金光。
　　那不是太阳……那是一个金色的人脑。
　　“傲慢之脑？”
　　李维心中喃喃。
　　这个大脑，应该就是傲慢的本体了。
　　来自李维和特莉丝的元魂法术，朝着金色脑子轰去！
　　六阳连爆！
　　雷龙术！
　　五光十色的法术光芒亮起。
　　属于傲慢的真灵，被里昂也收入囊中。
　　这位七罪之首，就这样在李维的拳头偷袭下暴毙了。
　　当然，最大的功劳，还是特莉丝的。她的修为，已经无限接近于七环资深，只差精神力这一标准。
　　再加上八级异宝魔龙鞭，实力本就可以比拟七环资深。更何况，还有巨鲸王的辅助。
　　所以，在李维偷袭之前，傲慢本就是强弩之末。
　　但一拳轰爆其强大的肉身，也足见下勾拳之强大。
　　战场上。
　　感受到两位七级的气势消失。
　　懒惰，贪婪，色欲三大将面如死灰。
　　“完了，暴怒和傲慢都死了。”
　　色欲高声道：
　　“黑龙领主，不要杀我，我愿意归降！”
　　懒惰立马跟上。
　　“我也归降。”
　　贪婪也放弃抵抗，好死不如赖活着。能够活到现在不容易，而且他们三大将，都有希望进阶七级，自然不甘心死亡。
　　半天后。
　　战场彻底平息下来。
　　血骑士盘点完战损后。
　　“阵亡率，23％。”
　　李维道：
　　“还可以，再接再厉。”
　　这是他麾下的那些战团，第一次参与大规模战争。
　　这个战绩，很不错了。
　　毕竟七罪城这边的兵力可不弱。
　　“血骑士，你们休整一下，抓紧去攻下七罪城的其他领地，不要给那些人喘息之机。”
　　剩下的小鱼小虾，不值得李维出手了。
　　“收到。”
　　李维望着特莉丝。
　　“女士，这大脑应该很有用，就归你了。”
　　特莉丝笑道：
　　“那我就不客气了。”
　　特莉丝这些年，待在梦魇世界，只为了一件事：
　　研究突破药剂。
　　从一环到七环的，一系列的，她都要研究出来。
　　既然深渊恶魔可以，梦魇生物，应该也能找到合适的材料。只不过是她还没有发现方法和规律而已。
　　若是可以的话，那她对于巫师文明的贡献，不亚于深蓝贤者发明的那些一系列深渊相关的药剂配方。
　　身为这些配方的发明者，依靠专利使用费用，她也能赚的盆满钵满。
　　或者制成相应的药剂，通过甘道夫药店的渠道去售卖，获取分红。
　　总之，特莉丝下辈子，首要目标，就是要成为财富自由的富婆。
　　当然，突破药剂的研发的难度，在所有药剂类型中，都是数一数二的。
　　特莉丝目前，也就将低阶药剂配方研究了个七七八八，中阶和高阶，还差很远。
　　一个月后。
　　七罪城下的所有领地，都被战团收服。
　　合计13块领地，全部留下了李维的黑龙气息，标记为自己的领地。
　　其他游荡领主若是想入侵，就得掂量一下自己的实力了。
　　整个梦魇世界，依旧是最原始的社会结构，如同非洲大草原上的狮群一般。
　　这些被拿下的领地，肯定没办法都安排上噩梦领主，李维目前这边诞生的本地六级，就婴龙一个。所以他都让各大战团认领，负责安排专人守卫和开荒。
　　电锯头，三角头这些曾经的五级巅峰首领，距离六级都不遥远了。李维估计，在接下来百年内，噩梦领主的数量，可以迎来一小波爆发。
　　黑龙领。
　　李维端坐王座上，色欲，懒惰，贪婪三将在下方拜道：
　　“见过领主。”
　　色欲是风尘女子造型，懒惰是一个男胖子造型，贪婪则是一个中年妇女形象。
　　李维道：
　　“你们三人，去给特莉丝女士打工，以后听她的命令，否则我不介意除掉你们。”
　　他把玩着暴食之袋，威胁意味，不言而喻。
　　色欲连忙保证道：
　　“放心吧，我们以后绝对死心塌地的跟领主大人干，大人若是想干……我，也是可以的。”
　　李维笑道：
　　“我倒是好奇，你的本体是什么？傲慢是大脑，暴食是胃袋，愤怒是肝脏，嫉妒是心脏。”
　　色欲道：
　　“我的是子宫，怎么，大人想看吗？”
　　李维道：
　　“明白了……你们退下吧。”
　　其实。
　　他本来想过，要是把七大罪的器官都组合起来，能不能缝制出什么怪物。
　　不过暴食之胃已经被炼制成巫器了，傲慢之脑给特莉丝女士了，他也就放弃研究了。
　　古龙大陆。
　　黄昏圣殿，骑士们还沉浸在一个月的大战中，观看战斗录影，研究自己的不足，在接下来的血战中改进。
　　看到大家都如此爱学习，李维很是满意。
　　这一战，在那些噩梦领主身上，又收集到许多六级的珍稀素材，材料等，他打算给圣婴他们送过去，包括那心脏和肝脏。
　　此外，还有一柄金色大剑。
　　这是从傲慢身上爆的，特莉丝女士不要，归李维了。
　　李维研究一番，发现居然是罕见的异宝。
　　而且，并不是梦魇世界的产物，是来自多元位面的某位国王。
　　这是梦魇入侵其他世界的战利品，机缘巧合下，被傲慢大将得到。
　　“太阳王之剑，七级异宝，这么好的宝物，让噩梦领主使用，当真是大材小用，给甘道夫吧。”
　　这柄剑功能很简单。
　　其一、和胜利之剑一样，可以鼓舞士气，一般那些超凡文明国度的王，都会有这样的佩剑。
　　其二、可以吸收光明能量，存储起来，然后发射强大的【太阳王之炮】。
　　每一次发射后，都需要充能七天。一炮之威，正面碰撞，足以击碎七环普通巫师的力场。
　　除此之外，就是结实耐草，适合甘道夫砍人。
　　数日后。
　　甘道夫取走了大剑，顺便带走了炼器素材，捎给圣婴。
　　解决了心腹大患七罪城，李维继续闭关，梦魇世界的领地建设和开荒，也如火如荼的进行着。
　　……
　　光阴似箭，岁月如梭。
　　转眼间，六年后。
　　诺拉186年。
　　距离黑暗古塔下一次开启，只剩下31年了。
　　这一日。
　　百花殿上空，风起云涌，方圆二十多里的元素之力，都在翻滚，形成潮汐，涌入殿内。
　　感受到这股变化。
　　神光骑士连忙通知团长。
　　她面色惊喜。
　　“这股气势，看样子，百花骑士晋升七环是成功了。”
　　虚空中。
　　李维身形浮现。
　　他静静的等待着，悬着的心，也放下了。
　　虽然突破失败不至于死亡，但也基本上意味着百花的路，就止步于六环圆满了。
　　他不担心是假的。
　　听闻百花出关，梦魇世界的特莉丝也离开高塔，回到现实世界。
　　她散发着一股比之前更强的气势，李维恭喜道：
　　“没想到是双喜临门，恭喜女士晋升七环资深。”
　　特莉丝道：
　　“只是小境界突破，算不得什么，百花都快要追上我了，你们小两口可真厉害呦……”
　　李维道：
　　“1200多岁晋升七环资深，女士你自己也很厉害了。”
　　特莉丝白了一眼，嗔道：
　　“夸就夸，别提年龄！”
　　李维哈哈一笑。
　　按照女士这个进度，两千岁之前，或许有望晋升八环的，享受四千年寿元。
　　谈笑间。
　　一道明灭不定，和常人无异的身影浮现天穹，鲸吞吸水般，将周遭的水元素之力，涌入其体内。
　　这是百花的七环元魂，又被称为【虚实之魂】，这个时候，元魂已经不是用几尺来衡量了，它看起来就是第二个百花，只不过在虚实间不停闪烁，转化。
　　百花元魂睁开眼眸，美丽的脸庞难掩笑意。
　　“我七环了。”
　　特莉丝笑道：
　　“恭喜你，又先李维一步踏入七环。”
　　李维点头。
　　“厉害。”
　　百花松了口气。
　　差点就被李维反超了。
　　还好他非要学27道巫痕。
　　“这家伙，该不会是为了等我，故意让着我，所以才学27道巫痕的吧？”
　　百花忽然想到一个问题。
　　李维问道：
　　“有什么变化吗？”
　　百花道：
　　“当然有，虚实之魂，可以离开肉身的时间更长了，而且，晋升七环，会直接提升2000点精神力，我如今的精神力，已经是7200点了。”
　　说着，百花念头一动，【百花千树】巫相横空出世，一棵高达两千米，屹立于虚空的通天巨树浮现，12道巫痕闪烁其中，散发着玄奥的真理之息。
　　“巫相的体型，也膨胀了许多。”
　　特莉丝道：
　　“我们不打扰你了，先好好稳固境界吧，然后给你庆贺一番。”
　　李维道：
　　“没错。”
　　看到百花七成概率都成功了，李维更有底气了，对他来说，七环就是水到渠成的事情，只要把该做的条件都完成，等着晋级就行了。
　　这就是他无限元魂的底气。
　　他觉得，大巫师之前，他应该都不需要担心晋升失败的问题。
　　和罗杰聊天时，他提到。
　　他就是因为【无限元魂】，才能成为索伦之后，距离十一级最近的传奇。
　　当然，现在不一定了。
　　毕竟大议会长埃蒙也是惊才艳艳的人物，这位泛位面第四强者，到底什么境界了，无人知晓。
　　他已经很久没有出手了。
　　……
　　四年后。
　　诺拉190年。
　　百花巩固了自己的七环普通境界，李维在古龙大陆，简单的为其召开了一个庆贺典礼。邀请的，都是那些靠谱的亲朋好友。
　　刚铎城三杰，和拉普拉斯巫师，一同来到古龙大陆，恭喜百花晋升。
　　议会的人也邀请百花前往中央之境任职，不过被百花婉拒了。
　　她只想待在古龙大陆，一边修行，一边和李龙王过上没羞没臊的柴米油盐酱醋茶生活。
　　典礼完毕，百花和李维独自庆贺数日后。
　　百花道：
　　“你看，我的巫师塔雏形已经成了。”
　　说着，她摊开右手。
　　一枚小巧玲珑的巫师塔浮现。
　　外面爬满了各种藤蔓，上面开满了鲜花，清新怡人，如同童话故事中的女巫之塔。
　　巫师塔迎风见长，变为一座高达千米的七层尖塔。
　　只有第一层是完全建设好的，其他的，还没有完工。
　　李维问道：
　　“不错，主体工作都完成了，剩下的施工，慢慢来。”
　　百花笑道：
　　“没错，我想把我的法环圣塔和巫师塔合二为一，作为巫师塔的塔灵，再花费一些代价，把魂器转变为巫师塔……虽然只是雏形，但是这巫师塔的威力，已经超出星之环了。”
　　李维道：
　　“我支持你，这巫师塔叫什么名字？”
　　百花看着李维。
　　“不如你起个名字？”
　　李维迟疑道：
　　“我起名？那不好听你别怪我。”
　　百花开玩笑道：
　　“没事，妇不嫌夫丑，你取啥就是啥？”
　　李维想了想，道：
　　“生如夏花之绚烂，不如就叫做【夏花之塔】？”
　　百花品味着话语的意味，很是满意。
　　她的性格，便如同那夏花，张扬，热烈，开放。
　　当然，这一句话的下半句。
　　是“死如秋叶之静美”。
　　李维会尽自己所能，让自己和百花，在巫师道路上，走得更远。
　　最起码也得游遍多元位面，见识更多风景后，才能死去。
　　温存后，两人各自修行去了。
　　李维将《微型裂解术》交给百花一份，让她去参悟学习，以百花的天赋，应该学得会。
　　百花如今不过八百多岁，还有许多时间。她接下来的主要目标，就是把药剂师，气宗，和骑士之道的境界，都拉一拉。
　　这几个道路，她都在五级境界，之前冲刺七环，被暂时搁置。
　　如今有时间了，自然得学起来，不能浪费。
　　这就是天才的苦恼，啥天赋都好，啥都能学。
　　要是和血骑士那样，就骑士天赋的话，反而更专一。
　　也是在这一年。
　　中土大陆，也有喜讯传来。
　　神女骑士艾莎也成功突破六级境界，成为老一代骑士中最后一名晋升者。而此时，距离血骑士晋升六级，已经过去了150年。
　　事实上，艾莎的渡劫，也不顺利，最终还是动用了李维专门留给十八骑的保命异宝才渡过的，否则有性命之危。这让她在渡劫后的收获，并不如其他骑士圆满。不过在性命之前，这些小瑕疵，不足道也。
　　比起血骑士，黑骑士，百花骑士等这些久负盛名的传奇七骑士，艾莎的天赋和底蕴，似乎要逊色一点。但正所谓，勤能补拙，这让她也比别人更加的努力。
　　更何况，她还拥有很不错的双系亲和天赋，本身也是四环巫师，未来的可选择道路，也更多。
　　随着老一辈骑士全员六级，全员五级巅峰的中生代骑士们的竞争也愈发激烈，大家暗中也在较劲，谁能成为第一个晋升的。
　　除此之外，中生代还有一个强有力的竞争者，那就是怪胎火龙骑士。
　　他虽然是新生代骑士，却也是五级巅峰，巨人真身更是高达百米。
　　实战能力，极其恐怖，这种天赋怪没办法比。
　　黎明之塔那边。
　　暗影学派的院长阿雅也开始闭关了。
　　她九大阴影天赋圆满，精神力也达到了极限，六环晋升药剂也准备齐全，万事俱备，只差晋升，前些年，她也刚刚渡过了四百岁生日。
　　事实证明，没有什么是时间不能消磨的，阿雅年少时期对于火龙艾斯的那些情愫，在忙碌的修行面前，也逐渐消退，人生不只有情情爱爱，还有真理和远方。
　　……
　　匆匆十年，悄悄划过。
　　诺拉200年。
　　魅魔·米拉亚和夺心魔·吉尔莫，在追随李维数百年后，也双双踏入了六级境界，成为货真价实的恶魔领主。只等待血战开始，打入敌人内部，为李维刺探情报。
　　这十年，地狱那边。
　　李维的二弟炼狱魔剑发展情况不错。
　　他通过“小粉”和“小黑”，向李维传讯。
　　得益于魔女三姐妹的“采阴补阳”和“颠鸾倒凤”修行之法，他如今实力进境比起以前，还要快。
　　如今距离六环极限，也不甚遥远，更是烙印了13道巫痕，估计百年内，就可以晋升七环巫师境界。
　　为了不让魔狐主母感知到异常，他不敢展露修为，还把境界通过秘法压制在六环圆满。
　　有人欢喜有人愁，罗格亲王这个女婿因为承受不住三姐妹的采补，逃了。
　　欲界魔女没办法，只能去找新的如意小郎君，来补给小情人炼狱魔剑，目前相中了魔象部族长的大儿子，一位七级中期的顶级天才。
　　只不过魔狐部在外面声名狼藉，任凭魔狐主母如何从中说媒，那族长就是不同意这亲事。
　　三姐妹想要用强的，不过实力不足，所以等待李维下次去地狱，谋划一番。
　　另外，小粉和小黑，还带来二十颗魂石，都是炼狱魔剑这些年在地狱收集的，孝敬给李维的。
　　小粉和小黑自己的修行也没有落下。尤其是黑武士，不愧是小粉口中的第一亡灵剑士。
　　李维此前曾经将包括《寒冰之息》在内的一些剑法，赐给它。
　　小黑修行进展极快，不到百年，就练到了第五层。
　　它自己的修为，也达到了六级中期。
　　小粉距离中期，也不遥远。
　　如今，李维麾下的亡灵中，人才还是不少的。
　　剑士格里，雪花武士，都不同凡响。
　　尤其是雪花武士，跟随李维快两百年后，已经是五级巅峰，距离六级，也就是一步之遥，《寒冰之息》修炼到了第五层大圆满。
　　梦魇世界那边。
　　坐拥17块领地，李维俨然成为了血雨霸主麾下的大领主，雄踞一方。
　　各大战团没日没夜的在梦魇世界磨练战斗技巧，团队合作，战阵杀敌，实战能力水涨船高。
　　大家如此紧张，无非是因为，血战越来越近了。
　　索伦泛位面内，已经有下属位面联邦，出现了恶魔活动的踪迹，巫师议会判断，这些联邦，应该已经被暗中打通了深渊之井，为了不分散战团的兵力，集中力量保护诺拉，除了一些重要的资源联邦外，其他联邦的战团，以及居民，全部返航巫师世界。
　　反正等位面大交汇后期，这些联邦位面，大概率也是要融入诺拉的，那个时候再收回即可。
　　这一日。
　　古榕仙境内。
　　李维睁开双眼。
　　他的气势，比起闭关前，又涨了许多。十年闭关，得益于二弟提供的魂石。他的精神力，已经达到了5800点。距离极限，只剩下229点。
　　《死亡一刀》、《群鸦盛宴》、《移形换影》、《风王披风》，也全部肝到了十五阶极限，威力大增。就连最难的《命运之币》，也快要极限了。最新学习的《水鬼之手》和《干枯之手》，全部十四阶了。
　　【力量符文】练至十四阶，基础力量增幅从140％提升至160％。
　　双喜临门，得自巨鲸王的《鲸皇力典》，也修行到了六阶境界，力量增幅达到了210％。
　　现在的李维，全状态一拳，有信心把七级中期的雪山龙王给轰飞！就等着17年后，进入黑暗古塔，再战龙王。
　　李维眼神欣喜，望着高天，一道冰蓝色身影自虚空浮现。
　　“嘎嘎嘎。”
　　阿鸦带着丰收喜悦，落在李维肩膀上，梳理着自己的羽毛。在外旅行一百数十年，阿鸦归家了。
　　“宝贝阿鸦，让我看看你带来什么好东西啊。”


第434章 血战起，赤帝极，晋升！
　　古榕仙境。
　　李维眼神瞪得老大，望着阿鸦吐出一道道流光。
　　“你这家伙的肚子还挺能装啊。”
　　阿鸦身为旅行之鸦，体内本身就有类似于储物空间的异次元之地。
　　最开始的时候，还只是普通的材料，比方说一些好看的枯枝，鹿角，鳞甲，亦或者凡人的金银财宝之流。
　　到后面，开始有一些亮闪闪的元素金属被吐出。李维发现了不少五级，六级的元素金属。
　　“不错，继续吐。”
　　轰！
　　忽然间。
　　一大片阴影从天而降，李维抬起手，将其托起来。
　　这是一条体长千米，身形扁平的白鳞巨兽，散发着浓厚的龙威。
　　李维将其置于地上，仔细观摩，而后面露喜色。
　　“居然是七级完全体亚龙种风形龙！”
　　风形龙的鳞片，都是天然生长的云纹，看起来飘逸轻柔。
　　它的总体造型仿佛天空中一片被风吹散的白云。
　　腹部更是拖着如同飘带般的白色云气，即便死了这么久，也依旧存在。
　　而且，虽然看起来很大，不过可能是因为风属性的缘故，它的体重，会比其他龙族，轻很多。
　　李维惋惜道：
　　“可惜，已经死了，而且看样子，是自然老死的，这家伙，至少活了上万年。能够在这个世界老死，本身也是一种福分了。”
　　“既然死了，那风形龙的血液，可以全部提取出来，剥离制作血脉结晶了，鳞片可以炼制人工的能量核心，安装在我的末日之拳上，【上勾裂天拳】也就能使用了，风形龙的骨骼，也是上好的七级材料，适合炼制一些暴风派系的巫器，这尸体，乃是无价之宝。”
　　李维忍不住搓了搓阿鸦的头颅。光是这一头风形龙尸体，阿鸦就立了大功。
　　更何况，它还找到不少六级以上的生物素材。
　　这些，都是圣婴炼器的最好材料，可以省去很多原材料成本，提高圣婴炼器的利润空间。
　　“不错，休息一段时间，再接再厉。”
　　李维把阿鸦送入脑海，用自己的元魂温养它，让它养精蓄锐。
　　“风形龙也是耐力型的龙族，它的血脉结晶，应该可以作为天空龙呼吸法进化的材料。”
　　本来李维没打算进化的，如今心思开始转动。想要晋升天空龙呼吸法，他至少需要两种蕴含传说级血脉因子的耐力型生物血脉结晶，至于元素属性，并不重要。之所以金蛇呼吸法进化金煌龙时，选择的是水系和土系的结晶，纯粹是因为这两种系别，更容易出现擅长防御的龙族，就和巫师中海洋派系和大地派系更擅长防御是一个道理。
　　根据李维目前的研究。
　　风系，土系，水系，这三个系别，诞生耐力型龙族的可能性最高。
　　当然，这不代表其他派系，就诞生不了耐力型的，比方说银山龙，它就是耐力型，却是雷属性的。
　　数日后，经过李维的血脉测试，风形龙蕴含的，乃是传说级龙族【风幻龙】的亚龙种。
　　这是一种较为罕见的传说级龙族，它大多数时候，都是以一阵清风的形态，永无止境的在多元位面旅行，是龙族中的“旅行家”，迈雅也是如此。
　　下定决心进化天空龙后，李维便将这个任务安排下去，让各大组织加大力度为自己收集任何可能的龙族情报和信息。
　　……
　　星夜。
　　百花殿上空，星光映照的云层中，一座巫师塔漂浮其中。爬山虎，藤蔓类植物将其包裹，枝繁叶茂，百花盛开。
　　尖塔的顶端，还有一圈梦幻般的星环环绕，围绕巫师塔进行公转。浓郁的水元素之力在塔身周围汇聚，如同仙境。
　　两道身影靠在塔尖，望着星空。
　　百花道：
　　“有巫师塔的感觉真好啊。”
　　李维笑道：
　　“没想到你把【星之环】也加入了巫师塔的系统，倒是挺有趣的设计。”
　　百花望着璀璨的星环。
　　“这样很漂亮，不是吗？”
　　这十年，她一方面巩固基础，一方面在巫师塔雏形上，添砖加瓦。星之环和巫师塔融合，便是她灵机一动想起来的。把巫师塔作为星之环的一部分，形成一个完整协调的整体。那就不需要更换魂器了。
　　李维道：
　　“的确漂亮，不过如今才是第一层，想要成为真正的巫师塔，还需要努力。”
　　百花道：
　　“不急，晋升八环前，可以把巫师塔全部工程完工，就是胜利……话说，你的巫师塔进度如何？”
　　李维道：
　　“我的啊，还早着呢，我现在主体的架构和搭建材料，都还没有准备好呢，我八环之前能够把巫师塔主体工程做完就是胜利。”
　　他利用格格巫方法制作的【化石木】、【梦魇木】，还没有成型。
　　他的巫师塔，要做就要做顶级的，打好基础后，可以让自己用到传奇境界。
　　星光下，李维和百花在塔顶随意的聊着天。
　　忽然间，李维收到一个消息，而后面色一动。
　　百花问道：
　　“怎么了？”
　　李维道：
　　“甘道夫发来一个内部消息，接下来军方会发布公告，过几天后，议会将会设立一个【屠魔榜】，巫师世界所有巫师，异族都可以报名参加，杀戮恶魔就可以获得积分，积分能够兑换法术，巫器，药剂等修行资源。”
　　百花面色一喜。
　　“看样子，巫师议会这次是要下血本了。”
　　李维道：
　　“是啊，具体的等官方的消息吧。”
　　四周的藤蔓和爬山虎围绕起来，编织出一个绿色的闺房。
　　……
　　数日后。
　　一条重磅的消息，自中央之境席卷巫师世界。
　　上至顶级巫师组织，下至散修巫师，以及所有居住在诺拉的异族，都收到了这消息。
　　【为促进巫界军方，民间，各行各业，各族同胞抗战深渊的积极性，今日起，由千机之塔牵头，在巫相榜，魂器榜等官方榜单外，新设立屠魔榜。屠魔榜共分九级，从学徒巫师至八环巫师，均可报名对应的榜单，榜单每年底结算，同境界内杀戮恶魔成绩优异者，均可获得巫师议会的“战功点”奖励。除此之外，击杀恶魔，也可以直接获得战功点奖励。奖励大小根据恶魔的种类和等级，综合评估，详细规则如下……】
　　古龙大陆。
　　李维沉吟道：
　　“看样子，这次是真正意义的全民皆兵，共同抗战了。”
　　他看完了此次屠魔榜的规则，特别详细。
　　即日起，所有巫师，包括学徒巫师在内，所有人，都将免费获得由议会统一研制的【屠魔手环】，手环的终端，和【天网之心】这件传奇巫器相连。
　　手环可以记录击杀恶魔的种类，实力，数量，并且根据巫师编号上传至天网之心，所有计算和排名工作，都由天网之心完成。
　　若是团队击杀，合作击杀的，也会有不同的计算方式，争取做到公平公正。
　　通过战功点，可以在议会开设于各大学派的专门机构，就近兑换需要的资源。
　　而六环以上的巫师，更是可以直接前往中央之境，在军方总部开设的功勋商店，兑换所需要的奖励。
　　就连真理奇物这等稀罕物，也能兑换，只不过需要花费巨额的战功。
　　当然，除了直接和恶魔战斗，若是擅长制药，炼器或者其他有一技之长的，也可以通过这些方式，为血战出力，巫师议会也设立了一整套的战时激励方案。
　　此外，所有巫师，都要做好被军方临时征召的准备。毕竟血战的不确定因素太多，随时需要补充兵力。
　　总而言之，那就是：
　　举巫师世界全民之力，尽可能的多杀戮恶魔。
　　另外，屠魔榜没有列大巫师和传奇巫师。
　　他们需要对抗的敌人，是九级和十级的深渊领主，他们是顶层间的博弈，战功已经没有意义了。
　　他们需要保证，九级以上的深渊恶魔，不能在巫师世界兴风作浪，一旦出现，就得扼杀之。深渊那边，肯定也会派出不少强大恶魔来牵制这些传奇巫师和大巫师。
　　等到血战结束后，议会将综合计算每位屠魔榜报名者的积分，当前境界排名第一者，可以获得“血战王”称号，获得丰厚奖励。
　　若是巫师在血战期间晋升，在上一境界获得的积分，也可以累积到下一境界，获得更高级屠魔榜的奖励，避免一些巫师为了“血战王”称号，故意卡级。
　　当然，正常情况下，也没有巫师为了这个故意不晋升，那样相当于捡了芝麻，丢了西瓜，得不偿失。
　　屠魔榜出台后，巫师世界，一片哗然。
　　激动者，紧张者，不安者，害怕者，都有。
　　有人想要趁此机会，通过杀戮，闯出一片天。
　　也有人只想事不关己，高高挂起，想方设法的逃避。
　　对李维而言，不战而逃是不可能的。
　　正如罗杰所言，纵然是传奇巫师，也没办法完全脱离巫师文明而存在。
　　巫师文明能有今日成就，一方面有索伦和传奇巫师们的功劳，但更多的，是广大普通巫师，以各自的智慧，构建了纷繁复杂的巫师文明知识和理论体系，是一步步堆砌出来的。很长一段时间内，他都需要在这文明金字塔内，不断的攀登和修行，直至成就传奇。
　　“血战王？有意思。”
　　没有人比李维更懂同境界无敌的寂寞。
　　……
　　时光匆匆。
　　血战阴霾下，巫师世界又安然渡过了十年。
　　古龙大陆。
　　李维疯狂爆肝，他要争取在血战之前，将赤帝龙呼吸法，晋升至七级。
　　经过手下人的努力，他收集的进阶秘药材料，已经准备齐全了，现在就只差呼吸法极限了。
　　对李维而言，当下除了巫师晋升外，可以直接提升实力最多的就是赤帝龙。
　　一旦它七级，自己的实力，迎来质变。
　　李维的精神力水准，也来到了5880。
　　距离极限，只差149点，20年内，就可以达成了。
　　精神力极限后，他就可以全身心的学习其他的元魂法术，将27道巫痕肝至圆满，然后准备晋升七环。
　　想要晋升七环，必然需要猎杀至少一头七级炎魔来炼药。炎魔的战斗力，在恶魔中，那是有名的。
　　所以，若是可以把赤帝龙七级，他就可以更加从容，万无一失。
　　按照惯例，李维将其他相对不重要的工作，都暂时搁置，全力冲刺赤帝龙！
　　一年后。
　　赤帝龙呼吸法，终于被李维肝至了极限。
　　他打开熟练度面板。
　　赤帝龙呼吸法：十八阶（极限），特效：赤帝龙体·？？？（六级巅峰）。
　　……
　　李维掐指一算。
　　距离黑暗古塔开启，还剩下6年多时间。
　　若是换做平常，李维肯定不会选择在这个时间点闭关，万一闭关时间过长，有可能错过百年一次的黑暗古塔开启。
　　不过眼下是特殊时期，血战将临，面对强者如云的深渊恶魔，越早拥有七级实力，他底气越足。
　　“不管了，开始闭关，大不了就两百年后再去，反正我主要就是去找那老龙王算账……而且，我若是可以晋升七级，就可以趁此机会，进行七级执法者的权限考核了，通过后，下次就可以直接进入第七层。”
　　第六层的资源，肯定比不上第七层，光是那里面一堆黑兽领主，对李维而言，就是最大的财富。
　　李维手中，浮现出一瓶散发着高温的滚烫血液。
　　这是来自七级【喷火龙】的血液，没错，这亚龙种的学名，就叫做“喷火龙”，十分随意。
　　其祖先，乃是【火王龙】，是相对最常见的火系力量型传说巨龙，因而亚龙种较为常见。
　　这喷火龙，是中土大陆一个巫师组织的守护者，轻易不将血脉精粹卖给外人。好在甘道夫认识索拉娅女巫这位索伦圣塔的高层。
　　也就是索拉娅一句话的事情，那个组织就送货上门了。当然，甘道夫还是出了两倍的价格，来展现自己的诚意。血脉精粹这可再生资源并不贵，两倍价也就几十万太石。
　　李维直接将药剂送入体内，在他强大的血液下，那器皿很快被蒸发，只剩下里面的药剂，通过血液，输送至四肢百骸。
　　“七级，我来了！”
　　……
　　中土大陆。
　　火龙小店。
　　密室中。
　　圣婴睁开眼睛，一抹神光，一闪而逝。
　　他内视脑海，元魂小人，已经有三尺高。
　　“4000点精神力，再加上6道巫痕，总算是六环圆满境界了，拥有冰火圣躯之后，修行速度，果然不同以往。当然，这也和两道晨星级奇物都直接提升了精神力有关系，然后便是长期服用珍贵的火枣。”
　　如今的圣婴，距离精神力上限，还差1000点，距离12道巫痕，还有一半距离，不过他有信心在两百年内完成。要知道，从他晋升六环境界到现在，也才不到三百年。这种速度，无愧于顶级天才之名了。
　　他此前拿下古塔排行榜第一，和那些顶级天才并列，更多还是归功于巫器这种外物之力。
　　在炼化【炎王之臂】和【寒王之瞳】，重塑冰火圣躯后，如今是名副其实的顶级天才。
　　闭关修行几十年，许久未炼器的圣婴，将本尊送来的那些材料取出来。
　　他发现，若是不能炼器，他反而会手痒难耐，可能这就是热爱。
　　“这【嫉妒之心】，可以和本尊的【紫圣坩埚】组合重练一下，将敌人收入坩埚后，把心脏内的【嫉妒毒水】释放出来，让其陷入无止境的嫉妒梦魇中，无法自拔，不知不觉的消融。”
　　“这【暴怒之肝】，可以和【暴食之袋】结合，将暴食的油脂和暴怒的肝火融合，催发之后，敌人如坠火焰地狱中，怒火焚身，自燃而亡！”
　　圣婴炼器经验丰富，一眼便能找到这些炼器材料最合适的用途。
　　炼器室内。
　　雅丽珊卓和艾希，正在认真听银须和铜牙的讲解。
　　忽然间。
　　雅丽珊卓的通讯巫器响起来。
　　她看完后，问道：
　　“艾希，金龙前辈问我们要不要回眠龙之境。”
　　艾希想了想，道：
　　“你做主吧，我反正要和你在一起……不过我感觉没必要回去，我们如今六环资深实力，足以自保，没必要回去。”
　　雅丽珊卓笑道：
　　“那就不回去，眠龙之境那么点大地方，哪有中土大陆有意思，这屠魔榜的奖励，我们姐妹要定了！”
　　当然，她也知道，这是金龙先生担心她们二人的安危。
　　不过这里是刚铎城，是中土的中心。
　　城内强者如云，真论安全，比眠龙之境还强。
　　最重要的是，两百年的相处后，她们已经不想离开火龙小店了。
　　若是她们走了，火龙大师这个只知道炼器的闷油瓶，岂不是很孤独？
　　血战来临前，最后的安静中，所有人都在努力的变强，做着最后的准备。
　　破晓之塔。
　　维克托刚刚把第7元魂法术修炼完成，他精神力早已经极限，绝大多数时间，都在研究学习法术，进度自然很快。
　　“如今的我，才是严格意义上的六环圆满巫师，再烙印8道巫痕，修至圆满，就可以晋升七环了。”
　　本尊给他的合格线也是12道，不过维克托觉得男人要对自己狠一点，他打算烙印15道。
　　反正他除了学习法术和法阵，也没啥事。
　　至于气宗之道？
　　这个只需要练练绝学，把每日功课完成，隔一段时间顿悟一次，就能修行的很快，真的不难啦。灵胎体质，再加上白帝子传承，就是这么任性。
　　事实上。
　　气宗修行，就是突出一个顺其自然，或者说佛系，不是强求来的。
　　若是心境和时机不到，纵然是在刻苦修行，也没办法勇猛精进，反倒可能走火入魔，南辕北辙。
　　这一点，那些研究气宗之道很久的巫师议会官方也体会到了。气宗这玩意儿，压根就没有巫师那样的规律可言，修行领悟，全部靠个人。
　　“塔主，有人找你。”
　　属下传讯道。
　　维克托感知放开，而后微微一笑，说道：
　　“知道了。”
　　街道上。
　　一位身穿黑袍，周身八柄秘剑环绕，看起来颇为年轻的男巫朗声说道：
　　“维克托前辈好。”
　　维克托道：
　　“你怎么又来了？”
　　林克坚定而自信道。
　　“我还想和前辈再比试一次秘剑之术。”
　　维克托哑然失笑。
　　“可以。”
　　他将自己的境界，压制和林克同样的五环圆满境界，而后随便取出一套四环的秘剑巫器。
　　训练场上。
　　林克一拍手，八柄秘剑在他的控制下，冲入高天，形成一道道剑光，组成了八芒星法阵。
　　“八方剑雨！”
　　他一挥手，成千上万金元素剑气，从高天之上，激射而来，威势骇人。
　　维克托微微颔首。
　　他手指一勾，十三柄四环秘剑冲天而起！
　　“天星剑阵！”
　　轰隆隆！
　　剑气和剑气碰撞，激荡出无穷无尽的火花。
　　顷刻间。
　　【剑落八方】被破掉，高天之上，十三颗若隐若现的天星闪烁。
　　维克托轻笑道：
　　“你若是能接我一剑，我就给你一柄五环极品的秘剑。”
　　林克道：
　　“前辈，此话当真？”
　　维克托道：
　　“是的。”
　　林克豪气冲天，他再度变化剑阵，八芒星图案光芒闪烁，八柄秘剑插入地面，一道道剑气形成法阵结界，将他护在中心。
　　“来吧，前辈！”
　　维克托手指轻轻一点。
　　天穹上，十三天星相互勾连，最后组成一柄巨剑的轮廓。
　　“碎星！”
　　轰！
　　一柄长达数百米的巨剑虚影，瞬间出现在林克头顶！
　　林克面色紧张，在感受到这股威势后，他心中有些没底了。
　　“我相信我的剑！”
　　他拼尽全力，将剑阵结界催发到极致！
　　下一刻。
　　巨剑崩散，并没有落在结界上。
　　维克托道：
　　“不错，算你过了。”
　　他开玩笑的，那小子怎么可能接住自己的剑阵攻击？纵然是他故意把境界压在五环也不可能。
　　林克如梦初醒，刚刚那一击，实在是过于震撼。
　　“和这等剑阵比起来，我的八芒星，还差远了。”
　　维克托道：
　　“我再问你一遍，你想做我的学生吗？”
　　破晓之塔虽然招收了很多学员，但能够被维克托主动收徒的，并没有。
　　林克是他这些年唯一看得上眼的。不过这小子，还挺有自己想法的，之前问过他，他拒绝了。
　　林克道：
　　“多谢前辈好意，不过我担心若是拜师别人，会影响我自己的剑道风格，我还是自己琢磨吧。”
　　维克托将一柄极品秘剑递给林克，说道：
　　“不错，那就坚持你自己的道路吧，你会成为秘剑大师的。对了，我建议你有时间可以去古龙大陆，做一下气宗的问心测试，或许你会打开一片新的天地。”
　　林克道：
　　“多谢前辈，接下来我不会再来打扰你了，我已经报名了屠魔榜。”
　　维克托道：
　　“好，杀戮中学习，成长最快，不过刚过易折，安全第一。”
　　林克心中一暖。
　　他不想拜师，心中却对维克托发自内心的尊敬。
　　他深深的行了一礼，身形融入秘剑，破空离开。
　　“前辈，下一次见面，我就是六环了，我想正式挑战你。”
　　维克托笑道：
　　“尽管来吧。”
　　凭借他灵胎的直觉，他感觉林克可能有【金石之心】，这小子的未来，无法估量。
　　“天星剑阵的一些知识点也差不多掌握了，只待七环后炼制真正的剑阵了。”
　　……
　　两年后。
　　诺拉213年。
　　无尽海。
　　百眼魔域。
　　曾经，这里因为诞生了深渊之井，遭到了传奇禁法的毁灭性打击。
　　岩浆海洋。
　　李维昔日就是在此地，发现了野生的亚空间通道，只不过后来被巫师议会发现，将此通道摧毁了。
　　这一日。
　　岩浆海洋下，开始不断有气泡鼓起，一缕缕若有若无的黑气飘散。
　　“刺啦。”
　　伴随着某种东西被撕裂的声音，一道黝黑的裂缝不断扩大，最后变成一口直径百里的漆黑巨井。
　　“桀桀桀，无尽海，我千目之主·提达斯又回来了！颤抖吧，虫子们！”
　　一尊散发着恐怖九级气势的魔神浮现身形。
　　它身高万米，体表是1024枚狰狞的血色眼睛，散发着妖异的光芒。
　　在它身后，传来无数恶魔的咆哮和嘶吼声。
　　千目之主提达斯，曾经叫百眼魔君，被格格巫封印。依靠百兽狂巫破封后，机缘巧合，晋升九级。后被大巫师击杀，通过深渊之井，逃回深渊。而后那口井，就被传奇巫师摧毁了。
　　数百年后，它再度王者归来，气势更甚从前，想必实力也有提升。
　　千目之主高声道：
　　“小的们！冲啊，用你们的魔血，污染这片世界，让深渊意志，遍布诺拉！”
　　成千上万的恶魔从深渊之井涌出。
　　一位刚好在此地修行的巫师，瞬间被撕碎吞噬。
　　“哈哈哈！”
　　千目之主狂笑声响彻天地，相比起深渊，它还是喜欢巫师世界香甜的空气。
　　高天之上。
　　一道伟岸的黑袍身影浮现，他面色严厉，负手而立，正是黑渊行者。
　　“枉死黑狱！”
　　一座覆盖方圆数千里的黑色巨城，横空出世。
　　巨城仿佛屹立于黑色大海上，四周滔天的黑色巨浪，拍打着城墙！
　　足足66道巫痕在巨城之中闪烁，每一道，都散发着一股浩瀚的气息！
　　轰！
　　巨城轰然落下。
　　千目之主惊道：
　　“圆满大巫师？”
　　它毫不犹豫，直接火力全开，周身的眼睛，全部睁开，一道道漆黑的光柱激射而出，随便一道，都可以秒杀一位六环巫师。这些光柱，汇合在一起，化为一道漆黑如墨的通天光柱！
　　轰隆隆！
　　巨城和光柱碰撞。
　　咔嚓嚓！
　　光柱寸寸崩碎，巨城势如破竹般落下，将千目之主罩住。
　　千目之主万米身躯在其中碰撞，城墙轰鸣，却屹立不倒。
　　无尽黑水自城内各处涌来，将千目之主淹没。
　　66道巫痕光芒大作，如同法阵一般，勾连在一起，形成可怕的镇压之力！
　　“你太弱了，连铸造我【七罪之刃】的资格都没有……回归深渊吧，提达斯！”
　　千目之主的身形炸开，化为无尽血雾和魔气，一道怨念颇深的真灵遁入深渊之井，消失不见。
　　“我还会再回来的！”
　　黑渊行者随手拍灭了那些恶魔杂兵，传讯道：
　　“雷戈前辈，可以摧毁这口井了。”
　　他身形离开。
　　提达斯是杀不死的，它的真灵受深渊意志的庇护。冥界都留不下。
　　这就是为何当初格格巫要费尽心思的封印提达斯，与其杀了重生，不如封印。但封印着，也是不稳定的因素，容易引火烧身。所以黑渊行者干脆送它回去重生。
　　反正想要再成长到九级，也不知道猴年马月了，不至于对血战有影响。
　　黑渊行者离开后。
　　高天之上，忽然睁开一双硕大无朋的虚幻龙瞳，每一颗，都直径百里，如同双子星横空。
　　一双似人似龙，遮天蔽日的巨脸浮现，轻轻吐出两个音节。
　　“龙焰！”
　　轰！
　　通天彻地的赤红火柱，贯穿了无尽海天地！
　　若是在黑暗之地，就可以发现。
　　一道仿佛自虚无中浮现的火焰长矛，插入诺拉表面，无形的波动卷动无尽海的云层，向着四周荡去！
　　数日后。
　　无尽海的巫师们，都感受到了那股强烈的波动。
　　魔女之家。
　　老魔女伸出手，寒毛向着一侧倾倒。
　　“传奇出手了……血战已经开始了。”
　　而在原先深渊之井的地方，那岩浆海洋，又被加宽，加深了。
　　井口，消失不见。
　　龙焰神巫·雷戈。
　　此乃燃烧学派的两位传奇之一，掌握了极其强大的龙焰法术，曾经参与五界大远征。
　　传奇职业为【火龙尊者】，半位面是【极热地狱】，传奇敬语是【统御万火的尊者，焚灭邪恶的龙焰】！
　　……
　　中土大陆。
　　火龙小店。
　　炼器间隙，圣婴望着雅丽珊卓送来的报纸。
　　【索伦日报：血战开始，全界进入战时状态！】
　　【血战日报：近日，龙焰神巫摧毁了一处无尽海的深渊之井。黑渊行者击杀千目之主·提达斯，血战元年开启……】
　　雅丽珊卓跃跃欲试道：
　　“血战，开始了啊。”
　　圣婴道：
　　“是啊，诸位，准备好了吗？”
　　艾希道：
　　“大师，此番血战前期，六环巫师屠魔榜，必有我们火龙小店，一席之地！”
　　圣婴道：
　　“嗯，战功虽重要，但安全第一。”
　　闭关之余。
　　甘道夫和维克托，也看到了血战开始的消息，他们来到火龙小店。
　　“这血战早不来，晚不来，偏偏在本尊闭关的时候来。”
　　“有百花骑士护法，本尊那边应该无碍。”
　　“从现在开始，甘道夫你多从索拉娅和拉普拉斯那边打听一下炎魔出没的消息情报，若是有七级初期的炎魔，我们三人联手，应该可以拿下。我们至少需要猎杀四头七级炎魔，才能筹齐突破药剂的材料。”
　　“这件事交在我身上，若是军方那边有炎魔尸体，我们也可以买下来。”
　　成熟的分身，已经学会主动准备突破药剂的材料了。
　　……
　　黑暗之地。
　　诺拉位面周围的深空，某片陨石废墟。
　　虚空中，一道漆黑的裂缝浮现，一个直径万里的巨型深渊之井浮现。
　　四座高达千里的黑色魔山，自其中浮现。
　　魔山上，盘踞着四道伟岸的身影，它们的气息强大到足以扭曲周围的空间，逸散出来的一些魔气就肆虐方圆万里范围。
　　“看来想要直接打通前往诺拉的深渊之井，行不通了，巫师议会那边，貌似掌握了某种强大的监控手段，提达斯已经被灭了。”
　　“巫师文明的进步，的确肉眼可见，上一次血战，他们还没有掌握这等手段。”
　　“越是这样，才越是令我们兴奋啊，不是吗？弱小的巫师文明，本尊都提不起兴趣。”
　　“我们现在要出手吗？”
　　“别急，巫界如今十二位传奇呢，我们这些人，加起来，都不一定是炽阳神巫一人的对手，还是等更深处的那些魔王复苏再说吧，我们先用炮灰消耗一下巫师的有生力量，让魔血充分浸满诺拉的每一寸土地和海洋，将其变成真正的人间魔土！”
　　“也是，我们若是直接进入诺拉，必然会受到世界意志的排异影响，一身实力发挥不出来，太吃亏了。”
　　“别着急，享用大餐，要慢慢的，这可是索伦的故乡，那家伙必然留有什么后手在诺拉。前几次浅尝辄止的血战，都没有试探出巫师世界的真正虚实，这一次应该可以看看他们的真正底蕴了。”
　　……
　　三年后。
　　诺拉216年。
　　血战4年。
　　距离黑暗古塔开启，还剩下一年的岁月。这一年，李维640岁了。
　　过去这三年，不断有中小型的深渊之井，在巫师世界各地冒头。尤其是无尽海最为集中，不过很快就会被传奇巫师摧毁。
　　尽管如此，还是跑出来不少恶魔。
　　它们如同乱窜的老鼠般，在巫师世界散布开来。
　　恶魔本身，其实并不是最麻烦的。它们最难缠的，便是那魔气。
　　恶魔们利用魔气和秘法影响本土的人类和生物，制造魔物，魔人在一些凡人聚集地闹事。
　　虽然很快被驻守的巫师们消灭，但也带来了不大不小的魔灾。
　　魔灾最严重的，便是人间，无尽海，中土大陆这三大地域辽阔之地。
　　而这，仅仅是深渊试探巫师世界的前戏。
　　巫师们心知肚明，真正的大恐怖，都在后面看戏，等着上场。
　　屠魔榜的发布，再加上前期的宣传造势，极大的调动了巫师们的抗战积极性。
　　一位位巫师踏上了属于自己的猎魔之旅，【猎魔人】、【猎魔工会】、【猎魔市场】、【猎魔巫师团】等各种和恶魔相关的民间组织，雨后春笋般冒出。
　　恶魔虽然凶险，但不少恶魔身上的素材，也是上等的炼药和制器材料。巫师世界针对魔气，早就有一整套完善的净化体系，对恶魔的开发利用程度，比起黑兽，要高很多。
　　中土大陆那边，一些中大型巫城，目前为止，尚未遭遇过魔灾。
　　恶魔也不是傻子，那些明显有强者镇守的地方，去了也是送死。
　　它们主要是选择外环，偏远，甚至是凡人地区，为祸一方。
　　古龙大陆。
　　外海。
　　数百道黑烟划过海面，黑烟中是一群如同蝙蝠的恶魔身影，实力参差不齐。
　　这是【猪鼻蝠魔】，属于深渊最普通的下位恶魔，很少有强者，普遍是低阶实力，中阶的都不多。但是数量特别多，随便一个小群落，就是数以百计。
　　它们刚刚踏足古龙大陆，感受到了浓郁的生灵气息，循着杀戮本能，朝着聚集地飞去。
　　高天之上。
　　微型侦察生物感应到魔气出现，锁定位置，将坐标传给战斗型机械生物和中央集群系统。再由中央将讯息传给各大战团。
　　圣殿广场前。
　　血骑士召集所有骑士们开会，他凝重道：
　　“诸位，就在今天，古龙大陆也遭遇恶魔入侵了，目前暗月骑士已经率队去解决，从现在开始，大家要随时要做好战斗准备，除非特殊情况，比方说经过报备后的闭关突破者，其他人日常修行时，也都要随时保持联络畅通。此外，所有人都要报名官方的屠魔榜，我们组织对于屠魔榜成绩优异者，会在官方的奖励外，增加额外的资源，战技等奖励。”
　　在血骑士演讲时，女武神殿，黎明之塔，古龙帝国，巨兽乐园的负责人，也通过各种方式，鼓舞成员对抗恶魔，守护家园的积极性，增强大家的信心。
　　大陆边缘。
　　轰！
　　伴随着机械轰鸣，一轮火炮齐射后，那群猪鼻蝠魔，就所剩无几。
　　暗月骑士率领团员，手起刀落间，手刃其他恶魔，没过多久，战斗就结束了。
　　他面色凝重，这只是恶魔的初次试探，不值一提，连小菜都算不上。
　　接下来，巫师世界各地，魔灾愈发频繁。
　　古龙大陆，也不能幸免。好在，在训练有素，准备充分的战团面前，都以极低的伤亡率，将敌人歼灭。入侵古龙大陆的恶魔相对较少，目前各大组织，尚未有人杀入屠魔榜前列。
　　半年后。
　　古龙大陆。
　　某座海外岛屿。
　　夏花之塔巍峨耸立，百花在塔顶修行，监控四方。
　　忽然间。
　　她望向岛屿中央，李维闭关之地。
　　方圆近三十里范围的火元素之力开始翻滚，形成无尽赤焰火海。
　　伴随着巨龙吼声，一尊活灵活现，翼展千米有余的赤色巨龙开始浮现。
　　百花面色微变。
　　“骑士晋升七级，也需要渡过血之劫厄？”


第435章 血源七变，肉之神宫！
　　古龙大陆。
　　外海。
　　李维睁开双眼。
　　体内世界，赤帝宫正在发生天翻地覆的变化，它在不断生长，膨胀。赤帝龙之种，则处于一颗赤焰巨蛋中，还在沉眠。
　　李维的力量，在源源不断的增长。肌体内的气血翻涌，碰撞，溢出，喷薄而出，化为赤焰，被海风卷入高空！
　　李维在人形态和赤帝龙形态间，不停变化，如同幻灯片般闪烁。
　　他的肉身，和充气一样膨胀，直至数百米高，如同山岳一样，屹立在小岛上。
　　“刚刚晋升，还没办法自如控制这股力量，还是先想办法渡过这灾厄吧，晋升七级，还需要经历劫难，开创这种逆天的呼吸法，是需要代价的啊。”
　　和巫师晋升七环一样，普通骑士晋升七级，并不需要这般劫难，只是李维这种自创的才需要。
　　他抬起头，望着高空，那翼展千米的赤色巨龙，眼眸深邃，和李维对视。
　　“来吧！红莲龙！”
　　巨人李维双腿肌肉爆发，拔地而起，冲天的气劲荡漾开来，席卷海岛，往外蔓延。
　　远方，夏花之塔的防护罩亮起来，轻轻挡下了这冲击波。百花望着李维，心中难免有些担忧。
　　如果是李维晋升七环，她一点也不担心，毕竟巫师道路是现成的，而李维，是妖孽般的无限元魂。
　　但骑士七级，前路充满未知，谁也不知道下一刻会发生什么。
　　“加油啊。”
　　高天上，巨人李维一拳轰出，白色气浪夹着烈焰，化作一条通道，席卷而去！
　　红莲龙双翼鼓荡，红莲状烈焰自虚空浮现，看似缓慢，却瞬间出现在李维面前！
　　轰隆隆！
　　红莲爆炸，化为业火蘑菇云！
　　爆炸半径内一切，都被瞬间湮灭！
　　饶是李维六级巅峰金煌龙加持下的基础防御，都被炸的血肉模糊，焦黑一片！
　　百花眼神都急了。
　　“这六级升七级的劫难，怎么感觉比五级升六级的相对难度还要高？”
　　下一刻。
　　死烬龙强大的治愈力，修复李维肉身。
　　被李维拳风轰中的红莲龙，也不好受，在半空中翻滚着，鳞片沙沙落下，好不容易才稳住身形。
　　这两尊巨物战斗，也不带闪躲的，就是真正的硬碰硬。
　　事实上，这种级别战斗，寻常的闪躲，也没有意义。
　　一方面是躲不开，另一方面，还有可能贻误出手时机。
　　李维也觉察到，七级的劫难，比他想象的，还要难一点。
　　逆天存在的成长，越往后，越艰难，一步错，就是万丈深渊，万劫不复！
　　作为曾经真实存在过的神话级存在，红莲龙怎么可能弱呢？
　　纵然隔着万古时空，以某种投影的方式降临，也不能掉以轻心。
　　轰隆隆！
　　又是一记猛烈的对撞，赤龙斩铁势如破竹的刺入红莲龙的胸口！
　　如同岩浆般的血液肆意流淌，化为火焰。
　　轰！
　　红莲龙周身，更加猛烈的太阳之风席卷！
　　李维周身被迅速碳化，崩碎，化为飞灰，血肉骨骼暴露在外。
　　“以我毕生的感悟，以我六百年努力，战王图录！王者唯一！”
　　勇气，霸气，怒气，三大人之气势！
　　日，月，星，三大天之气势！
　　六气合一，化为舍我其谁，一往无前，睥睨天地的战王气势！
　　吼！
　　一尊杀气十足，无所畏惧的巨獾虚影在李维身后怒吼！
　　这便是战王图录第九层，【王者唯一】，是这一战技的最终奥义！
　　一直以来，李维距离彻底掌握“王者唯一”，总是差一些距离。
　　今日，在和红莲龙的巅峰一战中，总算是将其掌握，达到巅峰！
　　他周身的血肉，快速恢复如初，绝强的气势迸发！
　　刺啦！
　　一道通天彻地的赤色光柱将红莲龙从上至下，分裂为两半。
　　红莲龙平静的眼神黯淡下来，而后化为漫天火元素之力，消失无踪。
　　其他的血之劫主，一一浮现，又在李维霸道无匹的剑光中，纷纷崩散。
　　解决这些后，李维喘着气，迅速恢复体力。
　　还有一个黑暗之劫，需要他破解。这个劫难的形式，完全随机，没有人猜得到，他只能等待，以不变应万变。
　　“想要无中生有，创造新的强大血脉，往后的劫难强度，可能会越来越强大，若非我同时修行了其他五大维度的呼吸法，纵然赤帝龙再强，也有被黑暗之地诛杀的风险。”
　　赤帝龙越强大，这方天地凝聚的血之劫主的力量，也就越强。
　　总之就是针对李维。
　　看到李维安然渡过血之劫厄，百花总算是松了口气。
　　若是换做她，可能需要倾尽全力，巫器，异宝都上，才能战胜那可怕的赤色巨龙虚影。
　　李维只用神兵，战技，肉身就能完胜，他还是那个变态的怪胎天才！
　　还没有等李维休憩片刻，天地间，火元素之力，又开始朝着天穹汇聚。
　　一颗直径里许的硕大眼球，在虚空中浮现，随着眼睛睁开一条裂缝，露出那毫无感情的瞳孔！
　　轰隆隆！
　　方圆百里的火焰，都开始异动，翻滚。
　　整座海岛在高温下，瞬间化为岩浆，将李维淹没。
　　饶是以李维赤帝龙体的火元素抗性，都感受到了难以忍受的高温。
　　“这便是黑暗之劫？”
　　他周身血气翻滚，铸造血色铠甲，赤龙斩铁握在掌心，眼神中充斥战意。
　　“正好，我刚刚还没有尽兴，来吧，让我看看，这次又是什么幺蛾子！”
　　这次的黑暗之劫，带给李维的危险感，远非此前那些小打小闹的可比，甚至比刚刚红莲龙出现还要危险。
　　赤色眼睛望向李维。
　　李维背后传来毛骨悚然的感觉！
　　轰！
　　他如遭重击，整个人在海面上倒飞出百里！
　　他望着自己被洞穿的胸口，眼神平静。
　　刚刚立足之地，一道看不清面容，却和李维差不多的火焰身形默然而立。
　　“这次的劫难？是我的镜像？”
　　李维有所明悟。
　　这道身形，是由纯粹的火焰组成的，并没有血肉，如同火之化身。
　　他胸口大洞，愈合如初，对于拥有不灭之躯的他来说，这不过是区区小伤。
　　轰！
　　李维手握赤龙斩铁。
　　那火焰身形手握火焰凝聚的长剑！
　　剑光交错，碰撞，金铁交鸣！
　　“有意思，这火焰身形，似乎也掌握了战技。”
　　李维心中思索，他猛然跳起，那道身影再度袭来！
　　“王者唯一！”
　　霸道的巨剑斩去！
　　那火焰身影的长剑被崩碎，身形被李维击飞，拦腰截断，化为两半。
　　下一刻。
　　这火焰身形沉默着打了个响指，又恢复如初。
　　李维面色凝重，他望向那天空中没有感情的赤色眼珠，它镶嵌在百里火海中，如同神明般。
　　李维一剑斩开再度袭来的赤焰身影，而后他爆射而出，恐怖的剑气催发，化为一道直冲天际的赤色光柱！
　　这一剑，斩那眼珠！
　　李维觉得，此战的关键，就在这里！
　　那赤色眼珠静静的望着李维斩来，而后一股无形的炽热波动荡开！
　　赤色光柱还没有靠近它，就寸寸崩碎，最终如泥牛入海般消失。
　　李维面色微变。
　　身后，那赤焰身影又一次袭来，并且将长剑插入李维的心脏，它猛地一挑，李维裂为两半！
　　血雾中，李维身形再一次浮现。
　　“这样下去，也不是办法，等我死烬龙之力耗尽，不死不灭也救不了我。这一次，黑暗之地玩真的啊。”
　　赤焰身影再度袭来，李维以大剑格挡，而后他巨力爆发，鲸皇力典下，身形又一次膨胀！
　　轰！
　　赤焰身影被震飞。
　　李维瞬间闪烁至它身后，一拳轰出！
　　拳风爆炸！
　　那赤焰身影，毫无悬念的化为漫天火焰，被巨力崩碎。
　　而后它又一次聚合在一起，不过李维能够感受到，它的气势弱了一些。
　　“看来，它的不死，也是有限度的。”
　　李维当即全力以赴，现在必须先消灭这个疑似自己的镜像。
　　若是镜像消失，还不能解决赤色眼珠，那就得想其他办法了。
　　而在战场外，百花眼睛都不敢眨，关注着局势。
　　“这赤色眼珠，是什么东西？是某种规则或者意志的具化吗？”
　　她心中疑惑。
　　据她所知，晋升大巫师时，每个巫师都会经历不同的劫难，其中有一类，就是他们所在派系的元素规则具象后的怪物，被称为“元素劫主”
　　李维这种情况，倒是有些类似，但两者应该还是有本质不同的。
　　轰！
　　又一记沉闷的剑斩后，那道赤焰身形又一次剑毁人亡，比起硬实力，它还是比李维差许多。
　　就算是它镜像复刻了李维的赤帝龙能力，也无济于事，因为李维还有金煌龙的防御，天空龙的耐力，死烬龙的体质……
　　这次崩碎后，这赤焰身形，再起不能，无法凝聚。
　　高天之上。
　　那赤色眼珠，不知道何时，已经满是裂纹，一道道火光从中投射出来。
　　李维知道，这劫难，已经是强弩之末了。
　　他长剑指着眼珠，又一道赤焰剑气喷薄而出！
　　轰！
　　这一次，那眼珠并没有抵抗，在剑气之下，灰飞烟灭，那种危险感，消失无踪。
　　“黑暗之劫，渡过了。”
　　李维长长的呼出一口气，而后疲惫感袭来，他轻轻落下。
　　百花问道：
　　“结束了吗？”
　　李维点点头。
　　百花连忙赶过去，将李维抱起来，离开这片海域，回到古龙大陆。
　　闭关之岛屿，早已经消失，沉入海底。
　　……
　　帝皇宫。
　　李维服用一些药剂，又吃了一些高能量食物，恢复体力，不过心神的劳累，是需要时间慢慢恢复的。
　　他的体内，汹涌澎湃的赤帝龙血气，是晋升前的数倍，质量也更高。
　　赤帝神宫在这些血气的冲刷下，正在以肉眼不可见的速度，极其缓慢的消融，瓦解，化为一座座微型神宫，而后涌入李维的细胞中。若是仔细看去，每一粒细胞，都是一方天地，其中坐落着一座神宫。
　　神宫表面，堆砌着六种颜色的砖瓦。
　　每一块砖瓦表面，都雕刻着如同火苗的赤焰符文。
　　“肉之神宫，炎之真符，此乃赤帝龙之力的两大基础元素！”
　　七级以后，李维开始逐渐剖析和理解赤帝龙的本质。
　　“力量之极致，灭世之炎龙！”
　　“我所创造的赤帝龙，本质上，就是火焰和力量的具现化！所以，无论赤帝龙的能力如何变化，都万变不离其宗，和这两大元素，脱不开关系。”
　　“力量，体质，耐力，感知，速度，防御，此乃肉身修行的六大基础力，其基础单位，便是【肉之神宫】！”
　　“而火焰，雷霆，飓风，海洋等这些超自然的元素力量，其基础单位，是【血之真符】，具体来说，是其中的【炎之真符】！”
　　“肉之神宫是基础，血之真符是补充，两种基础单位的组合，构成了龙族强大无比的肉身和类法术能力，这也是骑士修行的天赋烙印的更深层次的原理。”
　　“而构成【肉之神宫】的，是砖瓦。”
　　李维凝神望去。
　　这些砖瓦，上面都刻画了玄奥复杂的图案。
　　清点完毕，他发现这些图案总共可以分为六种。
　　其中分布最广泛的，是代表了【力量】的砖瓦。
　　它们构成了赤帝龙【肉之神宫】的主体。
　　当然，其他五种砖瓦，也数量不少。
　　只是相对于力量，差了很远。
　　李维自语道：
　　“正因为如此，赤帝龙才能称之为力量型龙族，通过神宫，就可以看到生灵的六大维度的分布差值。”
　　他意识进入其中一座肉之神宫内部。
　　一道看不清面庞的赤色帝袍身影，高坐王座，气宇轩昂！
　　李维脑海中，如同顿悟般，就出现了这赤色帝袍身影的称呼。
　　“赤帝真形。”
　　真形，是统御肉之神宫和血之真符的核心，也是李维的意志具象化！
　　李维前世的古人云：
　　人体三万六千神！
　　赤帝真形，便是这些神之雏形！
　　所谓的神，实则就是人自己的意志！
　　李维一念间。
　　体内，无数细胞，万千神宫内的【赤帝真形】都站起身来！
　　这一刻，他感觉到，自己如同拥有神之力量般，仿佛一颗颗核弹在自己体内点燃，引爆，让他想要将这股力量宣泄出来。
　　“以我意志，统御肉体亿万神，这些神，居住在由【力量】构筑的肉之神宫内，神宫表面，披覆着无数炎之真符，这便是七级之后，赤帝龙之力运转的本质！”
　　简而言之。
　　若是抛开构成肉之神宫其他维度的砖瓦不谈。
　　赤帝龙=力之神宫＋炎之真符。
　　一切能力，诸多变化，都是这两大基础元素的排列组合罢了。
　　就好像代码中的【0】和【1】。
　　一瞬间。
　　李维似乎脑子通透了，有种大彻大悟的感觉。
　　心脏处。
　　赤帝神宫，如同海中的礁石，被持续不断的血气潮汐冲刷着，每一次冲刷，都把无数微型的神宫粒子，送入李维的体内细胞。
　　七级以后，赤帝龙的修行，就是把神宫从宏观，分解成为微观，从而让每一粒细胞，都拥有一座神宫，这将是一个极为漫长的过程。这一过程，李维将其称之为“肉体神宫化”，是将抽象的【力量】概念逐渐转化为具象化的神宫。
　　别看他现在体内有难以计数的神宫，但是想要实现完全的肉体神宫化，还差得远。
　　光是凡人的体内，便有数十万亿的细胞。
　　他这样身体结构更加复杂的超凡者，那是难以估量的。
　　若是有一天，李维实现完全的肉体神宫化。
　　他体内流淌的每一滴血液内，都可能是数以十亿计的神宫。
　　这些血液，将蕴含无数包含了李维意志的【赤帝真形】，其中蕴含的力量，爆发出来，怕是可以摧毁一位元魂强者。
　　一滴血，斩尽日月星辰！
　　那个时候，李维的每一寸血肉，都是抽象【力量】概念的化身，是规则，也有可能是巫师所说的真理！
　　所以，当初熟练度面板对赤帝龙的介绍，第一句便是：
　　“力量之极致！”
　　一念及此，他打开熟练度面板。
　　李维——
　　赤帝龙呼吸法：十九阶（1／1000万），特效：赤帝龙体·？？？（七级初期）；血脉法相：赤帝焚天；血源真甲：赤帝龙甲；专属武器：赤龙斩铁（七级）；血脉神纹：0道／81道。
　　【赤帝龙体·？？？
　　1、你拥有赤帝龙般的极致力量。
　　2、你拥有极其优秀的火元素亲和天赋。
　　3、你掌握了【太阳之风】，你可以制造恐怖的太阳风暴，焚尽一切。
　　4、你领悟了直径15公里的【赤帝领域】，领域内充斥七级赤帝龙焰，持续燃烧。领域展开后，你的力量属性增加1000％，其他属性增加200％。
　　5、你对于普天之下所有火龙拥有龙威压制效果！
　　6、你可以较长时间变身为赤帝龙……】
　　此次晋升后，标志着赤帝龙呼吸法十九阶，也就是血源七变，七级骑士！
　　其他诸如【赤帝领域】这些能力，无需多言，只是效果的提升。
　　七级比起六级，最大的改变，应该就是踏上【肉体神宫化】之路。
　　【血脉神纹】，便是肉体神宫化程度的主要参考标准。
　　类似于此前李维凝练【极限之魂】作为无限元魂完成进度的可视化标准。
　　血脉神纹的上限，是固定的，取决于呼吸法本身的品质。
　　赤帝龙的上限，就是凝练81道！
　　李维心中一动，这个数字，和之前罗杰创造的81无限之魂，不谋而合！
　　既然赤帝龙是超神话级的存在。
　　假设世间真理殊途同归，那岂不是意味着……无限元魂法的上限，也能达到十一级？
　　当然这些都是李维的猜测，可能只适用于血脉途径，并不适合巫师，只是某种奇妙的巧合罢了。
　　神纹的凝练，也是分为三个阶段，类似于巫师的巫痕。
　　只不过，巫师是在六，七，八烙印，九环之前结束，开始归一，晋升大巫师。
　　神纹是七，八，九凝练，十级之前结束，开始归一，晋升神话！
　　此外，巫师每个阶段烙印巫痕的数量，是可以不同的，最低不能少于9道。
　　比方说七环9道，八环12道，理论上，都是没问题的。但因为烙印巫痕越往后越难，若是七环才烙印9道，那你八环想烙印12道，不是做梦吗？
　　骑士每个阶段，都必须凝练占据极限数量三分之一的神纹。对赤帝龙而言，那就是一个境界必须烙印27道，1道也不能少，想多也多不了。因为这个数量是由血脉决定的。想要提升上限，那就得打破血脉桎梏，实现血脉进化，成为新的血脉。
　　综上，对于有血脉桎梏的骑士来说。
　　九级传说血脉，没办法进入十级，完成神宫归一的过程，只能完成一半，故而是“半神”。
　　只有神话级血脉，才能晋升十级，彻底完成肉体神宫化的过程。
　　而七级，八级血脉，则连神纹都没办法凝聚完整，更别谈肉体神宫化了。
　　或许，这也是那些亚龙种，没办法踏足九级的缘故，它们体内虽然含有传说级、神话级血脉因子，却不能和骑士那样，修行呼吸法，来打破血脉桎梏，一步步实现血脉的完整。
　　在赤帝龙晋升后，通过熟练度面板，李维感觉到。
　　81道，应该就是单一维度血脉途径的极限了。
　　而神话级血脉，应该是66道为极限。
　　传说级血脉，是以45道为极限。
　　至于传说级以下的，它们的肉体神宫化道路，都没办法完整的走三个阶段。也就无所谓极限不极限。
　　忽然间。
　　李维想到一个问题。
　　按照骑士的神纹标准，去推测巫师的话，那是不是意味着，若是凝练45道巫痕的话，成功晋升大巫师的概率较大。若是可以凝练66道，传奇巫师也能想一想。自己若是真的完成了81道巫痕的壮举，那应该有较大概率，晋升传奇之上？
　　再加上罗杰无限元魂法81道极限之魂的印证。
　　李维觉得，事实很有可能是这样的。
　　“若是这一猜测是成立的，我给圣婴制定的每境界至少12道巫痕的标准，可能还是有些低了，虽然只是分身，但最起码也得成为大巫师，才能匹配我后期的实力，若是太弱了，那没有意义。当然，标准也不能太高，他只是分身，天赋比起我，还是差了很多，定太高也没意义。巫师途径，比起骑士途径，更加的开放，巫痕也不能代表全部。既然前人制定了最低9道的标准，那就意味着，有人以27道巫痕，进入大巫师，乃至传奇巫师境界。只不过，这种人，往往还有其他的逆天机缘。”
　　思来想去。
　　李维将此事告知圣婴。让他在自己能力范围内，尽可能多烙印一些巫痕。
　　反正以他的寿元，还是能够耗得起的。
　　至于维克托，他本就打算烙印15道，不需要李维担心。
　　甘道夫，更不用说。他是炼体巫师，和法术巫师不一样，他想要变强很简单，那就是肝炼体符文的数量，但难也难在这里。
　　忽然间。
　　李维灵机一动。
　　“如果猜测成立，那想要较大可能晋升九环，还有一个相对取巧的办法。那就是在六环时期尽可能多烙印一些巫痕。七环和八环，就可以少烙印一些。总之，在九环之前，总共45道就好了。”
　　“不行，这样不妥……六环巫痕太多，会导致巫痕的质量都太低，且不够平衡。最好还是三个阶段，都烙印相同数量的巫痕，既然大家普遍都是这样做，那就有它的道理。否则，这种晋升大巫师的捷径，早就被巫师们找到了，哪里轮得到我？”
　　“罢了，还是15道吧，既然维克托有信心15道，圣婴再努努力，应该也是没问题的，他距离精神力极限，还有很远，若是我能在古塔内找到适合他的真理奇物，还能再给他提升一波资质。”
　　事实上，李维考虑的这些，都是顶级天才的烦恼。普通元魂巫师，压根没有选择机会，也不会想这些，他们能够以最低标准9道巫痕压线晋升，就烧高香了。哪敢想12道，还是15道的问题？就连百花和特莉丝，都是12道巫痕晋升的。
　　“若是百花按照现在的节奏，八环极限的时候，应该是36道巫痕，虽然远超了27道的标准，但可能晋升大巫师，还是有些吃力，到时候，只能想其他的办法了，或者让百花在七环和八环，多烙印几道高级巫痕，这样虽然会耗费更多时间，但为了晋升九环，也值得。”
　　车到山前必有路。李维相信，以自己未来的实力，将百花带到大巫师境界，还是没问题的。
　　区区半神而已，他的赤帝龙，可是超神级的！
　　李维望着熟练度面板的【月亮符文】，陷入沉思。
　　“要不要让百花试试，能不能固化符文之语在身上，以她如今的实力，纵然是失败，倒也没啥风险。”
　　一直以来，符文之语这种知识，李维没有传给任何人，哪怕是那些灰白之塔的伙伴。
　　倒不是因为他藏私。
　　别忘了，《铸星之书》只是一本制器书籍。
　　它当初被制造出来，其实是为了制器，是要固化在巫器上的，目的是效仿当初的铸星者文明，让器物更强大，但是因为鸡肋，而被放弃了。
　　李维能够成功固化在自己身上，对自身起作用，只能说是机缘巧合，离不开面板的帮助。
　　实际上，他修行的符文之语的效果，已经脱离原先创造者在书中描述的范畴了。比方说月亮符文，其实《铸星之书》描述的原本效果是“增强巫器使用寿命”，但是李维修行后，在熟练度面板上，就变成增强自己寿元了。
　　否则，要是可以增强巫师寿命，那当初《铸星之书》，早就被议会封为神书了，而不会让原作者郁郁不得志，封存此书。
　　此外，符文之语，上限极高，但修行起来，也是极为困难，远超法术。
　　这让《铸星之书》作为制器书籍，的确有些鸡肋。
　　李维有熟练度面板，再加上他的天赋和勤修不辍。五六百年，也才将最简单的力量符文，肝至十四阶。其他巫师，自不必说。
　　“改日让百花试试吧，我看着，有问题及时中止。”
　　……
　　数个月后。
　　距离古塔开启，只剩下大半年的时间了。
　　李维也基本上巩固了赤帝龙七级境界。
　　关于月亮符文的初步实验，如他所料。
　　百花在自己身上固化符文效果，失败了。
　　“果然，这是挂逼专属……否则《铸星之书》这么牛逼，以那些巫师的精明，的确不可能被埋没。”
　　李维也将自己的猜测和百花提了提，仅供她参考。
　　这东西不一定正确，只能说，巫痕在个人实力范围内，多多益善。
　　这个道理，百花自然也知道，12道是她自己根据能力算出来的，比较合理的数量。
　　若是再多，她都不确定能否修行到八环圆满，更别提晋升九环了。
　　百花心中有数，李维也就放心了。
　　反正她只管努力，剩下的条件，李维有信心去给她创造。
　　“若是有更多的晨星级，乃至皓月级奇物，这些问题，都将不是问题……”
　　李维破关而出。
　　他接下来的行程，将会很赶。
　　其一，去地狱帮三姐妹收服那魔象部的少主。然后搞点钱，参加冥市，搞点魂石，给圣婴修行，让他有更多时间学习元魂法术。圣婴作为主要的摇财树，李维还是要略微偏袒一些的。甘道夫和维克托就自己想办法去吧。
　　其二，去黑暗古塔，收服龙王，成为七级权限者。
　　当然，在这两件事之前，他得看一下古龙大陆和巫师世界的现状。
　　毕竟，血战都开始四年了。
　　……
　　黄昏圣殿。
　　血骑士等人正在沙盘前，研究战术，看到李维出关，他面色一喜。
　　“团长，你七级了？”
　　李维点点头。
　　“没错，这些年我们的战争损失怎么样？”
　　血骑士道：
　　“得亏极道战士计划的机甲，总的来说，我们战士的伤亡率，很低，完全不逊色于巫师世界的精锐战团，而且，现阶段都是一些低阶恶魔为主，中阶都很少见，我们还能应付得来。”
　　李维道：
　　“不错，那些恶魔尸体都如何处置了？”
　　血骑士道：
　　“目前有专门回收部门，用储物戒指来收容这些尸体，避免魔气污染。”
　　李维道：
　　“我打算在古龙大陆设立一处禁区，用法阵包围起来，设立结界，把恶魔尸体堆起来，在其中种植真菌。然后派专人看管，照料。”
　　血骑士道：
　　“我明白，我这就联系黎明之塔的巫师们。”
　　李维道：
　　“对了，马上会有一批新的异族入驻古龙大陆，你安排人去因蒂斯山脉，帮助它们建设家园。”
　　他指的是甘道夫救回来的风灵族。
　　血骑士道：
　　“没问题。”
　　……
　　数日后。
　　外海上。
　　魅影60号飞船破空。
　　甘道夫带着已经在议会登记过的风灵族归来，并且传授了它们巫师通用语。
　　风灵族的族长叫库罗斯，它和族人们，好奇的打量着这个世界。
　　实在是太大了，仿佛无边无际！
　　甘道夫道：
　　“马上就到了，各位准备迎接新世界吧！”
　　族长道：
　　“感谢鸦神的指引，感谢甘道夫阁下！等等……那是什么？”
　　忽然间，所有风灵族面色一惊。
　　却见一头身高数百米，散发着滔天气焰的恶魔出现在前方大陆地平线。
　　它背生双翼，浑身燃烧赤焰，赫然是一只【熔山魔蝠】。
　　这是上位恶魔，经常诞生强大的恶魔领主。
　　当初黄土大陆的火焰王子，便是含有这种恶魔血脉。
　　甘道夫笑道：
　　“各位别慌，不过是一只六级巅峰的恶魔罢了。”
　　库罗斯惊呼。
　　“六级巅峰？这是足以毁灭我们世界的邪魔了，只有转世前的龙神，方能抵挡！”
　　下一刻，却见天空中，一尊身穿黑甲，背负大剑的魁梧身影浮现。
　　熔山魔蝠面色剧变。
　　“七级？打扰了……”
　　它掉头就跑。
　　那黑甲剑士，只是抬起拳头，随意的轰出了朴实无华的一拳！
　　这一拳看似简单。
　　但在李维体内细胞。无数力之神宫内，一尊尊赤帝真形和他一同挥拳。神宫外，炎之真符光芒大作！
　　一道爆炎拳风瞬间成型，炽热高温席卷，空气出现白色气浪，震散高天云层，就连风灾层的罡风，都短暂停了一息，露出后面被烧融的晶壁。然后，便是连绵百里，破碎虚空的火焰通道。
　　那熔山魔蝠，气息全无，只剩下一颗赤红色结晶漂浮，散发宝光。
　　库罗斯和一众风灵族，面色呆滞，呼吸急促，还沉浸在刚刚那一拳，无法自拔。
　　“纵然是龙神，也做不到这样吧……巫师世界，该不会是神界吧？”
　　“太强了！”
　　甘道夫道：
　　“这个世界没有神，你们与世隔绝太久，等以后就明白了，只要你们在这里努力工作，贡献自己的一份力，都拥有光明的未来。”
　　虚空通道缓缓复原。
　　李维收起六级巅峰的恶魔晶核，心中暗骂。
　　“他妈的，这该死的恶魔怎么这么弱？连我一拳都顶不住？”
　　“可惜了，浪费了一具六级恶魔尸体，以后灭杀这等六级恶魔，只能用基础的力量或者剑气，不能动用赤帝龙焰或者法术，不然素材都烧没了。”
　　李维向来谨慎，喜欢全力以赴，还没适应赤帝龙七级后的巨大改变。
　　【击杀六级巅峰熔山恶魔，获得积分30万，获得战功30万，你当前位列八级（七环）屠魔榜第123名。】
　　专属于元魂巫师的高级手环，有提示音传来。
　　因为李维如今是七级实力，故而报名的是八级屠魔榜，也就是和七环巫师竞争。
　　他若是想，也可以卡巫师六环境界，报名七级屠魔榜，但是没意义。
　　八级榜单，只要上榜，基础奖励就完爆七级。
　　前一百名，每年都可以获得1000战功。
　　前三十，3000战功。
　　前十，5000战功。
　　第一，1万战功。
　　要知道，猎杀一只最普通的六级初期恶魔，也就是奖励10万战功而已。至于一级恶魔，战功更是只有1点。
　　放眼巫师世界，七环巫师，也没多少，这里面还有不少老东西，镇守组织，很少外出，只要李维不是太咸鱼，肯定能上榜。
　　李维扫了一眼，如今八级屠魔榜的第一，是一位雷霆派系的战团长，叫做【灭界之雷·哈维斯】，这家伙，居然已经990万积分。
　　一头七级初期恶魔的平均积分，也才100万左右。
　　“估计此人杀了很多的低级恶魔吧，否则这么短时间，他怎么能够找到那么多高级恶魔的？”
　　屠魔榜规则并不限制高阶巫师刷低级恶魔冲积分。
　　但是恶魔也不傻，那些低级恶魔的聚集地，往往都有高级恶魔镇守或者埋伏。
　　想要刷低级恶魔冲榜，也没有那么容易。
　　对于榜单，李维比较佛系，顺其自然，不会刻意去冲，还是要以修行为主。
　　风灵族长率领族人，在李维面前恭敬跪下。
　　“古老的预言提到，龙神从神界降临后，会化为行走尘世的剑士，拯救我们！龙神在上！”
　　“族长？预言啥时候提到过？”
　　“就在刚刚，别废话，跟着我拜就完事了！”
　　李维早就从甘道夫知道这群风灵族的尿性了，他淡淡道：
　　“接下来会有人接应你们前往驻地，等你们适应后，就利用你们的能力，隐藏在风灾中，暗杀那些入侵大陆的恶魔。”
　　风灵族，和镰鼬一样，天生驾驭狂风，更能隐藏于风中，适合当刺客。
　　族长道：
　　“谨遵神谕！”
　　安排了这群异族，甘道夫也回中土大陆了。
　　因为刚铎城比较安全，且三分身目前不缺常规修行资源，所以除了谋划炎魔外，他们还没有开始杀戮，因而竞争激烈的七级屠魔榜，完全没上去。对他们来说，晋升七环才是当务之急，冲榜随缘就行了，李维也没有要求。
　　至于六级屠魔榜，那更是激烈无比，神仙打架。毕竟五环巫师数量可就多了，而且个体间差距也是最大的，参考当初的黑暗古塔天才战。
　　出发地狱前。
　　玛娜告诉李维，古榕仙境内，之前阿鸦带回来的那些种子，破土了。
　　仙境内。
　　李维望着那些如竹笋般冒头的绿色树苗。
　　树干处，依稀可见一张张可爱的人脸。
　　树枝则组成了双手，树根扎根大地，如同双足。
　　他看着玛娜，问道：
　　“这是树人？”


第436章 神宫轰鸣，一拳绝杀！
　　古榕仙境。
　　面对李维的疑惑，玛娜表示，她也无法解答。
　　前段时间，她刚刚从沉睡中醒来，并且顺利晋升了六级后期，然后，就感觉脚趾头有些痒。
　　她的根系，经过数百年的生长蔓延，早已经遍布地下。
　　让她脚痒的，就是这些绿色小树。
　　根据玛娜的神树感应，她觉得这应该是某种介于植物和动物之间的超凡生物。
　　考虑到这是李维种下的，她便将李维唤来。
　　李维望着这些发出沙哑的婴儿之音的树苗。
　　在巫师世界的异族中，有种名为“树人”的种族。
　　它们表皮类似大树，也可以进行光合作用。
　　眼前这植物，倒是有一些接近的地方。
　　它们的根系正在地下疯狂的吸收金坷垃的养分。
　　以李维肉眼可见的速度，缓缓成长着。
　　而且，他试了试，它们的表皮极其坚硬，怕是足以抵挡学徒级戏法的攻击。
　　要知道，它们才刚刚诞生，还是孩子。
　　“若是完全成长为完全体，这些树人的实力，应该不会弱。”
　　突然间。
　　其中一棵树人，望着远方的古榕巨树，弯下了腰，然后奶声奶气地说道：
　　“妈……妈，母……神！”
　　这让玛娜面色一变。
　　“李维，咋回事，它们怎么叫人家妈妈？”
　　她一个活了几万年的小姑娘，都没有经历过情情爱爱，谈何妈妈？
　　李维哭笑不得。
　　他也好奇，阿鸦到底带来的是什么东西。
　　有一个小树人带头，其他树人也疯狂的和复读机一样，要么喊“妈妈”，要么喊“母神”。
　　玛娜道：
　　“我不是你们妈妈！李维，你快和它们解释一下！”
　　李维表示，我也无能为力。
　　一棵看起来有些与众不同的树人将自己的树根轻轻的和玛娜的接触，一股信息传入玛娜脑海。
　　她沉默片刻，说道：
　　“我知道它们是什么生物了，它们自称……绿族。”
　　李维沉吟：
　　“绿族？”
　　在一群小树人的包围中，玛娜和李维讲述了“绿族”的故事。
　　关于绿族的起源，无人知晓，就连它们族内的智者【绿先知】，也不知道。这个文明，并没有记录历史的习惯，只是在基因中，烙印了关于母神的传说。
　　母神，应该是某棵强大的神树，是它们的神。
　　绿族，本质上是一种植物生命，它们依靠种子或者孢子传播。
　　绿族生命的体内组织中，都含有种子，孢子。
　　若是死了，只要有合适的成长条件，也能再次诞生新的个体。
　　这就和普通的植物繁衍后代的方式差不多。
　　并且，很多植物还有雄雌之分，绿族却没有。
　　此外。
　　绿族族群中，一般都会诞生一种巨树，名为“绿先知”，绿先知负责和母神沟通，传达母神旨意。
　　绿先知的体内，含有所有种类绿族生物的种子，类似于一个基因库，确保绿族生物的传承完整性。
　　此外。
　　强大的绿先知，甚至可以创造变异的绿族生物，诞生一些更强大的种族。
　　和玛娜沟通的那与众不同的树苗，应该就是未来这支族群的“绿先知”。
　　所以它懂得特别多，也展现出非同凡响的智慧。
　　李维没想到，这小小的种子，居然如此神奇。
　　正如索伦所言，多元位面，无限精彩。
　　李维道：
　　“要不，玛娜你就当它们的母神吧，估计那真正的母神，早就陨落了。”
　　玛娜也是神树。当这群绿族的神明，没毛病。
　　多元位面，绝大多数神树，都是各种文明的神明。
　　潘多拉母树是精灵族的神，黄金古树是金绝族的神……
　　这些种族本身就是神树创造，同时它们的信仰，也能促进神树的成长。
　　信仰之道，并非是星界诸神的专利。
　　多元位面的主宰，土著图腾之流，也在走这一条路。
　　而且，玛娜本就是神树，拥有极高的潜力。
　　对她来说，纵然是信仰不在了，也不妨碍她的强大。
　　这和某些完全依靠信仰，力量建立在空中楼阁的神是不一样的。
　　信仰之道，可以作为她神树之道的兼职。
　　玛娜想了想，说道：
　　“倒是也行，反正我闲着也是闲着，这群小家伙也挺可怜的。”
　　于是乎，她通过自己的神树能力，和“绿先知”幼体取得沟通。
　　“没错，我是母神！”
　　玛娜不装了，摊牌了。
　　绿先知和那群小树苗，心绪激动，直呼“母神在上”。
　　李维从玛娜那边得知。
　　绿族的全部分支兵种，数以百计。这其中，最重要的，最常见的有几种。
　　其一、古树守卫。
　　这一种族，是最高可以长到千米，理论上可以活万年的最强绿族，实力上限是六级，不过大多数都是长到五级就很难突破了。古树守卫皮糙肉厚，根系扎根大地，可以形成密集的地下感知网，防止敌人遁地潜入领地。而它们的枝条，也可以变成藤蔓延长，刀枪不入，搭配它们的身高，还具有一定的防空效果。一旦被一株古树守卫缠住，附近的其他古树守卫，也能连锁反应般感应到，敌人会被活活勒死，化作肥料，供给古树守卫的成长。当然，没有肥料，它们也能和常规植物那样光合作用，适应能力很强。
　　其二，绿皮施法者。
　　这是另一个重要的绿族分支，是绿族保护绿先知的第二大防线。施法者没有古树守卫那么高大，相对也脆弱一些，但是却拥有强大的火力系统。它们可以分化出诸如【火焰喷射者】、【寒冰射手】、【雷霆投掷者】、【毒液溅射者】、【地刺射手】之类的不同元素兵种。因而若是能够长到完全体，除了不方便移动外，施法能力，还是很强的，也很全面。
　　其三，自杀小队。
　　这支分支，通常由【地爆族】、【蒲公族】等一些利用自杀来杀敌的绿族成员组成。地爆族和土豆差不多，平时藏在地下，若是敌人接近，便会自爆，威力巨大。蒲公族，则是将半透明的可悬浮爆炸种子藏在领地四周的天空中，形成天罗地网般的打击。
　　除此之外。
　　还有一种绿族，可以种植在海床下，长出一大片如同海带般的植物，和水鬼一样，可以将敌人拖入水下，绞杀致死。表面还有毒刺。被称为“摇摆海藻”。
　　当然，每一支绿族，最核心的，还是可以掌控全族，和成员心灵沟通的“绿先知”，它如同虫族的女王般，是智脑，是中枢。
　　得知绿族如此强大后，李维内心大喜。
　　这简直太适合古龙大陆目前的情况了。
　　随着血战进程深入，恶魔的数量将会越来越多。
　　这些绿族，可以作为“绿色防护林”，削弱恶魔的实力。它们就算是死了，也可以自我繁衍下一代个体，最终形成循环，只需要给它们创造生存条件即可，不需要消耗太多精力和财力。
　　“某种程度上，真菌女皇研制的真菌之道，和绿族有些相似，都是生物兵器，说不定她也是无意间见过绿族，受到了启发。”
　　生物兵器、机械生物，以及各大战团，这三层防护叠加，可谓是把领地打造的固若金汤。
　　将绿族的事情交给玛娜，李维来到镇压那七级巨象之地。
　　经过百年的净化治疗，这巨象王者已经恢复了清明。
　　因为李维刚刚撤去了它的猩红奴役，它望着李维，发出低沉的象吼。
　　李维眼神淡漠，说道：
　　“我没那么多耐心，你想要活命，就臣服于我，否则我不介意把你杀了，看到那边的大蚯蚓了吗？它会把你一点点吃掉，分解成为排泄物，然后你会被这方天地的植物们所吸收，成为它们的养分。而且，你的灵魂，也会被那边的小虫子给吃掉，没有转世的机会，你的记忆，会成为我的收藏品……”
　　还没有等李维说完。
　　巨象扑通一声，跪在地上。
　　别说了，我臣服。
　　他妈的，这不服能行吗？
　　打又打不过，它可不想变成一坨大便。
　　一百年前，这个人六级的时候，就追着自己打。
　　现在他已经七级了，巨象完全不敢想象他有多强了。
　　巨象臣服后，李维在它体内设置了一个精神奴役印记，起到一定防范和限制作用。
　　“很好，有自知之明，识时务者为俊杰。”
　　他骑着巨象，来到了黄昏圣殿。
　　骑士们看到这头七级的巨兽，心神惊惧。
　　这巨象散发的气势，甚至可以碾压血骑士这团长夫妇之下第一人。
　　而它，只能温顺的在李维胯下，当坐骑。
　　这就是团长的排面！
　　李维道：
　　“以后这巨象就镇守黄昏圣殿，若是在我闭关或者离开期间，古龙大陆遭遇你们无法应对的强敌，除了百花和特莉丝女士，也可以使唤它。”
　　血骑士震撼的望着比山还高的巨象。
　　“我明白了。有这样的巨兽镇守，我们更加有底气了。”
　　开玩笑，这可是七级强者，在血战初期，最强的一般也就是六级恶魔，七级的，都凤毛麟角，很少出现。
　　如此一来，李维又空出一个猩红奴役位置，以备不时之需。
　　……
　　地狱。
　　第七层。
　　荒野中。
　　炼狱魔剑抱着李维，拍着李维背部，激动说道：
　　“大哥，又见面了。”
　　李维笑道：
　　“不错啊，你的精神力，也已经快要极限了吧？”
　　炼狱魔剑道：
　　“是的，大哥，我如今已经烙印了13道巫痕。”
　　李维道：
　　“13道吗？你身为神话龙族之子，寿元应该超出寻常巫师不少，我建议你烙印15道，再踏入七环，争取九环之前烙印45道。”
　　炼狱魔剑问道：
　　“15道吗？大哥，这有什么讲究吗？”
　　他其实想着13道就差不多了，再烙印2道，可能又得再等百年，才能晋升七环。
　　李维道：
　　“我只是建议，这样可能更容易晋升大巫师，具体还是你根据自身的实际情况来，13道，已经很厉害了。”
　　炼狱魔剑道：
　　“既然大哥说15道更好，那我再努力一把。大哥，冒昧问一下，你烙印了多少道？”
　　李维笑道：
　　“以后你就知道了，不过你要做好心理准备。”
　　他担心自己的巫痕数量，把炼狱魔剑搞的怀疑人生。
　　欲界魔女道：
　　“大人，这是我们收集到的象魔部的资料。”
　　象魔部。
　　和魔狐部一样，都是第七层的顶级部族。
　　因为它们的族长，都是八级强者。
　　而象魔部的【鬼象主】埃里克斯，更是其中战斗力最凶悍的，如今疑似八级中期强者，放眼第八层，都是绝顶强者。
　　而且，和魔狐部一样，象魔部在第九层的七十二柱，也有后台，乃是【托天巨象】，又被称为“力量暴君”！
　　据说这位力大无穷。
　　不算那些十级存在，九级之中，单论力量，无人可匹敌。
　　甚至七十二柱中的【龙鬼之主】这位纯血龙族，也不是其对手。
　　唯有【死海霸鲸】这位强者，可以与之较量一二。
　　这让象魔部在第七层，可谓是横行霸道，无所顾忌，魔狐部轻易也不敢去招惹。
　　否则，寻常的魔鬼部族，以欲界魔女这等天不怕地不怕的性格，若是她看上的男人，早就绑回家了。
　　李维此番的目的，就是帮三女收服魔象部的少主，顺便从这些富二代身上搞点钱，去参加冥市。
　　少主名叫【黑象·艾森克】。
　　此人七级初期修为，但本身力量无双，更是拥有强大的鬼具。难缠程度，不弱于一些七级中期的魔鬼，以三姐妹的实力，不敢动手。
　　李维问道：
　　“收服这魔象部少主，你们打算怎么做？带到爱乐城吗？”
　　欲界魔女道：
　　“不了，就让他继续留在魔象部，去了爱乐城，那鬼象主怕是怀疑我榨干他儿子，免不了找麻烦，我如今在地狱的名声……不太好。”
　　李维道：
　　“没问题。”
　　他们商议后，决定一个月后行动。
　　那个时候，鬼象主，魔狐主母等一众强者，都要去第九层开会，商议接下来入侵诺拉的计划。
　　而艾森克，则要前往【坠龙谷】，抓捕亡灵奴隶，作为地狱入侵诺拉的炮灰和先遣军。
　　李维他们就在坠龙谷埋伏艾森克。
　　……
　　一个月后。
　　坠龙谷。
　　“太弱了，成为我艾森克的坐骑，是你的荣幸！”
　　艾森克一拳轰出，将前方一头翼展千米的巨型骨龙轰飞。
　　这骨龙，不是别人，正是【幽灵骨龙】，昔日【邪灵君主】的好友。
　　它亲眼看见邪灵君主被六环巫师给抓走，决心苟在坠龙谷，哪也不去。
　　入侵巫师世界？脑子被驴踢了才这样干。
　　幽灵骨龙不理解，地狱那层统治者到底在想些什么。
　　最让它气愤的是，这群魔鬼想要入侵巫师世界，却驱赶它们这样的亡灵做先遣的炮灰，自己人不上。
　　它又不傻。
　　眼看那艾森克再度袭来，幽灵骨龙没有战意，爪子撕碎虚空，想要逃跑。
　　前方却出现两道六级巅峰的魔鬼气息，它们手中抓住一条如同锁链的鬼具。
　　“哪里跑？！”
　　哗啦啦！
　　伴随着锁链破空声。
　　锁链转瞬间爬满了幽灵骨龙的全身，将它腐朽的骨骼勒的咯吱作响。
　　“哎哟，我的胯。”
　　幽灵骨龙这一把老骨头，疼的不行。
　　轰！
　　趁着幽灵骨龙被困住。
　　一只硕大的如同象足的拳头，自虚空浮现！
　　咔嚓。
　　幽灵骨龙全身几百处骨骼，被轰碎。
　　它的灵魂之火，都开始黯淡。
　　这具骨龙身躯，已经用太久了，不知道被多少灵魂用过。
　　到它这一代，已经快报废了。
　　虽然是骨龙，但它也是有骨气的。
　　“该死，我阿萨辛要和你拼了！”
　　幽灵骨龙不跑了，它浑身散发着浓郁的死气风暴，阴冷的气息席卷！
　　埋藏在谷内的无数亡灵，被它唤醒！
　　这些亡灵，飞蛾扑火般朝着天空中那高达数百米的魁梧魔鬼杀去！
　　艾森克冷笑，他化作一列火车头，横冲直撞而去。
　　周身黑气缭绕，化作搅碎机，无论是灵体，还是骷髅，都化作粉末，灵魂之火熄灭。
　　艾森克居高临下，望着这些风中残烛般，瑟瑟发抖的鬼火。
　　“感恩我吧，蝼蚁们，我把你们从这弱小的身躯解放出来，给了你们投胎转世的机会。”
　　它大步一跨，来到幽灵骨龙上空，猛然坠下！
　　轰！
　　幽灵骨龙从天摔落，掉在地上，骨头架子洒的到处都是。
　　不过在灵魂之火的作用下，这些骨骼开始颤抖，纷纷飞回骨龙身上。
　　对于不死生物来说，灵魂之火不灭，身躯是可以无数次重组的。
　　但每次重组，都需要消耗灵魂能量。
　　艾森克道：
　　“服不服？”
　　他一拳又把幽灵骨龙的身体打散，两位助手用极品鬼具辅助他。
　　幽灵骨龙铁骨铮铮道：
　　“我阿萨辛就算是死，也不会做别人的坐骑的。”
　　它燃烧灵魂之火，准备升华自己，和艾森克拼命！
　　就在此时。
　　虚空中，一座如同斗兽场般的建筑虚影降临！
　　轰隆隆！
　　山谷颤抖，骨灰四起。
　　斗兽场顶端，一位黑甲剑士孤高而立。
　　他双臂抱胸，平静的眼神中，有股战意在燃烧。
　　艾森克问道：
　　“你是谁？你可知道我是谁？”
　　李维问道：
　　“黑象·艾森克？”
　　艾森克笑道：
　　“既然知道我是谁，还不快滚？”
　　李维道：
　　“那看来没错了。”
　　嗖！
　　李维瞬间消失，再出现的时候，已经在艾森克面前。
　　沙包大的拳头，猛然轰出！
　　空气爆鸣，绝对的力量压缩气流，和空气中的骨灰，摩擦，形成雷暴般的场景！
　　艾森克战斗经验十足，早就防备着李维，他带着鬼具护臂的双臂格挡在面前，黑气缠绕，形成一面圆形巨盾！
　　轰隆隆！
　　如同两颗星球碰撞！
　　爆炸产生的气浪，激荡方圆数十里范围内一切事物！
　　无数亡灵尸骸，化为飞灰。
　　李维猛地落在地上，大地都为之震颤。
　　那艾森克身躯如同戳爆的气球，向后倒飞，一座座山岭为之倾倒。
　　接连撞塌13座山峰后，艾森克在百里之外，站起身来。
　　他难以置信的望着出现龟裂的护臂，吐出一口气。
　　“你到底是何人？炼狱魔剑？不，他不过是六级实力，不可能有如此强悍！”
　　他的护臂，可是由七级金属打造的鬼具，虽然品质一般，但光是这材质，也不应该被敌人一拳打裂的。
　　那两位侍卫目瞪口呆。
　　太强了，太强了！
　　自从跟了艾森克以来，它们从未见过可以把少主一拳轰飞的存在……除了少主的父亲。
　　“你们两个废物，一起上啊！”
　　艾森克忍不住骂道。
　　他身躯爆射而出，右臂握拳，朝着李维杀来。
　　那两个侍卫如梦初醒，锁链朝着李维抓去。
　　“黑王九斩！”
　　轰隆隆！
　　九道毁天灭地的黑色气旋自天地间骤然浮现，斩开锁链！
　　炼狱魔剑望着艾森克，不满道：
　　“我有你说的那般弱吗？”
　　轰！
　　艾森克的拳头砸来！
　　黑王九斩的气旋和拳风硬撼，然后被摧枯拉朽的撕裂。
　　炼狱魔剑连忙溜走，去对付那两个侍卫了。
　　“大哥，还是得你。”
　　若是普通七级初期，以他的天资和实力，或许还能过一两招。
　　但是艾森克，这家伙的天资，比起欲界魔女，不遑多让。
　　再加上无可匹敌的力量，他连一招，都很难接下。
　　轰！
　　李维的拳头和艾森克碰撞，身形微微后退。
　　艾森克这次有所准备，倒也没有倒飞出去。
　　他看着裂纹又加深的护臂，冷笑一声，将其扯下。
　　“不管你是谁，今日，我要碾碎你！”
　　他如柱子般的手臂绷紧，魔鬼肌肉虬结，黑色气流缠绕在上，散发着金属光泽。
　　轰隆隆！
　　又是一记朴实无华的对拳。
　　李维感受着体内骨骼受到的压迫感，以及沸腾的血液，嘴角露出笑容。
　　“不错，总算是遇到个合适的对手了。”
　　这艾森克别看是七级初期，真正战力，完全不逊色于老龙王。正好拿此人练练手。
　　一道道赤色气流从李维毛孔渗出，将他全身点燃。
　　赤焰化作李维周身的帝袍，遮蔽了他的样貌。
　　这一幕，和神宫内的【赤帝真形】如出一辙。
　　赤龙斩铁浮现，紧接着便是一道接天连地的赤焰剑气！
　　咔嚓。
　　剑气和艾森克的黑拳碰撞！
　　剑气震碎，艾森克的拳头上，皮肤开裂，鲜血直流，可见血肉。
　　“再来！”
　　他不顾这些伤势，身形暴涨，气焰冲天，露出比山岳还要高的魔鬼真身，手中更是出现了一根狼牙棒，这也是七级的鬼具，乃是他父亲请族中的工匠，以七级的【黑星冥铁】打造，重达两千万斤！价值无法估量！
　　狼牙棒势大力沉，一棒开天，棍风横扫，所过之处，一座座山峰被扫平，斗兽场虚影，都在颤抖。
　　李维的赤龙斩铁，也是七级神兵，同样也是用七级金属打造，他猛然斩出一道赤焰剑气！
　　“王者唯一！”
　　轰隆隆！
　　赤色和黑色挤满了山谷！
　　剑气劈开棍风，轰在艾森克胸膛上，斩出一道深深的沟壑，鲜血直流。
　　他眼神震撼。
　　“怎么可能？我这一击，纵然是寻常七级中期，都接不住，这人类的力量，比我还强？等等，我该不会是中了某种强大亡灵的幻术了吧？”
　　轰！
　　李维的大剑跨越空间，消失虚空，而后自上而下斩下，直击艾森克面门！
　　鹏抟九天＋鹏击三千＋王者唯一！
　　这一击，迅猛无比，艾森克完全没有反应时间，只能本能的以狼牙棒格挡。
　　轰！
　　伴随着沉闷的地震声。
　　山谷开始塌陷，艾森克山岳般的身躯，被李维砸入地下，坠入深渊！
　　他的双臂骨骼，完全碎裂，剧痛难忍。
　　一番交手，他发现，自己完全被压着打，没有丝毫还手之力，这样的敌人，太恐怖了。
　　一念及此。
　　向来在第七层无所畏惧的艾森克，打算先走为上，好汉不吃眼前亏。
　　轰！
　　他猛然一踏，冲天而起，象鼻子不断伸长，横扫四方，恐怖的黑色吐息，如同漩涡般，将这方天地挤满。他除了肉身强大，也掌握了诸多魔鬼法术。
　　斗兽场的封锁被强行破开。
　　艾森克尖啸一声，就要遁走。
　　轰！
　　却见天幕后，一尊黑焰缠绕的九尾魔狐，面色狰狞的望着他。
　　“欲界魔女？！你居然勾结外乡人陷害我！”
　　到这个时候，艾森克如何还不明白，此事和魔狐部脱不开关系。
　　九尾魔狐嘴角涎水滴落，幽幽道：
　　“我说过，我相中的男人，还没有得不到的！”
　　当然，除了主人……她心中嘀咕。
　　艾森克怒道：
　　“魔女！你别想得到我！你就是得到我的人，也得不到我的心！”
　　轰！
　　九尾魔狐的黑焰如同瀑布倒卷而下，将艾森克轰入斗兽场内！
　　李维体内，无数神宫轰鸣，一尊尊赤袍帝者虚影自王座上站起身来，深邃的目光，齐齐望天！
　　轰隆隆！
　　体内的雷鸣声，不绝于耳！
　　覆盖方圆三十里的赤帝领域，赐予李维无尽力量！
　　为了防止打死敌人，李维并没有再动用鲸皇力典，力量符文，圣象律法这些手段。
　　他有绝对的自信，这一拳够了！
　　“下勾撼地拳！”
　　伴随着极其残暴的一拳轰出！
　　艾森克身形被李维再一次轰入大地！
　　他格挡的双臂，被李维彻底炸碎，化为血雾！
　　胸口更是出现了一个大洞，五脏六腑裂开。
　　轰！
　　蘑菇云裹挟着骨灰和烟尘，冲入高天，方圆千里清晰可见！
　　冲击波沿着坠龙谷，向着两侧不断蔓延，不知道多少无辜亡灵，惨死当场！
　　艾森克全身上下，几乎粉碎性骨折，骨骼和血肉混扎在一起，已经完全失去了意识，一身刀枪不入的鬼具铠甲，护具，都已经碎的到处都是。
　　这一击，定乾坤！
　　另一边。
　　欲界魔女和炼狱魔剑刚刚击杀了两大护卫，就看到艾森克被李维一拳锤的不见人影。
　　炼狱魔剑来到深坑边缘。
　　望着里面快成肉酱的艾森克。
　　“大……大哥，这人是不是要死了？”
　　李维道：
　　“放心吧，死不了，我有分寸，这种强者，不打个半死，没办法收服。”
　　九尾魔狐化作欲界魔女身形。
　　“这也太惨了。”
　　她的胸口，起伏不定，心绪激动。
　　显然这一幕，过于震撼。
　　这可是艾森克啊，鬼象主最得意的儿子，象魔部顶级天才，单论战斗力，两个她，都不是艾森克的对手。
　　炼狱魔剑深深拜服。
　　他本以为，经过百年的采阴补阳，自己的实力，应该快追上大哥了。
　　如今来看，属实是想多了。
　　不仅没有拉近，反而越来越远。
　　最恐怖的是，大哥到现在，也没有动用巫相，法术之流的手段，就单纯的依靠肉身之力。
　　这特么是人？
　　这是人形巨龙吧！
　　不，巨龙都没有他这么牛逼。
　　毕竟单论力量，象魔放眼整个地狱，都是顶级水准，是天花板了，也就八层的“鲸魔部”可以一决高下。
　　比炼狱魔剑和欲界魔女更震惊的，是在战场一个角落里面燃烧的一团灵魂之火，正是阿萨辛。
　　它被战斗余波波及，只剩下一个骷髅龙头，眼眶中，灵魂都在打颤。
　　“是……是一百年前抓走邪灵君主的那个巫师，他更强了，一拳轰杀了艾森克，太恐怖了！”
　　这才一百年啊。
　　这人的实力进境，简直难以置信！
　　之前打个邪灵君主，都要费一番工夫。
　　现在怕是可以轻松吊打三个邪灵君主……再过一百年，怕不是打十个？这还有天理吗？还有王法吗？
　　深坑中。
　　李维的猩红龙之力注入艾森克的脑海，将其收服。
　　他耗费了体内大多数死烬龙之力，又施展了【大地之血】法术，才勉强将艾森克从濒死边缘救回来。
　　死烬龙之力也不是万能的，治愈那些低级生物，自然是轻而易举，越是高级，越费力，尤其是这种境界超过死烬龙的存在，消耗剧增。
　　平时，李维的死烬龙之力，主要是用在赤焰貂身上，通过这种方法，较大的提高了获取毛皮的效率，可谓是卡Bug了。
　　当然，有一些器官，是死烬龙之力也没办法恢复的，它们往往蕴含本源之力，很多时候，失去就失去了，比方说四目虾龙的眼睛……
　　艾森克坐起来，伟岸的身形低下头颅。
　　“主人，有何吩咐。”
　　李维道：
　　“没什么，以后我要你在魔象部配合他们的工作，你继续扮演你好儿子的角色就行了，不要暴露你被我控制的事实，那两个侍卫身死的事情，你自己找理由圆过去。”
　　艾森克道：
　　“我明白。”
　　李维道：
　　“把你身上的东西都交出来……”
　　其实他也看上了那狼牙棒。
　　不过这东西是鬼象主赐予艾森克的最重要宝物，价值不菲，为了不打草惊蛇，就不要了。
　　最终，把那侍卫的战利品拿到手后。
　　李维来到战场角落，望着那苍白的骷髅龙头。
　　“别装死了。”
　　眼眶中，灵魂之火缓缓燃烧起来。
　　“你……你怎么知道我没死？”
　　阿萨辛对自己的装死秘法，向来很有自信，已经好几次死里逃生了。
　　虚空中，里昂身形浮现。
　　不知为何，阿萨辛没由来的一阵恐惧。
　　它堂堂七级亡灵，居然会害怕这个六级的小虫人。
　　里昂一手叉腰，一手得意的指着骨龙道：
　　“哼，你逃不过里昂对于食物的感知！”
　　阿萨辛绝望了。
　　他妈的，这到底是一群什么变态啊。
　　李维道：
　　“你叫什么名字？”
　　骨龙道：
　　“阿萨辛。”
　　李维负手而立。
　　“阿萨辛，你可愿意跟我离开地狱。”
　　阿萨辛道：
　　“去巫师世界？”
　　李维点点头。
　　阿萨辛头摇的和拨浪鼓一样。
　　“巫师世界太恐怖了，我不要去，你杀了我吧，我也正好解脱。”
　　李维拔出赤龙斩铁，剑气喷涌。
　　不仅如此，他的身后，散发着一股无与伦比的绝世龙威，直冲云霄，令阿萨辛的灵魂之火，不停打颤。
　　“停！我仔细想了想，去看看也行，世界那么大，的确没必要窝在地狱……”
　　李维道：
　　“若非我救你，你早就死了，跟着我干，你才有机会翻身，否则永远被魔鬼欺压，你不想找魔象部报仇吗？王侯将相，宁有种乎！”
　　阿萨辛回忆一路走来的辛酸泪，感慨道：
　　“是，大人说得对，我愿意认你为主。”
　　骨龙也是龙，也是可以被龙威收服的。
　　虽然它们在龙族中是战五渣，但好歹是七级。
　　血战越来越猛，能有一条七级骨龙镇守古龙大陆，自然更好。
　　阿萨辛一念间，满地的碎骨骼飞来，重新铸造了它巨大的身形，匍匐在李维脚下。
　　李维飞至骨龙头顶，说道：
　　“二弟，接下来善后事宜就交给你了，此间事了，我回巫师世界了。”
　　炼狱魔剑深深的点头，他说道：
　　“多谢大哥！我会努力修行，在地狱发展我们的势力的。”
　　有三姐妹和这魔象部少主，可以说，他已经拥有撬动第七层很多势力的资格了。
　　色界魔女和空界魔女，本身也是六级巅峰，未来也是有希望踏足七级的。
　　骨龙呼啸，扇动翅膀，带着李维，冲入高天。
　　李维忽然问道：
　　“对了，阿萨辛，我记得你说，你就算是死，也不要做坐骑的？”
　　阿萨辛连忙道：
　　“大人，你肯定听错了，我说的是……死了也要做坐骑。”
　　……
　　天空中。
　　浩浩荡荡的冥河横空。
　　李维化作经典的猪魔形象，混迹在魔鬼中。
　　至于阿萨辛，被他收入了古榕仙境。
　　他已经将此战的收获盘点完。
　　那艾森克不愧是象魔部少主，一个人就给李维贡献了8亿冥币现金，再加上那两个守卫，直接让他白嫖11亿冥币。
　　此外，还有一些珍稀材料，不少都是【死灵之书】晋升七环可以用到的，省得李维自己去寻找了。
　　魂石，也有二十来颗。
　　虽然不多，但也能节省圣婴不少修行时间。
　　“开始零元购吧。”
　　李维顺着人群，来到桅杆帆船。
　　广场上，镇守的冥界商人，已经不再是牛头人和黑甲巨汉了，而是一匹如同半人马的巨物。
　　它身高数千米，头部如同骸骨战马般，冒着赤焰，散发着滔天的气势。
　　“又是一位八级巅峰强者……”
　　这半人马正在站着睡觉，但是没有人敢搞偷鸡摸狗的东西。
　　李维眼光横扫，忽然间，一座七层高的漆黑巫师塔，映入眼帘。
　　“什么？居然有巫师塔卖？”
　　他当即来到巫师塔旁边，生怕被抢走。
　　事实上，除了他，也没有其他魔鬼看得上这个。
　　毕竟这玩意儿，它们也用不了。
　　【七狱魔塔，售价：7亿冥币】
　　“7亿？太便宜了吧？”
　　李维难以置信的望着这个数字，确定自己没有看错。
　　他能够看出来，这七层巫师塔，应该是残破的，里面的功能，肯定有一些损坏，不完整。
　　但即便如此，7亿，还是便宜死了。
　　他当即买下来，哪怕是坏的，也可以拆了，用作自己巫师塔的建筑材料，稳赚不赔。本来李维都打算把天火堡垒给拆了，如今来看，暂时不着急。而如果修补一番，还能用的话，无论是甘道夫，还是维克托，都可以拿去用。
　　哗啦啦！
　　7亿冥币，转瞬间没了。
　　看到豪掷千金的李维，那冥界商人神色平静，而后继续闭上眼睛休息。
　　【冥魂枣：1粒，1000万冥币。】
　　李维又看到一个感兴趣的东西。
　　“居然是七级药草，冥魂枣……这东西，是顶配的死魂枣，服用炼化后，能够省去多年苦修，巫界一粒都两千万太石了，还完全没货。可惜，只有果实，没有种子，估计冥界那边有完整的植株。”
　　这样的好东西，李维自然想移植到古榕仙境。不过和死魂枣，火枣，寄神果这等天材地宝一样，这些植株本身不是依靠种子传播的，而是在条件适合的情况下，机缘巧合出现。
　　摊位上一共8粒，李维全部买下。
　　“六级异宝，恶灵铠甲，2亿冥币？买！到了巫师世界，直接去拍卖会上倒卖出去，净赚好几亿太石！”
　　这恶灵铠甲，里面蕴含无数恶灵，幽魂，最为适合死亡学派的巫师使用，攻防兼备。
　　“七级冥河木一小截，产自冥界，蕴含负能量，1亿2千万冥币？买！这可是死灵之书晋升的材料。”
　　很快，李维又只剩下1亿冥币。
　　老规矩，他全部梭哈，买了10万个盲盒。
　　这也是冥市最有趣的环节了。
　　花干净后，李维正准备转身离开。
　　一道沧桑的传音在脑海浮现。
　　“你不想知道那巫师塔的来历吗？”


第437章 辟魔神梭，双龙终战！
　　桅杆帆船中。
　　李维的身形顿住。
　　他转过身去，那半人马巨汉依旧在闭目沉思。
　　“我叫豪山，我是从迪高和摩斯那边，听说你的。”
　　李维立马明白了。
　　这半人马，和黑甲壮汉和牛头人是一伙的，大概率是一个团队的。
　　好家伙，搁这里组团来找自己来了……
　　肯定是因为自己身上的不死冥皇气息。
　　豪山说道：
　　“你先等我一天。”
　　李维想了想，便在广场角落，找了个位置，端坐着。
　　等到广场上的魔鬼都散去了。
　　豪山迈着震天动地的步伐，来到李维面前。
　　李维道：
　　“前辈，这巫师塔，是你特意为我准备的？”
　　豪山道：
　　“没错，你应该需要此物吧？”
　　李维点点头。
　　“多谢前辈好意，不知道晚辈需要做什么呢？”
　　这世上，没有完全不报目的和动机的好意。
　　这豪山，肯定是有所求。
　　所以他在想，要不要把巫师塔还给豪山。
　　免得承担一些他担不起的因果和人情。
　　豪山哈哈一笑。
　　“小家伙，别想太多，我不会让你做什么的，你如今这点实力，也帮不到我。我只是从那两位同事那边听说你的不凡，想提前混个眼熟而已。这巫师塔，是我在地狱偶然得到的，好像是一位死亡学派巫师的遗物，叫黑魂魔巫，这里有一本他的手札，也一并给你。”
　　李维明白了。
　　豪山就是想借着巫师塔，和自己搭话。
　　这家伙，看起来和善，实则比之前两个更加圆滑，懂得人情世故。
　　这让李维内心更加谨慎。
　　不过他还是接过了手札，扫了一眼。
　　“黑魂魔巫·瓦龙。”
　　黑魂魔巫这个称号，让李维想起来一个人。
　　“汲魂魔巫·瓦格纳。”
　　此人，正是【死灵之书】和【万灵之书】的创造者。
　　不过从仙榕龙那边，李维得知此人已经被击杀。
　　李维也不知道这两个人之间，有什么关系。
　　总之都是死亡学派的，或许和自己一样，也是好几个分身的主吧。
　　李维收起手札，打算从黑暗古塔回来再看。
　　他感谢道：
　　“多谢前辈。”
　　豪山道：
　　“不客气。”
　　接下来。
　　豪山和李维聊了一些有关不死冥皇的事情。
　　和李维猜的差不多，他也是昔日不死冥皇的部下。
　　只不过，随着不死冥皇转世，离开冥界。
　　他，还有迪高，摩斯这些部门同事，都被整合给另一位冥皇。
　　这位冥皇，无论是人格魅力，还是各方面，都远不如不死冥皇。
　　所以，这三兄弟，还有其他同事，终日盼着不死冥皇这位老领导回冥界。
　　但没有人知道不死冥皇如今身在何处。
　　因为黑甲大汉和李维的偶然相遇，他们得知李维修行有和不死冥皇相关的法门，可能和冥皇有关。
　　这三兄弟，才想通过李维这边，打探一下不死冥皇的消息。
　　可问题是，李维也不清楚。
　　豪山无奈道：
　　“好吧，唉，也不知道我们这些老东西，能不能等到冥皇归来了。”
　　他们是冥界公务员，实力更是八级，寿元远超多元位面绝大多数生灵，包括长生种，但是他们也是会死的……
　　不管怎么样，用他在地狱无意间捡到的无用之物，在李维这边混了个眼熟，对于豪山来说，也是好事。
　　天空中。
　　幽冥母河滚滚流淌，大浪滔滔。
　　桅杆帆船上，豪山面带笑意的看着李维，挥挥手，消失不见。
　　“若是有冥皇消息，还望告知一二。”
　　他的声音在李维脑海响起。
　　李维松了口气。
　　别说他没有，他就是真的有，也不能随便告诉这些人。
　　谁知道这些人到底是抱有什么目的？
　　他可不想随便卷入那些大阴谋或者纷争中。
　　至于这巫师塔，他还是收下了。这可是他耗费巨资买来的。
　　……
　　人间。
　　古龙大陆外海。
　　一群刺鲀魔鬼鬼祟祟的，从海水中探出头。
　　刺鲀魔，一种下位恶魔，实力很弱，绝大多数都是一级，二级水准，是典型的深渊炮灰，生活在不少水世界为主的深渊层。
　　它们身子看起来无比扁平，如同二维生物一样，再加上高超的伪装技巧，可以藏身水中，不易察觉，若是进入战斗形态，会立马充气，喷射毒水，毒刺进行攻击。
　　岸边，一队涂装烈焰火龙图案的赤色机甲，正在巡逻。
　　忽然间。
　　一条刺鲀魔顺着海浪，被拍到岸边。
　　“噗呲！”
　　毒刺化作黑光，激射而出！
　　duang！
　　伴随着金铁交鸣声。
　　一尊赤焰机甲拦下了毒刺。
　　“敌袭，是恶魔！”
　　轰轰轰！
　　一道道赤色身影，当即发出轰鸣声。
　　火炮朝着海面，进行无差别的攻击！
　　一道道冲天水浪席卷。
　　刚刚看似平静的海面，突然渗出诡异的黑水。
　　密密麻麻的刺鲀魔，从海下跃出，乌泱泱的。
　　“是刺鲀魔！呼叫支援！数量超过一千只！”
　　火龙使徒团的骑士们，纷纷拔出链锯动力剑，或者动力飞斧。
　　杀戮开始了。
　　上千只恶魔，已经是不小的种群了，毕竟都是超凡生物。
　　其中还混杂着不少精锐的水生恶魔，实力都堪比中阶巫师。
　　而火龙使徒团这边，负责执行此次任务的成员，只有几十人。
　　在火炮用完后，骑士和恶魔开始了肉搏战。
　　高超的战技让他们化身杀戮机器，优雅而有力度的带走一条条恶魔的生命。
　　但更多的恶魔源源不断的赶来。
　　远方，依稀可见一小群五级恶魔，正冷眼望着这一切。
　　在它们中央，则是一头如同鲶鱼，高达百米的魁梧恶魔，赫然是六级实力。
　　这是居住在深渊世界深处的【底栖鱼魔】，乃是上位恶魔，这一族群中，恶魔领主，比比皆是。
　　“杀吧！杀吧！用你们的血液，污染这片大陆的海岸线。”
　　底栖鱼魔领主笑道。
　　它看着那些恶魔送死，完全不心疼。
　　这些低阶恶魔，深渊太多了，这也是深渊永远在发动多元位面侵略的缘故。
　　不去送死一些，深渊自己都顶不住。
　　炮灰恶魔最大的意义，就是一点点消耗巫师世界的有生力量。
　　用极其漫长的战争，将巫师的耐心和意志力消磨殆尽。
　　此外，这些恶魔死后，必然也会污染巫师世界的大地，海洋，天空。
　　哪怕议会掌握了净化办法，也只能起到缓解作用。
　　若是魔气积蓄太多太久，无法排解。
　　那诺拉的世界意志，也会受到影响。
　　它可能会被深渊意志同化，从而对强大的十级恶魔，放松戒备。
　　这样的话，那些隐藏在黑暗之地的强大存在，就可以不受太多影响的侵入诺拉，和传奇巫师们开始决战。
　　这是深渊的阳谋，巫师议会也知道其邪恶用心。
　　但是，他们也很难做出改变。
　　双方的实力差距太大了，他们只能固守诺拉。
　　依靠诺拉的地利，传奇巫师的战力才能发挥到最大。
　　没过多久。
　　天空中，机械轰鸣！
　　一群充满着科幻质感的机械生物，破开云气，化作流光，由远至近。
　　“支援来了！”
　　“是黎明之塔的【辟魔神梭】！”
　　“太好了！”
　　看到这些飞梭，骑士们眼神激动。
　　这可是赫尔曼前辈最新研制的大杀器，每一台造价，都价格不菲。
　　辟魔神梭机群一共一百台。
　　它们整体造型，呈现流水线的水滴状。
　　这是为了最大程度提升其飞行速度。
　　蓝色尾焰在后方喷射！
　　嗖！
　　嗖！
　　嗖！
　　一道道银色流光来到战场上，在恶魔群中穿针引线般穿梭，令人眼花缭乱。
　　那些低阶恶魔，当场被光芒洞穿，脑袋都被炸掉。
　　简直是降维打击。
　　“太强了，不愧是一台造价一百万太石的烧钱机器啊！”
　　“完全碾压！”
　　“据说这些辟魔神梭的最快巡航速度，可以在一刻钟内，从发射基地打击到古龙大陆的所有海岸线！”
　　“这简直就是机械秘剑！”
　　“没错，五环巫师的速度也比不上辟魔神梭。”
　　骑士们一个个和打鸡血一样，疯狂爆杀！
　　上千恶魔大军，居然被一百台无人驾驶的辟魔神梭打到自乱阵脚。
　　本能趋势下，恶魔开始撤退。
　　“吼！
　　一声暴喝。
　　却见一尊披着黑色贝壳甲的五级巅峰恶魔，杀了过来。
　　他手握贝壳盾，将一枚辟魔神梭击飞。
　　“啧啧啧，不过如此！”
　　这恶魔冷笑，魔气狂舞，噼噼啪啪的声音传来。
　　一枚枚辟魔神梭接连不断的朝着他袭来。
　　他的贝壳铠甲开始出现裂纹。
　　好在这个时候，那些远处观望的五级恶魔，也纷纷杀来支援。
　　“什么鬼东西，看老子拍碎它！”
　　这些五级恶魔各显神通，应付那辟魔神梭的攻击。
　　忽然间。
　　所有的辟魔神梭都冲入高天，隐于云气中。
　　“哈哈哈，怕了吧！”
　　恶魔们狂笑着，望着那群待宰的羔羊。
　　火龙团骑士们围成一圈，面色凝重。
　　轰！
　　天空一声炸响。
　　一百道辟魔神梭俯冲而来，在下落的过程中，更是如同乐高一般，开始组合，最后变成一柄长达百米的银色巨剑，剑身上雷光闪烁，电蛇游走！
　　黎明之塔。
　　集群控制室内。
　　李维和塔主望着屏幕前的战斗投影。
　　塔主问道：
　　“对了，这一招叫什么好？”
　　李维道：
　　“就叫……【九天十地辟魔神梭】吧。这东西，可以再多研制一些，方便支援战团行动。若是未来技术足够，以成千上万的辟魔神梭，形成集群攻击，纵然是恶魔领主，也可以轰杀！”
　　说完后，他转身离开，身形闪烁，踏入虚空。
　　【辟魔神梭】，实际上也是机械贤者传承中的一种集群战斗型机械生物，原名叫“银色杀手”，只不过被李维恶趣味改名了。毕竟这法宝，在前世可谓是鼎鼎大名。
　　这一百台辟魔神梭，造价1个亿，效果很强。
　　对于巫师组织来说，要比去制造一件六环精品巫器的作用更大。
　　只要辟魔神梭数量足够多，那就可以对古龙大陆内作战的敌人，形成全方位无死角的打击。
　　当然，这些东西，对于能源的要求也比较高。
　　连太石的燃烧效率都不行，得用五级能量宝石。
　　不过这只是初代，以后还可以根据战争情况，进行更新迭代和升级。
　　另一边。
　　战场上。
　　雷光银剑轰入大地！
　　千米高的蘑菇云夹杂着雷光冲入云霄。
　　那群五级恶魔，已经尸首分离，只剩下一些生命力顽强的，还在苟延残喘。被辟魔神梭轻易解决。而后银色巨剑指向远方海面，似乎在蓄势。
　　远方的底栖鱼魔领主嘴巴张的老大。
　　“这是什么鬼东西？”
　　从参加过上一次血战的恶魔前辈口中，他也对巫师世界有些了解。
　　可是这东西，他从未听说过啊？
　　这巫师世界的变化，也太快了吧。
　　“罢了，反正污染大陆的目的达到了，就是敌人损失太少了，可惜了，先撤吧，不然其他六级强者赶来，我就危险了。”
　　这恶魔领主当即带着一群大将，从战场撤退。
　　火龙团骑士们望着那嚣张的恶魔领主，却不敢动手。
　　他们和六级实力差距太大，还不如趁此机会，快点撤离，等待组织六级强者到来。
　　纵然是辟魔神梭，应该也不是恶魔领主的对手。
　　下一刻。
　　虚空中。
　　一道黑甲剑士虚影浮现，他拉弓搭箭，弓如满月，箭如流星！
　　嗖！
　　逐风之箭转瞬间将底栖鱼魔领主的脑袋射爆。
　　这六级恶魔没有死亡，居然再度长出来一个脑袋。
　　它亡魂大冒，一顿闪现，却撞到了李维的胸膛。
　　李维露出笑容，大手将它抓住，任凭它如何挣扎，也无济于事。
　　“咔嚓。”
　　一枚六级中期的深渊之核被掏出，恶魔领主望着空落落的心窝，不甘离去。
　　里昂收走其魔魂，李维望着屠魔手环。
　　【猎杀六级中期底栖鱼魔，获得战功（积分）15万，当前总积分45万，排名125。】
　　“咦，居然又退了2名，看来这段时间，大家都开始发力了啊。”
　　积分是累积的，用于计算排名，战功是消耗的，用于兑换奖励。
　　李维注意到，第一名的【灭界之雷】，已经1040万。
　　他所熟悉的七环巫师，特莉丝，百花，目前都在一百名以后，还不如自己。
　　特莉丝忙着药剂研发，无心这个榜单。
　　百花则是忙着搞其他兼职和巫师塔，也没去专门猎杀恶魔。
　　李维也完全不着急。血战是很漫长的，前期冲榜，很浪费时间，因为现阶段恶魔数量很少，以游击战为主，得专门去寻找恶魔猎杀。
　　等到隔一段时间，那些恶魔领主坐不住，就会主动送上门了。
　　到时候，这些人就不是考虑积分的问题了。而是得想着自己和巫师组织能不能活下去的问题。
　　“是团长！没想到团长亲自来了！”
　　“团长无敌！”
　　火龙团骑士们高呼道。
　　李维微微一笑，消失不见。
　　“太强了，恶魔领主，只手灭杀。”
　　“可惜了，团长貌似无心冲刺屠魔榜，要不然，那前十必然有团长一席之地。”
　　回到帝皇宫。
　　李维打开功勋商店列表，他主要是想看看能不能换真理奇物。
　　【随机曜日级奇物：5亿战功（至少亲手猎杀十位八级恶魔，或者一位九级恶魔领主，每人限1次）】
　　【随机皓月级奇物：5000万战功（至少亲手猎杀十位七级恶魔，或者一位八级恶魔，每人限1次）】
　　【随机晨星级奇物：500万战功（每人限1次）】
　　“居然有曜日级奇物，议会这次当真是下血本了，不过这兑换门槛真的高，5亿，这得猴年马月了。”
　　晨星奇物，都要500万战功。李维至少要猎杀5头七级初期恶魔，才能攒够，或者去刷几百万头一级恶魔。至于皓月和曜日奇物，更是需要专门的猎杀指标，标准更高。而且，每个人只能兑换1次。
　　不过李维也可以理解，血战不同于平时的悬赏黑巫师之流，战功膨胀严重，如果还按照之前的悬赏标准设定兑换奖励，那巫师议会的奇物储备，肯定不够用。
　　“看样子，我不必担心奇物被别人兑换完了，晨星级以上奇物，每个人才1次兑换机会。”
　　当然，除了随机奇物，也有指定奇物。
　　比方说李维就相中了一个奇物。
　　【冬皇之手：皓月级奇物，寒霜派系，兑换需1亿战功，仅限八级（七环）及八级以下屠魔榜单参与者兑换。】
　　【冬皇之手】这个奇物，李维的图鉴上就有，效果极其强大。
　　可以诞生顶级的寒霜天赋【凛冬意志】。
　　他眼馋已久了。没想到，议会这边就有。
　　可惜，1亿战功，就算是他，也得刷好久好久，短时间内得不到。
　　不过他倒是不着急。
　　首先，议会为了给下面的巫师机会，有的指定奇物，八环巫师是没有兑换资格的。
　　这群大巫师之下最强者若是参赛，其他巫师，压根没机会。
　　其次，那些六环以下的巫师，就算是到血战结束，也不一定能够攒够1亿战功。
　　所以，这就是让六环和七环巫师去竞争的。
　　而在这群人中，寒霜派系的元魂巫师，占比很小。
　　其他派系巫师应该不会花双倍的价格去兑换这寒霜奇物。
　　总的来说。
　　李维觉得，被自己得到的概率很大。
　　“等从古塔回来，就开始攒战功。”
　　……
　　几天后。
　　圣婴取走了魂石和部分冥魂枣。
　　李维估计，这些加起来，至少可以省去圣婴几十年苦修。
　　那在冥市得到的【恶灵铠甲】，也被圣婴带走，拿去刚铎城拍卖换太石。
　　李维带着剩下的冥魂枣，来到夏花之塔。
　　“你回来了！”
　　百花打开门，满脸欣喜。
　　李维道：
　　“我带了好东西。”
　　他摊开掌心，三粒散发着阴寒气息的枣子浮现。
　　百花疑惑道：
　　“这是死魂枣？”
　　李维笑道：
　　“这是冥魂枣，效果比魂石还要强一些，你炼化了试试。”
　　百花喜笑颜开，忍不住抱着李维亲了一口。
　　“你不用吗？”
　　李维道：
　　“我马上就精神力极限了，剩下的自己打磨上去，就不借助外物了。”
　　他一路走来，已经“嗑药”太多了，真理奇物，魂器碎片，魂石……
　　以他的天赋和面板，这些冥魂枣，最多就是锦上添花。
　　可是对于百花和圣婴，可能是雪中送炭。
　　百花还没有炼化枣，就在惊呼中，被李维抱住，被李维先品尝了枣。
　　羞红的脸蛋如同红苹果，令人垂涎欲滴。
　　接下来数日，夏花之塔，都在震颤。
　　事毕，李维心满意足的离开夏花之塔。
　　“我要去古塔一年，接下来古龙大陆得麻烦你盯着点，那幽灵骨龙，以后就是你的坐骑了，就当做是今年的生日礼物。”
　　夏花之塔顶端。
　　一头翼展千米的幽灵骨龙匍匐在这里。
　　“主人太强了，就连夫人都是七环修为，这两口子，在巫师世界的地位，肯定不简单，看样子离开坠龙谷，也不是坏事。”
　　在古龙大陆，除了恶魔入侵外，它也不需要去战斗。
　　大多数时候，都是很安全和轻松的。
　　这样的工作，正是它梦寐以求的，传说中少走一千年弯路的工作……顶级巫师组织的看大门的！
　　……
　　黑暗古塔。
　　第五层。
　　李维身形浮现。
　　“我真是时间管理大师，刚刚离开地狱没多久，又来到黑暗古塔。”
　　他化作一道光芒，消失天际。
　　没多久，已经在百万大山之地。
　　阴暗潮湿，魔气肆虐的地底世界。
　　采摘完这一轮成熟的真菌后，李维查看一番魔族的情况，便离开了。
　　他来到罗曼陨落之地。
　　“不知不觉，罗曼已经死了四百年了……”
　　昔日大坑，如今表面是郁郁葱葱的绿色。
　　罗曼坟头草已经变成森林了。
　　地下的岩浆海洋中。
　　一条活灵活现的火焰小蛇在其中游走。
　　“咦，快要成型了，看样子只是最低级的大地奇物，估计下一次来，就差不多了，这罗曼，死了也只能形成大地级奇物，太菜了！”
　　李维倒不是在意罗曼形成的奇物。
　　他就是想亲眼见证一下，奇物的形成过程。
　　这火焰小蛇，应该是真理图鉴中的【火焰之蛇】，属于比较常见的奇物，无法晋升天空级奇物。
　　“看样子，六级存在陨落后，最大可能形成的，也就是大地级奇物了，不过样本数量太少，没有参考性，天空级奇物应该也有机会的。”
　　李维之前猜测。
　　七级对应晨星，八级对应皓月，九级对应曜日。
　　十级存在，自然是传奇级奇物了。
　　六级对应的，应该是大地和天空。
　　“走了，等下一个百年吧。”
　　……
　　凯恩帝国。
　　平原上，一座座尖塔耸立。
　　一群面容年轻的巫师，法师们在训练场上切磋，比拼法术。
　　基德曼睁开眼。
　　“百年时间已过，传法天尊会来吗？”
　　他的气势，比起百年前，又强大了些许。
　　“晋升六级法王两百年，马上就可以突破到中期了。天尊赐予的那些药剂，资源，当真是无价之宝啊。”
　　基德曼的天赋并不是顶级天才那种，能有今日成就，已经远超预期。
　　榜上天尊这棵大树后，他也敢去想更高的境界了。
　　忽然间。
　　一道身影突兀的出现在基德曼的法师塔内，正是李维。
　　基德曼先是面色一惊，心想是谁穿过了自己精心布设的六级法阵。
　　发现是天尊后，松了口气，他内心感慨。
　　“天尊当真是深不可测啊，我这些防护，对他来说，形同虚设。”
　　李维说道：
　　“基德曼，传法工作，进行的如何？”
　　基德曼深吸口气，而后开始汇报这些年工作。
　　听完后，李维微微颔首。
　　“不错，辛苦了，再接再厉，这些药剂你拿去修行。”
　　基德曼心中狂喜。
　　“多谢天尊，这是我的工作，不辛苦！”
　　李维道：
　　“我还有其他事情，你把那些不错的苗子筛选出来，我离开前会带走。”
　　基德曼道：
　　“好的！”
　　天尊身影消失不见，如同完全没有出现过。
　　……
　　北境。
　　蛮族之地。
　　天獾部落。
　　一道人影屹立虚空。
　　“唉，塔姆看来是陨落了。”
　　李维兀自叹息。
　　塔姆，是他最早遇见的那个天獾族的族长。
　　忽然间。
　　李维发现，在天獾城的中央，屹立着一尊雕像，是一位浓眉大眼的黑甲剑士。
　　他将长剑插入前方虚空，眼神坚毅。
　　“有意思，居然还给我立了雕像。”
　　念头一动，李维现出身形。
　　下方的那些獾族战士，望着前方那个黑甲剑士。
　　“你是谁？”
　　“敌袭！”
　　“嘶，这人怎么这么眼熟？”
　　“你们不觉得，他和那城中的雕像有点像吗？”
　　“是他！黑獾剑士！”
　　“天哪，雕像显灵了！”
　　一位看起来年纪很大，白发苍苍的獾族老者望着李维，问道：
　　“前辈是当初救下塔姆族长的恩人吧。”
　　李维道：
　　“塔姆不在了是吧？”
　　老者颤颤巍巍地说道：
　　“族长寿终正寝，死前让我们立了这雕像，说是和前辈相识的见证，让我们世世代代，传颂前辈名号，只不过我们不知道前辈真名，所以用【黑獾剑士】纪念，希望前辈不要怪罪。”
　　李维道：
　　“我昔日受你们祖上的天獾蛮王恩惠，今日路过此地，来此偿还恩情。”
　　李维望着城外的平原，平静的抽出赤龙斩铁。
　　人之三气！
　　天之三气！
　　舍生取义！
　　战天斗地！
　　王者唯一！
　　他将自己对于战王图录的所有感悟，融合于自己最强的一剑！
　　辉煌灿烂，不可直视的赤焰剑气，在平原上犁过！
　　轰隆隆！
　　一条散发着炽热高温的大峡谷在剑气后面赫然成型。
　　无数凌厉的剑气在其中席卷，久久不散。
　　“这一剑，应该足够你们领悟许久了。”
　　完整的战王图录传承，天獾族便有。
　　李维如今给他们亲自施展一遍，这种待遇，除了李维的生死大敌和黄昏圣殿，其他人，可享受不到。
　　望着李维消失的身影。
　　无数獾族战士呆呆的看着那绵延百里的大峡谷。
　　眼神中的震惊和难以置信都要溢出来了。
　　“这一剑，当真是《战王图录》？”
　　“我可能学的是假的《战王图录》……”
　　“太强了，剑气纵横百里，大自然的天灾也不过如此。”
　　“黑獾剑士！黑獾剑士！”
　　“哈哈哈，刚刚那一剑，我悟了，悟了！”
　　獾族战士高呼黑獾之名！
　　那一条剑气峡谷，被他们称之为“百里坡”，黑獾剑神之名，代代相传。
　　此后。
　　李维又去了其他蛮族之地，查看了一番。
　　本来李维想扶持伊莎做天角部落蛮王的，不过伊莎到现在也没有突破六级，估计希望不大，李维也就让她在女武神团一直混着了。
　　对于蛮族，李维目前没有什么想法。
　　毕竟不是人族，没必要上太多心。
　　他对天獾族好，也是因为天獾蛮王的恩情。
　　而且，李维记得，在无尽海那个秘境中，可是有一个连接苍天世界的不稳定空间通道。
　　也不知道巫师议会发现没有，发现了又作何处理。
　　苍天世界，也是一个不容小觑的地方。
　　……
　　第六层。
　　秘境之地。
　　奥创之塔的奥术师们翘首以待。
　　“那位大人会来吗？”
　　“肯定会的。”
　　他们想好了，要去巫师世界。
　　继续留在这“世外桃源”，传承终将有一日会断绝。
　　去了巫师世界，还有一线生机。
　　黑甲剑士傲然浮现，李维说道：
　　“你们想好了吗？”
　　那六环奥术师老者道：
　　“大人，我们想好了，我们要离开此地。”
　　李维道：
　　“那你们在此地等我一段时间，我先去忙一些事情。”
　　李维抬手一招，巨鲸王尸妖从天而降。
　　“这是七级存在，足以在这方天地庇佑你们安全。”
　　奥术师传承就剩下这一支独苗了，李维觉得还是小心为上。
　　望着那边默然而立，散发着滔天煞气，如同从尸山血海爬出来的尸妖。
　　这些奥术师们，心都在打颤。
　　“好强大的傀儡。”
　　“是啊，光是散发的气势，就让我有些喘不过气来。”
　　“看它体表那些伤痕，也不知道什么恐怖存在留下的。”
　　……
　　第六层。
　　一座寒气森森的地底世界。
　　安德烈亚斯正在睡觉，它用尾巴护住菊花，寒冰铠甲层层叠叠。
　　它猛然间睁开眼睛。精神力横扫一圈后，发现没有敌人，才松了口气。
　　身为一头嗜睡如命的龙族，它已经失眠百年了。
　　那个该死的人类，让它这些年，都没有睡个好觉，总感觉随时可能会被爆菊。
　　整个龙终日神经兮兮的。
　　“哼，安德烈亚斯，无所畏惧！”
　　雪山龙王给自己壮胆，然后继续睡觉。
　　虚空中。
　　隐者符文闪烁，李维身形浮现。
　　“好久不见啊，安德烈亚斯。”
　　安德烈亚斯睁开眼。
　　“该死，我做噩梦了？不对，又是百年了！这家伙，貌似就是百年出现一次！”
　　雪山龙王当即扑打翅膀，寒风摧毁地底世界，岩层轰然倒塌。
　　它没有犹豫……当即开始逃跑！
　　duang！
　　伴随着虚空碰撞的声音，雪山龙王的身躯，被斗兽场虚影反弹回来。
　　它望着黑甲剑士，怒吼阵阵。
　　“人类。你到底想要怎么样？你若是想要我的财宝，我可以告诉你，我已经把它藏起来了，你就算是杀了我，也休想得到！”
　　安德烈亚斯学精了。
　　反正以自己的实力，纵然是打不过李维，也能逃跑，所以它压根不把财宝带在身上。
　　李维勾了勾手掌。
　　“来吧，安德烈亚斯，今日我们痛痛快快大战一场！”
　　面对七级中期亚龙种，李维完全没有丝毫惧意。
　　安德烈亚斯怒吼一声，猛烈的寒霜吐息喷薄而出！
　　“欺龙太甚！”
　　李维闭上眼睛，他收起赤龙斩铁，末日之拳上赤焰燃烧。
　　轰！
　　他一拳轰出，手臂内，亿万神宫轰鸣，赤帝真形浮现，和他一同打出！
　　赤焰气劲化作比寒霜吐息更粗壮的长河，逆流而上，两股恐怖的能量，开始对波！
　　冰火两重天！
　　安德烈亚斯眼皮直跳。
　　才两百年啊！
　　这家伙的实力，已经可以正面硬撼自己了，都不需要找其他七级帮手。
　　妈的，真是邪门！
　　难不成他是某种神明之子？有星界神明给他开挂吗？
　　要不然这种晋升速度，未免太恐怖了。
　　寒霜长河中，一道赤焰身影如同炮弹，蛮横的轰开眼前的一切，来到安德烈亚斯面前。
　　它粗壮的尾巴横扫，卷起极寒气息，形成几十座冰山，铺天盖地，横压而去！
　　轰隆隆！
　　那赤焰身影的拳风摧枯拉朽般，撕裂一切，周身更是展开了三十里长的火焰领域，冰山在其中很快消融。
　　李维手臂青筋暴起！
　　鲸皇力典＋力量符文＋圣象律法！
　　对付七级中期的亚龙种，可不能留手。
　　“下勾撼地拳！”
　　这一拳，将安德烈亚斯的头颅，瞬间轰爆小半个。
　　李维全力爆发，再厚实的冰晶铠甲护体也不行。
　　巨龙的身躯如同流星，坠地后砸出深坑，进入更深层的地底世界。
　　安德烈亚斯脑子已经快要失去意识，剧痛让它丧失理智，咆哮一声，再度朝着李维杀去。
　　李维喘着粗气，打了个响指。
　　九首帝龙和帝者身影浮现，赤帝龙晋升后，帝者的气势，也水涨船高。
　　四尊六级后期的地之灵兵，从地层钻出，扑到雪山龙王身上，限制其行动。
　　帝者手握帝剑，恐怖的剑气从天斩下！
　　刺啦。
　　雪山龙王的背部，被撕开一道深深的豁口，冰晶铠甲在剑气之下，寸寸崩碎，可见其中血肉。
　　李维虚空闪烁，闪现在龙王尾部，他身形不断膨胀，化作数百米高的赤焰巨人，胳膊抱住粗壮的尾部，将其抡起来，又猛的甩出去！
　　轰隆隆！
　　安德烈亚斯被砸入洞壁，撞倒一根万米高的粗壮岩柱。
　　帝者和九首帝龙的法术和剑气攻击，再度将其淹没。
　　地底世界，轰然崩塌。
　　九首帝龙抓着奄奄一息的安德烈亚斯，闪现在高天之上。
　　方圆数百里的地层，在塌陷。
　　安德烈亚斯耷拉着脑袋，望着李维，眼神之中，满是惊惧。
　　它完全不是李维对手。
　　本来，它觉得，纵然是打不过，也能逃跑。
　　一场战斗下来，被李维和他的巫相，元神，连续暴揍，更是有困兽之斗这宝物封锁虚空，它压根没有丝毫喘息之机。
　　李维挺立虚空，霸道的六龙威严，在云层中投影出六尊通天彻地的巨龙虚影。
　　睥睨天地的赤帝龙，不可直视的金煌龙，余烬缠绕的死烬龙，风暴降生的天空龙……
　　他淡淡说道：
　　“安德烈亚斯，你有两个选择，和我缔结主龙契约，臣服于我，亦或者……死亡。我只给你十息的考虑时间，若是结束后，你没有做出选择，我默认你选择了死亡。”
　　反正杀了，也能取血脉结晶，取龙族素材，稳赚不赔。
　　只不过，肯定还是留活的，价值更大。
　　李维的想法，是让各大主要组织的驻地，都能和顶级巫师组织一样，拥有一头七级的【守护者】看守。
　　如今，他已经集齐了巨象王，幽灵骨龙，再来一个雪山龙王，那就完美了。
　　“10、9、8……”
　　李维开始死亡倒计时。
　　安德烈亚斯在死亡和屈辱求生面前，还是选择了后者。
　　尤其是在见识到李维完全体的龙威之后，它感觉到，此人能够成长如此快，怕是背后少不了这六尊强大龙族的支持。安德烈亚斯不认识这些龙族，但毫无疑问，都是正儿八经的纯血龙族。
　　尤其是那赤色巨龙和金色巨龙。
　　其龙威之恐怖，让七级中期的它，全身都在忍不住的颤抖。
　　“我愿意侍奉大人身边……”
　　安德烈亚斯垂着头，无力说道。
　　说话时，帝者正把帝剑架在它脖子上。
　　它毫不怀疑，自己若是拒绝，当场身首异处。
　　缔结契约后，李维露出和善的笑容：
　　“不打不相识，安德烈亚斯，欢迎你加入龙宫大家族……走吧，把我们的宝藏取回来。”
　　古有诸葛卧龙三顾茅庐，现有李龙王三请安德烈亚斯。


第438章 精神极限，战技融合！
　　高天之上。
　　安德烈亚斯头部缠绕着一圈圈巫师医用绷带。李维盘膝而坐，骑龙飞行。
　　雪山龙王的伤很严重，他的死烬龙之力，暂时也没办法完全治愈。
　　这家伙，把自己的宝藏分成十几份，藏在不同的地方。
　　花了不少时间，将所有宝藏收集齐全后，李维将凡俗的金银珠宝之物，还给了安德烈亚斯。
　　这让老龙王心中有些诧异，甚至是莫名的感动。
　　“他人还怪好，居然只拿了一小部分。”
　　根据安德烈亚斯从小到大的认知。
　　无论是那些巫师的水晶球，还是普通的宝石，金币，都是同样珍贵之物。
　　它对所有宝物的爱，都是公平的。
　　李维这番暖心之举，让安德烈亚斯好感提升了不少，不再单单是迫于淫威屈服了。
　　那些超凡之物，李维都暂时收起来，打算回去后再清点。
　　接下来，李维乘着安德烈亚斯，带着阿金，在第六层乱逛，寻找宝物。
　　时间一晃，便是半年匆匆而过。
　　这段旅途中，收获颇丰。
　　李维捡了好几个元魂巫师的储物袋，里面收获不少。珍稀金属，草药，药剂，甚至还有2道天空级奇物。
　　其中一个，是李维已经炼化过的【风神之瞳】，暴风派系的，于他无用。圣婴和维克托，也用不到。倒是甘道夫，炼化后，说不定可以改善一下风元素的资质。方便他修行《十翼天龙炼体法》这风属性的法门。
　　另一个，就有意思了。
　　【寒王之指】。
　　这个奇物，根据图鉴介绍，应该和圣婴此前炼化的【寒王之瞳】有所关系。
　　只不过那个是晨星级奇物，更高级一些。
　　李维打算让圣婴炼化，说不定能够起到连锁反应，对他的冰火圣躯，有所帮助呢。
　　他本身也好奇，若是集齐【寒王】这一序列的奇物，会发生什么。
　　事实上，议会功勋商店里面的【冬皇之手】。
　　从图鉴来看，有可能是【寒王】系奇物更上位的【冬皇】系奇物。
　　因而，李维才如此垂涎。
　　图鉴的记载中，在【冬皇】之上，还有更逆天的【冰帝】和【霜神】系。
　　其他派系的高级奇物，基本上也是如此，很多都是一个系的。
　　比方说李维的【雷神之指】，还有同系的【雷神之眼】，也是晨星级奇物。
　　百花早些年间还在拍卖会上见过。
　　这一日。
　　李维取出古塔权杖。
　　“开启七级执法者权限试炼。”
　　滴滴滴声音响起。
　　一道道字符投影至虚空。
　　【执法者试炼已经开启】
　　【试炼要求：七级】
　　【试炼时限：60天】
　　【试炼目标：凭借自身实力，击杀任意一头七级黑兽】
　　【试炼奖励：获得七级权限】
　　看到这个试炼任务。
　　李维露出会心一笑。
　　“击杀七级黑兽吗？正合我意。”
　　他随意问道：
　　“安德烈亚斯，你知道哪里有七级初期的黑兽吗？”
　　安德烈亚斯忙道：
　　“大人，你这可是问对人了，大雪山就有，居住在冰川裂谷下的地底世界，是一头七级的大虫子，我此前几番去猎捕它，都被它逃了。”
　　李维沉吟。
　　“带路。”
　　能够长到七级的虫类超凡生物，可不多见。
　　……
　　数日后。
　　大雪山。
　　安德烈亚斯故地重游，心中无比感慨，曾经自由的日子，一去不复返。
　　雪山连绵，冰川纵横。
　　前方逐渐出现一条绵延百里的冰川裂缝，恐怖的寒风自其中吹出。
　　安德烈亚斯道：
　　“这下面，可能是整个大雪山最寒冷之地。”
　　刺骨寒风拂过李维的肌肤，瞬间结了一层冰霜，他轻轻抖落，内心自语：
　　“好恐怖的寒风，五环巫师的力场，最多支持一刻，只有六环巫师，才能深入。”
　　他让安德烈亚斯就待在此地，避免打草惊蛇。
　　若是那大虫子溜出来，也能埋伏它一手。
　　留好逃命的后手后，李维隐者符文闪烁，身形消失，继续深入。
　　安德烈亚斯内心忐忑。
　　“这大虫子虽然只是七级初期，但滑溜的很，他要是抓不住，不会怪罪于我吧。”
　　地下不知道多深处，寒风已经可以撕裂六环力场了。
　　虚空乱流肆虐，空间裂缝如同密布的蛛网。
　　“好一处奇特之地。”
　　又行进了一会儿，冰霜打在李维的雪铁龙甲上，出现一道道剐蹭痕迹。
　　即便是李维，也开始感到有些不适了。
　　极度的寒冷，不光影响肉体。
　　似乎还会让人的思维和意识有些冻僵，感知也被限制的很严重。
　　不过好在，李维也到底了。
　　他注意到，角落有一件已经破碎的巫器残骸。
　　“能够在这种寒风中坚持数百年还没有化为灰，至少也是六环极品了，看样子有实力不俗的巫师来过这里，大概率挂了。”
　　黑暗中，李维悄然前行。
　　忽然间，一双双幽蓝色的眼睛虚空浮现。
　　那是一只只蓝色的甲虫，实力不强，也就一级，二级水准。
　　“虫巢。”
　　李维掠过这些，继续深入。
　　在虫巢深处，他终于见到了安德烈亚斯说的那大虫子。
　　虽然已经有心理准备，李维还是内心略微震撼。
　　映入眼帘的，是一条如同山岭般，绵延不绝，体长千米的蓝色蜈蚣。
　　体侧长有上万对如同柱子般的腿，每一条腿上又有上百只眼睛。
　　它盘绕成一圈，正用锋利的口器，吞吐寒霜之力。
　　数百万只眼睛盯着四周，不放过丝毫风吹草动。
　　它应该是感应到了李维的存在，做出攻击架势，发出嘶嘶吼声。
　　轰！
　　一道道冰蓝色射线，从百万眼睛射出。
　　射线在冰面上，不断的折射。
　　最终导致的结果，就是这片地下世界，全部被射线笼罩，李维也被扫中。
　　他被从隐身状态轰出，毫不犹豫的动用困兽之斗封锁虚空。
　　那蓝色蜈蚣发出尖锐的沙沙声，如同响尾蛇般警告李维。
　　霎时间，无数道蓝光射线，将李维淹没，冻结成为冰山。
　　咔嚓。
　　冰山裂开，道道金光透体而出！
　　李维体表的伤势迅速恢复，他没有躲避蓝色射线，太密了，躲避毫无意义。
　　赤帝领域和不死神域一开，再加上金色力场，这些射线当场被消融。
　　九首帝龙和帝者从两个方向包围而来，天赋法术和剑气席卷。
　　蓝色蜈蚣体表的寒霜铠甲，当即碎裂，炸开。
　　与此同时，李维火力全开，蓄力完成的下勾撼地拳，砸在其头部。
　　轰！
　　巨大的冲击波迸发，这一刻，地底世界的寒风，似乎都瞬间停息了。
　　地面爆裂开来，蜈蚣的脑袋被砸进去，已然扁了。
　　没有脑袋，蜈蚣伤口的横截面，转瞬间，又长出一个脑袋。
　　“超强再生的不死之躯？”
　　李维化作一道光芒，周身燃烧赤焰，手握赤龙斩铁，从伤口横截面斩进去！
　　摧枯拉朽的剑气，将千米长的蜈蚣身躯，裂为两半。
　　李维冷哼道：
　　“我看你可以再生几次！”
　　察觉到不是李维对手，这蜈蚣身躯轰然炸开，断成上万截！
　　每一块，都化形成为一条小蜈蚣，朝着四面八方射去！
　　砰砰砰！
　　封锁虚空的困兽之斗，都被撞得开始不稳。
　　李维赤帝领域开到极致，火焰横扫！
　　九首帝龙那边，六阳横空，雷龙呼啸！
　　法术和类法术光芒，将黑暗世界，彻底化为白昼。
　　光芒中，那些蜈蚣开始消融，灰飞烟灭。
　　其中一条蜈蚣死后，一道七级的灵魂升天，被已经六级巅峰的里昂，轻松拿捏。
　　古塔权杖的提示音传来。
　　【你已经晋升七级执法者。】
　　“这下子肯定死了。”
　　确定没有蜈蚣溜走后，李维撤掉困兽之斗。
　　之前留下的裂纹，越来越大。
　　“以后若是有异宝的炼制传承，也不能放过，不求制造异宝，最起码，可以修理手头好用的异宝。”
　　【困兽之斗】这异宝，特别好用。
　　修修补补，应该还能让他再用很长时间，直至晋升八环后淘汰。
　　话说，这虽然是百花的宝物，实则是李维一直在用。
　　李维盘膝而坐，调息恢复。
　　这蓝色蜈蚣的实力一般，不过逃命能力一流。
　　若非他拥有困兽之斗，还有元神和巫相双重辅助，真的有可能让它逃了。
　　安德烈亚斯杀不死它，倒也正常。
　　休息完后，李维开始打扫战场。
　　地面上，一颗人头大小的寒霜结晶，吸引了他的注意。
　　结晶表面，还有汁水残留。
　　“这是蜈蚣体内类似于元素之核的东西，用来做末日之拳的能量核心应该不错……不过那样就浪费了，若是让天晶龙蚁服用，有助于它更进一步，进阶六级后期，对于未来晋升七级，也有好处。”
　　除此之外。
　　地面上，还有很多冰蓝色的甲壳，都是上等的炼器材料。
　　“这下子，又可以省去很多钱了，而后圣婴晋升七环后，还能用这些炼制七环巫器。”
　　李维心情愉悦。
　　七级黑兽，全身是宝。
　　蜈蚣死后，剩下的那些黑兽，李维也没有浪费。
　　他干脆就在此地，开始每次古塔开启的固定环节，迫害黑兽。
　　一念间。
　　三千实力在四级以上的影子浮现，五级的都有不少。
　　甚至，还有数道散发着六级气息的影子。
　　它们是被李维杀死的七级强者的影子：
　　巨鲸王，水之大将，傲慢，暴怒，暴食！
　　除了傲慢，它们的境界，也就六级初期。
　　不过因为生前是七级存在，真正战力，相当于六级中期。
　　而傲慢则是六级中期，实战效果，直逼六级后期。
　　等隔一段时间，蓝色蜈蚣也将以六级影子形态，重新降临，为李维所有。
　　现在的影子军团，已经初具规模了。
　　光靠这群影子，李维就可以在七环之下，傲视群雄。
　　这就是影龙众的强大之处，越往后，越离谱，属于真正的大后期技能。
　　若是李维能够晋升传奇，一人之力，就可以组建一个横扫大型位面的影子帝国！
　　“去吧，尽情杀戮！”
　　李维如今最大的目标，就是实现影龙众全员五级。
　　这意味着，他需要猎杀三千名六级。
　　若非有黑兽，恶魔，噩梦生物这些。
　　这个目标，想要完成，几乎不可能。
　　除非他把巫师世界杀穿。
　　即便如此，想要全员五级，也需要漫长时间。
　　排山倒海的黑影军团，在地下世界，肆意杀戮，无所顾忌。
　　李维猎杀黑兽的效率，如同坐火箭般提升。
　　他也没有闲着，趁此机会，寻找六级黑兽。
　　通过实战，锤炼自己的《苍鹰神典》战技。
　　数日后。
　　一处散发着森然寒气的洞窟中。
　　一头冰晶螳螂，和一位手握长剑的黑甲男子，正在厮杀。
　　“鹏程万里！”
　　黑甲男子一剑斩出，如同横跨了万千空间，剑气遁入虚空，消失不见。
　　而后又在冰晶螳螂的头部位置浮现，破碎虚空，如同瀑布一般，垂落下来！
　　咔嚓。
　　这头六级后期的冰晶螳螂，身首异处。
　　其中钻出一条细长的冰蓝色蠕虫，表面散发着金属光泽，看起来就刀枪不入。
　　它舒展开，绵延不绝，怕是有数千米长，同样散发着六级巅峰气势。
　　“居然是寄生在螳螂异虫内的铁线异虫。这地方的黑兽，似乎都是以异虫为主。”
　　李维猛然一剑斩出！
　　伴随着金铁交鸣声。
　　李维的剑气，如同斩在了一摊沥青上，力道被卸去很多。
　　“这虫子的防御力，倒是变态。”
　　刺啦。
　　李维抽回剑！
　　那铁线虫的身躯被从中间撕裂为两半。
　　赤焰燃烧，将其包裹。
　　李维剑气不依不饶，很快便将其大卸八块，死的不能再死。
　　他将铁线虫还完好的皮质剥离，收藏起来。
　　“这东西炼制内甲，简直最完美不过。”
　　休息之时。
　　李维打开熟练度面板。
　　发现《苍鹰神典》，已然彻底极限了。
　　至此，他修行的所有蛮王级战技，已经被李维练到了登峰造极的地步。
　　“此番回去，可以开始融合自己的战技了。”
　　在影子军团大杀四方时，李维开始寻找这洞窟内是否有隐藏的天材地宝。
　　片刻后。
　　他身形在悬崖上浮现。
　　在他面前，有一棵高约三丈，晶莹剔透的树木，顽强的生长在这极寒之地。
　　丝丝寒气从冰雕般的树叶中冒出来，散发着一股香气。
　　枝头，一个个雪花般的花骨朵，傲寒绽放。
　　李维眼神放光。
　　“这……居然是传说中的冰晶雪梨树。”
　　冰晶雪梨树。
　　和铁树一样，也是六级的宝树。
　　此树成熟后，每隔两百年一结果，果实是六级的宝物【蜜雪冰梨】。
　　这种果子，香甜异常，长期服用，可以改善寒霜元素天赋。
　　除此之外，无论什么派系巫师服用，都可以提升冥想效率，效果比六环冥想药剂还要好，当然，寒霜派系的效果最佳！
　　而且，此果还有凝神静心的效果，做成药剂，修行法术前服用一口，可以起到事半功倍的效果，提升法术掌握的效率。
　　这导致，一个蜜雪冰梨的价格，比一颗魂石都要贵。
　　要知道，魂石可是直接提升精神力的宝物。
　　“好久没有移植如此珍贵的植物了，这一趟黑暗古塔之行，已然不亏。”
　　当然，冰晶雪梨树必须生长在极寒之地。
　　李维的冰海秘境，或者小寒山之地，正好合适。
　　“如今已经开花骨朵了，几十年内，应该就可以长成，看样子，结百来个没问题，赚麻了。”
　　他小心翼翼的开始移植，影子大军还在往下推进。
　　转眼间。
　　数个月过去了。
　　位于冰川下面的黑兽群落，被李维一个人杀的落荒而逃。
　　储物空间内，已经堆满了无数黑兽血肉。这些，足够阿龙吃很久了。
　　有意思的是，这些黑兽中，有不少是强大的异虫。
　　除此之外。
　　李维还找到几种七环的药草，有一种【寒心草】，还是炼制七环【镇魂药剂】的材料。
　　除此之外，他还找到了不少异虫卵。
　　等出去后，让巨兽乐园那边试着孵化一下，看看能不能有效果。
　　有效果的话，倒是可以让冰凤凰牵头，把虫学派搞一下。
　　冰凤凰是正儿八经的虫学派传人。
　　只不过她天赋一般，再加上通灵兽难以晋升六级，所以卡五环圆满很久了。
　　怕是很难六环了，陨落之前，能够把虫学派发扬光大，也是极好的。
　　入口处。
　　安德烈亚斯匍匐在地，乖巧的等待。
　　看到李维去而复返，它问道：
　　“主人，那家伙解决了？”
　　李维点点头，取出一块冰蓝色的甲壳。
　　安德烈亚斯倒吸一口凉气。
　　“恐怖如斯。”
　　它此前多次偷袭那大虫子，每次都以失败告终。
　　李维一出马，直接搞定。
　　这个时候，它才深刻的意识到，自己和李维之间的差距，感慨自己输的不冤。
　　“走吧，打道回府。”
　　李维骑上巨龙，来到秘境。
　　那些奥术师们看到气势强大的七级巨龙，心中震撼无以复加。
　　内心对于李维的敬畏，也多了一分。
　　“太强了，七级巨龙做坐骑……”
　　“我啥时候能有五级龙族当坐骑，做梦都笑醒了。”
　　李维收起巨鲸王，带着奥术师们，前往第五层，又将巫师和骑士苗子收走，离开了古塔。
　　百年之后，他就可以踏足第七层了。
　　第八层，还会遥远吗？
　　……
　　一个月后。
　　古龙大陆。
　　黎明之塔驻地旁边。
　　一座奥术之塔，从天而降，缓缓落下。
　　一条横幅打开，上面写着：
　　【庆贺黎明之塔分院，奥术学院正式成立。】
　　身为副塔主的赫尔曼参与了此次典礼。
　　古龙大陆的负责人李维发表致辞。
　　社会各界人士，纷纷表示很赞。
　　就连巫师议会，也百忙之中，派了一个代表来祝贺。
　　更是表示想要和奥术学院合作，互相交流知识学习，取长补短。
　　若是奥术学院发展顺利，未来说不定还能成立一个新的学派。
　　就这样，奥术传承安置完毕。
　　那些从古塔带出来的苗子，也被安排进入黎明之塔，开始更加系统性的学习巫师知识。
　　……
　　巨兽大陆。
　　这是古龙大陆旁边的新大陆。
　　巨兽乐园的新基地，在此地建立。
　　这一日。
　　一抹遮天蔽日的阴影划过乐园。
　　伴随着一声龙吟，乐园内的巨兽们，纷纷颤抖不停。
　　却见一条翼展千米的冰蓝巨龙，落在空地上。
　　李维从上面跳下来，梅琳娜带着其他负责人，前来迎接。
　　她们震撼的望着这一幕，嘴巴张着老大。
　　“这……这是七级巨龙？”
　　李维道：
　　“这是安德烈亚斯，以后就是巨兽乐园的守护者，若是有你们无法解决的强敌，让它出马，寻常小事，就别麻烦它了。”
　　梅琳娜道：
　　“好的。”
　　李维又将得到的那些异虫之卵，递给梅琳娜。
　　“接下来，你和冰凤凰，把这些虫卵处理一下，看看能否孵化，培育异虫。”
　　把雪山龙王藏在巨兽大陆，当做底牌。
　　李维又顺便提取了一些血脉精粹，放在黄昏圣殿，供需要的骑士兑换。
　　据他所知，雪龙骑士，应该很需要此物。
　　……
　　古榕仙境。
　　天晶龙蚁在晋升六级中期后，又蜕壳了几次。
　　只不过，距离进阶后期，还差一些距离。
　　李维来到小寒山，它正在看守冰山雪莲和冰晶雪梨树。
　　他将得自蜈蚣的冰霜晶核，赏给龙蚁。
　　龙蚁触角舞动，欣喜不已，表示感谢。
　　李维笑道：
　　“加油吧，早日晋升后期！”
　　根据冰凤凰所述，龙蚁潜力很大。
　　有这晶核，未来晋升七级，还是可以期待一下的。
　　……
　　这一天，古榕仙境。
　　忙完杂七杂八的，李维这才有时间，盘点这段时间的收获。
　　首先是开盲盒，十万个盲盒开完。
　　基本上是稳定李维之前的水平，不非酋，也没有特别欧皇。
　　六级相关的知识和战技，有几种。
　　除此之外，都是一些无关紧要的记忆。
　　考虑到李维的1亿冥币是白嫖的，所以这波还是血赚。
　　那《黑魂手札》，李维也看完了。
　　黑魂魔巫·瓦龙，乃是一位古代元魂巫师。
　　在写这本手札的时候，应该是七环巫师。
　　后续有没有晋升，李维不清楚。
　　他查阅了一番死亡学派的历史典籍，也没有此人的信息。
　　如李维所料的那般，汲魂魔巫·瓦格纳，是他的一个分身。
　　【七狱魔塔】，乃是他生前的得意之作，也是他的魂器。
　　【死灵之书】和【万灵之书】的创造灵感和知识，都是来自于此塔。
　　七狱魔塔的主体结构采用一头八级的亚成年纯血龙族的骸骨打造。
　　因而，在巫师塔中，属于品类较次的【骨塔】。
　　塔身上，都镶嵌有强大的死亡能量聚集法阵和空间法阵。
　　每一层，都有一个方圆百里的小天地，可以豢养亡灵生物，故而称为“七狱”。
　　这些亡灵，和七狱魔塔的法阵一起，组成了【炼狱无间法阵】，威力十分强大。
　　当年黑魂魔巫巅峰时期，可以通过巫师塔，将方圆数百里，变成其领域，【无间炼狱】。
　　领域内，数以千万的天灾亡灵肆虐，形成吹灭万物的负能量【死亡风暴】。
　　七环巫师若是不能尽快破阵离开，最后也免不了身死道消。
　　七狱魔塔还可以汇聚这些亡灵的力量，形成两尊实力在七级的【黑暗邪魂】，辅助塔主战斗！
　　此外，黑魂魔塔本身，也是死亡学派，或者亡灵们修行的圣地。
　　“太强大了！”
　　李维不由得发出赞叹。
　　“可惜，已经破损，而且纵然没有坏，目前的我也发挥不了其完全的威力。”
　　本质上，这七狱魔塔，就是一件七环魂器。
　　想要动用，怎么也得七环巫师的修为。
　　李维手一挥，一本古朴的书籍浮现，其内传来无数亡灵的哀嚎，阴风阵阵。
　　“我的【死灵之书】，感觉可以和【七狱魔塔】炼制在一起，成为一个系统，就和百花的【星之环】和【夏花之塔】一样。”
　　目前来看，死灵之书的功能，和七狱魔塔部分重合。
　　且不如后者完整，李维觉得，可以把死灵之书融入其中。
　　进一步强化【七狱魔塔】的威力，变成一件巫器使用。
　　“不过此事，暂且不急，等七环以后再说。”
　　古榕仙境内，还有一块【亡者墓地】，是【死灵之书】内的亡灵修行之地。
　　李维将黑魂魔塔暂时安置在这里，吸收墓地的死亡能量。
　　同时也让魔塔成为亡灵们的大本营。
　　如此一来，贝妖族有【古贝宫】，龙族有【天火堡垒】，亡灵族有【黑魂魔塔】。
　　大家都是有房一族，其乐融融。
　　幸福指数，远超李维前世那些可怜的凡人。
　　而后，来自安德烈亚斯的宝藏也被清点完毕。
　　寻常的材料，矿石之物，无需多言。
　　值得一提的宝贝，有三种。
　　第一个是一副珠光宝气的项链。
　　上面镶嵌着一颗蓝色的水系能量宝石，足足拳头大小。
　　李维研究一番后，发现这是一件七环巫器。
　　可能是陨落在古塔内的巫师留下的。
　　从其质感和做工来看，怕是万年前的产物。
　　不过因为材料高级，所以目前看起来，还是完好的，还能用。
　　这项链的功能很简单，遇到攻击后，可以自动护主。
　　激发能量宝石的能量，形成一个七环的水流结界。
　　李维喜笑颜开。
　　“百花的礼物又有着落了，没有什么比既美观，又实用的项链更合适的了。”
　　他在项链的内侧，还发现了一些小的字迹。
　　【思念之环：谨以此巫器作为伊洛薇儿女士的礼物。】
　　“巧了，这项链看样子也是生日礼物，等我改个名字。”
　　一番操作，李维把伊洛薇儿改成了伊莲娜。
　　“借花献佛，美哉。”
　　第二个，则是一颗拳头大小的宝珠。
　　这是一件巫师制造的异宝。
　　其名为【火灾珠】，也是件六级异宝。
　　其制造者，和李维还是很有缘分的。
　　“道斯特·柯林”。
　　没错，就是黄土大陆柯林家族的那位先祖。
　　他是一位有名的古代异宝制器师。
　　李维此前得到了【风灾珠】和【逐风之弓】，都是来自此人。
　　当然，因为李维实力今非昔比。
　　风灾珠，他已经很少用了，只是留作收藏。
　　也就逐风之弓，还能派上用场。
　　李维催动火灾珠，滚滚火焰和岩浆，喷涌而出，被他随手挥灭。
　　“威力一般，不过既然有风灾珠，火灾珠，莫非这道斯特，还制造了水灾珠，地灾珠？还有雷霆，寒霜，金属……该不会是异世界版的七龙珠吧？”
　　李维忽然提起了兴趣。
　　漫长枯燥的修行过程，他最喜欢的，就是收集这些配套的东西。
　　之前的四大家族法印，还有颤抖魔戒，蛇眼魔戒之流，都是如此。
　　“如果真的有七灾珠，集齐之后，不知道能不能许愿，还是说，可以得到道斯特的异宝炼制传承？”
　　抱着这种期待，李维将火灾珠郑重的收藏起来。
　　他一方面让组织成员去巫师世界，寻找道斯特留下的线索和蛛丝马迹。
　　另一方面，他打算过段时间，问问斯黛拉这位柯林家族最后的族人。
　　第三件宝物，是一块七级的金属，乃是极其罕见的【寂灭星金】。
　　也是一些中小位面死亡后才有可能诞生的稀有金属，是极佳的炼器材料。
　　加入一点，便可以让巫器的硬度，提升一大截，增强其杀伤力。
　　李维打算将此物给圣婴。
　　接下来等本尊和分身晋升七环后，用此物把各自的秘剑，好好炼制一番。
　　另外，维克托炼制【天星剑阵】，也能用到此物。
　　他已经在期待剑阵成型的那一天了，维克托必然可以在血战之中，一鸣惊人！
　　成为当之无愧的第一神剑！
　　……
　　时光匆匆。
　　三年后。
　　诺拉220年。
　　血战开始的第8个年头。
　　来自深渊的攻势，在逐渐变得猛烈。
　　恶魔们也是有备而来，它们往往由一位六级领主带队。
　　由无穷无尽的低阶恶魔，对各大巫师组织，集市等聚集地，展开自杀式袭击。
　　若是驻地内有强者镇守，那些六级领主见状不对，就立马溜走。
　　纵然是深渊，领主也是宝贵的资源，必然不可能随便浪费。
　　夺心魔和魅魔，也找到了机会，混入了恶魔的队伍，并且通过深渊之井，回到了深渊。
　　魅魔米拉亚前往了她老家，位于深渊13层，由一位八级魅魔领主掌控的部落。
　　夺心魔吉尔莫则前往了深渊27层，由夺心魔领主主宰之地。
　　事实上，在更深处，还有更强大的魅魔和夺心魔世界。
　　其中有不止一位九级，乃至十级恶魔。
　　李维害怕这两人被强者发现端倪，故而选择让他们从底层开始混。
　　通过情报，李维得知。
　　在黑暗之地，有一个超大型的深渊之井。
　　那边常年有四位十级恶魔镇守，可谓是固若金汤。
　　这四位，分别是来自深渊167层的【炎魔暴君·卡萨斯】；
　　来自235层的【深潜之主·修斯特】；
　　来自367层的【无面之王·朱庇莱克斯】；
　　来自478层的【愤怒主君·科斯彻奇】。
　　这四位十级存在，分别是炎魔，底栖鱼魔，无相魔，天怒魔种群的强者。
　　从层数来看，愤怒主君最强。
　　结合李维得到的【深渊图鉴】，愤怒主君的实力，在十级中，应该也是佼佼者。
　　这些十级恶魔，基本上都是深渊意志庇护。
　　纵然死了，也能在未来，再度出现。
　　它们的寿元，更是古老无比，怕是参加过此前的血战。
　　另外，炎魔暴君·卡萨斯，让李维想起来之前白帝子遇到的那九级炎魔。
　　虽然炎魔一族，十级存在不少。
　　不过此魔，据他分析，极有可能就是昔日那夺走【玄天灵树】者。
　　这让李维把这位十级存在暗搓搓记在心里面。
　　“君子报仇，千年不晚……迟早有一天，我会把我们气宗之物，抢回来的！”
　　这三年，李维并没有去猎魔，而是在家安静的修行。
　　当然，他也时刻关注着屠魔榜。
　　几年闭关，李维的名次，又下跌了几名。
　　灭界之雷已经1200万积分，依旧是榜一。
　　而榜二，也是军方的人。
　　光明神剑·斯奈特。
　　此人乃【光明巫师团】的团长，是光明派系修行者。
　　血战之前，默默无闻，如今专业对口了，一鸣惊人。
　　七环圆满修为，光明之子天赋，率领战团，在血战中，异军突起。
　　榜三，则是燃烧派系的一位巫师，也是九城联盟之人，也有官方背景。
　　火神之手·加特林。
　　他看了一圈榜单，基本上都是军方或者顶级巫师组织的七环强者。
　　散修巫师，屈指可数。
　　没办法，散修想晋升七环，实在是太难了。
　　“怪不得官方开放奇物兑换，合着有实力换取的，还是官方的人。”
　　值得一提的是，拉普拉斯和索拉娅这两位，也都排在前五十。
　　拉普拉斯如今也是七环资深巫师，实力在七环中，也是不俗。
　　最离谱的是特莉丝，目前在屠魔榜是0积分。
　　不过她因为研发的新型突破药剂取得重大进展，已经研制到三环。
　　所以她选择的是“学医救国”的路线，依靠向军方捐赠突破药剂，直接换取战功。
　　李维看出来了，特莉丝生性的确不喜欢战斗。
　　就这样，女士还帮助自己打了好几次架。
　　这种大恩，他绝对不能忘记。
　　至于百花，她得到李维的【思念之环】项链后，开心不已。
　　李维闭关期间，都是她在镇守大陆。
　　百花也猎杀了一些恶魔，积分和李维半斤八两。
　　如今李维129名，百花130名，可谓是夫唱妇随。
　　当然，在统计五环巫师战绩的六级屠魔榜，古龙大陆还是取得了很不错的成绩。
　　火龙骑士依靠自己的骑士实力，和火巨人之王血统，杀进了竞争激烈的榜单前一百。
　　位列89名，成为其中，唯一一名骑士。
　　要知道，这个榜单，可是全世界，全派系，诺拉全种族范围的。
　　其含金量，比起黑暗古塔，还要高很多。
　　毕竟古塔当初有很多天才，压根就没进去。
　　这意味着，火龙骑士，放眼巫师世界，也是顶级天才般的战力了。
　　其他五级骑士，就逊色一筹了。
　　不过黄昏十八骑中的那些五级骑士，都杀进了前一千，可以获得一些基础的战功奖励。
　　当然，排名不好，最重要的原因，还是大家都固守大陆，没有主动出去猎魔。
　　此外，黎明之塔的阿雅，也杀进了前一百，位列92名，其称号是【暗影女王】。
　　这位黑马般的阴影少女，一鸣惊人，让阴影学派的几个高级巫师组织震惊不已。
　　因为前一百，除了来自古龙大陆的阿雅，正统的阴影学派巫师，一个人没有……
　　如此一来，前一百，古龙大陆这个新兴势力，占据两个名额。
　　能在地火风水这些传统巨无霸派系下，取得一席之地，实在是不容易。
　　这让很多小学派，纷纷汗颜。
　　中土大陆那边。
　　圣婴炼化了【寒王之指】，并没有获得伴生灵物。
　　不过却再次获得了一个不错的寒霜天赋，改善了自身的冰火圣躯。
　　积少成多，只要多炼化一些冰火奇物。
　　圣婴的天赋，定然可以凌驾于单纯的冰元素和火元素之子上，成为【冰火元素之子】！
　　此外，圣婴利用【风形龙】和【雪山龙王】素材，为李维炼制了风元素和寒霜元素能量核心。
　　这让李维的末日之拳五颗宝石，全部镶嵌满了。
　　【下勾撼地拳】、【上勾裂天拳】、【毁天灭地拳】，都可以启用了。
　　但毁天灭地拳的消耗极大，一次就会报废四颗人造能量核心，李维轻易不敢动用。
　　三分身修行之余，也在积极和官方合作，寻找猎杀炎魔的机会。
　　不过目前七级炎魔领主，尚未现世，他们也只能静静等待。
　　……
　　岁月流逝，如白驹过隙。
　　十年后。
　　诺拉230年。
　　血战开始的第18个年头。
　　李龙王，已经654岁了。
　　古榕仙境，他的精神力，终于迎来了极限，达到了6029点！
　　距离七环标准，只剩下不到1000点。
　　等他晋升后，精神力直接暴涨到8000点，起步就比别人高一大截。
　　经过这些年爆肝，他目前掌握的19道元魂法术，除了最新学习的【水鬼之手】和【干枯之手】，已经全部肝到了十五阶极限，包括最难修行的【命运之币】。这样一来，通过占星法术和自己的危险感知双重验证，再加上愚者符文的加持，他的避灾能力，进一步提升。
　　另外，战车符文也肝到了十四阶，速度增幅160％，李维的专属“马车”的传送距离，更是达到了6000里，距离万里目标，越来越近。
　　《金煌龙呼吸法》，也在前段时间，成功极限，目前只差晋升材料，就可以突破，各大组织，也在抓紧寻找着。
　　这些年，最大的收获，还是李维整合《战王图录》、《苍鹰神典》等诸多战技，以《天龙剑典》为基，自创了一部战技。
　　这战技，不局限于武器类型，是一种系统性的战斗技巧。
　　任何武器，或者拳脚，皆可使用。
　　杀伐，身法，攻防兼备。


第439章 《极道策》，27道巫痕！
　　真正的战技大师，就算是在宜家，也能成为“家具城战神”。
　　自在极意，随心所欲，返璞归真，我之出招，便是战技！
　　因而，李维花费了很长时间，来思考，如何将掌握的战技，融会贯通。
　　最终，《极道策》应运而生。
　　李维打开熟练度面板。
　　李维——
　　极道策：七阶（1／50000），特效：十绝极道，十凶武道。
　　……
　　【十绝极道：身为武器大师，你精通多种冷兵器的战斗技巧，以及徒手搏杀技巧，于你而言，草木竹石，皆可为器，皆可杀敌，万般变化，皆通极道！】
　　【十凶武道：你的战技成为强大凶兽本能般的动作，你的身体本能条件反射甚至要快于你的意识，出招迅捷，准确，灵活多变！进入十凶武道状态后，你可以任意切换自己的战斗风格，开启不同的武道形态。当前可开启“天獾道”、“天鹏道”、“天狮道”、“天寒道”、“天龙道”。】
　　“天獾道，大开大合，勇猛无双，有我无敌！”
　　“天鹏道，身法无双，出招诡奇，极致凌厉！
　　“天狮道，吞天食地，霸气无匹，气势滔天！”
　　“天寒道，寒气彻骨，冰封万物，冻结一切！”
　　“天龙道，至强之道，没有短板，最为全面。”
　　“等《鲸皇力典》极限后，也可以融入【十凶武道】，成为【天鲸道】，巨力无双，力破万法！”
　　“这里的【十】，都是虚指，可包容万般战技变化，日后学习了新的战技，万变不离其宗，也可以融入其中，开创新的武道形态。”
　　“极道策，并不是一成不变的，以后随着我对于战技的领悟不断加深，还可以开创更多的招式，从而开启更多特效。”
　　“至此，我的战技之道，删繁就简，融合归一，以后无论学习多少战技，都可以融入【极道策】，最终形成完善系统的战技方法论，一法通，万法通！”
　　“此番闭关十几年，我的【屠魔榜】排名，肯定又下降了。”
　　李维打开榜单，查看一番。
　　果不其然。自己的排名，赫然到了150位。
　　“咦，伊莲娜居然杀到99名了，积分都有190万了，看来这些年，入侵古龙大陆的恶魔领主不少啊。”
　　而灭界之雷，光明神剑，火神之手那些前十的怪物们，积分都突破了千万级别。
　　榜一更是接近两千万，简直杀疯了。
　　巫师世界这群强者，也憋了太久。
　　这次血战屠魔，彻底激发了他们的杀戮欲望。
　　更何况，有曜日，皓月这些逆天奇物可以兑换，一个个和打鸡血一样。
　　而李维终日和老祖宗一样，闭关修行。
　　已经很久没过问古龙大陆的事情了。
　　古龙大陆如今的综合实力，已经是顶级组织下的最强档位了。
　　光是七级守护者，便有三头，幽灵骨龙，巨象王者，雪山龙王。
　　再加上百花，李维的存在。
　　恶魔也知道这里是硬骨头。
　　这些年，开始更加密集的针对古龙大陆。
　　大大小小的入侵，已经发生了上百次。
　　每次杀戮完恶魔后，组织都会派人用净化药剂喷洒，以防魔气浸染太深。
　　恶魔尸体，则是堆积在真菌植物园里。
　　利用那些真菌，来吸收尸体的魔气。
　　李维将这些年的报纸看了看，而后眉头微皱。
　　【无尽海法治报：近日，魔女之家的雪莲女巫在猎杀恶魔时，遭遇万族议会刺客暗杀，身受重伤逃遁，魔女之家负责人对此表示严厉谴责。】
　　“果然，万族议会这群人，又开始搞事情了，血战让巫师议会的兵力被分散太多，无暇顾及这些跳梁小丑，这当真是雪上加霜。”
　　李维无奈叹息。
　　这次位面大交汇的劫难，远超之前。
　　希望那些转世的传奇巫师，快点出现吧。
　　“魔女之家也是挺惨的，本来雪莲女巫马上就六环圆满，结果遭遇这般变故，青黄不接啊。”
　　除了雪莲女巫，虽然也有一些不错的元素之子女巫，但都没有晋升元魂。
　　在无尽海六塔之中，逐渐掉队。
　　“万族议会卷土重来，以后圣婴活动，得多加小心了，毕竟他是嘲讽体质。”
　　暂时结束闭关。
　　李维来到小寒山。
　　十几年前种植的【冰晶雪梨树】，那些花骨朵已经凋谢了，晶莹剔透的【蜜雪冰梨】开始长出。
　　预计再有三十年左右，就可以长成了。
　　“总共98个，我拿一部分，用来加速法术修行；剩下的让百花和三分身服用，多给圣婴一些；再留十个，一是给特莉丝一些，报答恩情；二是在黎明之塔放几个，激励成员们。”
　　蜜雪冰梨这东西，肯定是不卖的。
　　李维也不缺那些钱，都是内部消化。
　　另一边，天晶龙蚁又一次沉睡了。
　　李维估计，这次蜕壳后，应该就可以晋升六级后期了。
　　那个七级的晶核，可是无价之宝。
　　“小寒山的面积，比起之前，也扩张了不少。”
　　事实上，随着玛娜晋升六级后期，古榕仙境的面积，整体扩张了一圈。
　　包括次级位面【冰海秘境】，都有所增加。
　　如今的古榕仙境，已经不是位面雏形了，而是真正的小型位面。
　　只不过，和古龙大陆这种比起来，还是小了许多。
　　毕竟诞生的时间太短了。
　　冰海秘境中，雪精灵一族繁衍壮大。
　　一片片专门用于种植寒霜药草的药圃，被开垦出来。
　　由黎明之塔和雪精灵共同照料。
　　海水中，还有巨兽乐园放养至这里的超凡生物在嬉闹。
　　“不错，很快就可以把冰海秘境打造成植物园了。”
　　每个顶级巫师组织，都有许多专门的秘境，用于种植药草，开垦矿石等。
　　这些都是其底蕴所在。
　　李维又去天火堡垒。
　　一群龙族，在各自的地盘上，沉睡。
　　它们和玩VR游戏一样，还在不停抽搐，嘶吼着。
　　很显然，这群家伙，正在梦魇世界大战呢。
　　李维也进入梦魇世界。
　　黑龙领。
　　一条遮天蔽日的黑龙浮现，它巡视着自己的领地。
　　距离千年蝗灾，还差21年。
　　纵然是李维，也得百忙之中，来看一下大家准备的如何。
　　算上黑龙领，恐树领，他麾下合计有17块领地。
　　有古榕仙境那些亚龙种，超凡生物，再加上这些年领地自己诞生的六级噩梦生物。
　　正好可以做到一人一地，负责领地治安。
　　当初收留的三角头，电锯头，都已经是六级噩梦领主了。
　　万瞳王的实力，在金坷垃的帮助下，也基本上恢复，重回六级后期之境。
　　混乱荒野上。
　　吸血妖龙，黑莲兽，蛇王龙，三眼虾，这四龙正在大战一头游荡的噩梦领主。
　　这噩梦领主外形和蚊子差不多，发出嗡嗡嗡的声音。
　　“这是蚊兽领主……”
　　蚊兽，是梦魇世界较为常见的噩梦生物。
　　它们的实力参差不齐，上下限都极高。
　　弱的，连一级都没有，但是强的，可以诞生噩梦君主！
　　比方说，大名鼎鼎的【血海蚊君】，就是蚊兽出身的。
　　另外，血雨霸主的本体，也是蚊兽。
　　很明显，多元位面的生灵，有不少，都饱受蚊子荼毒，深深恐惧着。
　　四龙之中，蛇王龙实力最强，有六级后期。
　　其他三龙，都只是六级中期，且很多都是刚踏入的。
　　而这蚊兽领主，气势已经是六级巅峰，距离七级，也不遥远。
　　李维一步踏出，空间泛起涟漪，消失不见。
　　那蚊兽领主凶威赫赫，周身血河狂舞，烦人的音波攻击，令吸血妖龙它们心烦意乱。
　　突然间，蚊兽领主的背部，李维面色平静浮现。
　　“十凶武道·天寒道！”
　　他看似轻描淡写的一掌拍出！
　　掌心，寒霜气劲缠绕，喷薄而出！
　　转瞬间，亿万冰晶粒子环绕，形成一个直径在五公里的冰蓝色结晶。
　　那蚊兽领主只感到一股无可抵挡的冰封之力，将它包围。
　　它的动作，意识，都开始放缓，身躯僵硬，血河化冰。
　　它动弹不得，恐惧的望着那负手而立的黑甲剑士。
　　“黑龙领主，别杀我，我是血雨霸主麾下的。”
　　李维皱眉。
　　“继续说。”
　　一直以来，他都在担心血雨霸主。
　　此怪也是蚊兽，大概率真的是血雨霸主麾下。
　　蚊兽领主一五一十说完，听闻后，李维内心沉思。
　　这家伙，的确是血雨霸主的人。
　　上次霸主级战争后，恐虐霸主受伤遁走，不知所踪。
　　血雨霸主在恐虐那边，得到了重大机缘，似乎和晋升君主有关。
　　然后，它就开始闭关，不问俗世。
　　血雨霸主麾下，光是八级实力的大领主，就有八位。
　　它们都是血雨霸主的心腹，是跟随血雨霸主征战万界的功臣，号称“血雨八王”。
　　没有血雨霸主的压制，这些大领主的野心，逐渐膨胀。
　　在蚕食恐虐霸主麾下领地的时候，八王之中的【黑死王】和【黄热王】因为分赃不均，大打出手，发动领主战争。
　　而后，战争又将【霍乱王】、【天花王】、【登革王】等其他王者，牵扯其中。
　　最终演变到现在，八王彻底陷入内乱，硝烟绵延血雨界。
　　血雨城，对此也不管不问。
　　外界都在传言，血雨霸主晋升十级失败了。
　　否则，血雨霸主就应该出面阻止。
　　身为蚊兽，它觉得，血雨霸主，应该不可能陨落。
　　因而不想加入叛乱的八王阵营，想明哲保身。
　　但是八王只想把更多领主拉下水。
　　蚊兽领主，因此被抢走领地，自己也被追杀，一路逃命至边荒。
　　它来到鸟不拉屎的黑龙领，本想抢个领地。
　　结果被四龙发现后围殴。
　　事情就是这样。
　　李维心中唏嘘不已。
　　“才刚刚渡过【双城之战】，结果又闹【八王之乱】，这梦魇世界，是真的一天也不能安生啊……也是，以这些大领主的实力，也不需要担心渡不过接下来的千年蝗灾。”
　　他望着蚊兽，说道：
　　“你真名是什么？”
　　蚊兽道：
　　“大人，我真名是莫斯。”
　　李维释放出七级威严，道：
　　“我本来是想杀你的，不过看在你还算老实的份上，倒是可以给你条活路，只需要你认我做领主。”
　　蚊兽道：
　　“大人，我正有此意……八王当真是不知死活，等血雨霸主破关，必然会找它们秋后算账！”
　　收了蚊兽，李维让它去特莉丝那边干活。
　　吸血妖龙拍马屁道：
　　“不愧是龙王大人，六级巅峰，弹指可灭。”
　　李维道：
　　“接下来都加强戒备，虽然我们这里偏远，但也有可能被八王之乱波及，而且，千年蝗灾只剩下21年了，到时候，又是一波血雨腥风。”
　　黑莲兽道：
　　“好的，有我们在，领地必然无碍！”
　　黑龙领。
　　贪婪，色欲，懒惰，蚊兽四大护法，坐镇四方。
　　巫师尖塔高高耸立。
　　特莉丝并不在家。
　　李维估计是去收集噩梦生物素材了。
　　去夏花之塔和百花一番干柴烈火后，他便继续闭关。
　　这些年，他又得到不少元魂法术。
　　接下来，就是一鼓作气的把27道巫痕肝满了。
　　……
　　中土大陆。
　　火龙小店。
　　雅丽珊卓身形浮现，一脸激动。
　　“大师，你寄卖的恶灵铠甲，拍卖了5亿！”
　　艾希道：
　　“如今是大乱之世，这样的铠甲，必然价值水涨船高，也就是我们的派系不符合，要不然肯定买下来。”
　　圣婴说道：
　　“你们如今距离六环制器师，也不甚遥远，再努力一段时间，就可以量身定做，锻造最适合自己的巫器了，别人炼制的，总归是不够完美。”
　　不知不觉，二女也跟着自己学习炼器小三百年了。
　　雅丽珊卓道：
　　“七级屠魔榜，前一百几乎都是官方和顶级巫师组织的人，大师，我们什么时候开始猎杀？”
　　圣婴道：
　　“暂且不急，实力才是硬道理，血战长着呢。”
　　艾希道：
　　“大师说的对，我看了看排行榜前一百，基本上都是六环圆满巫师，以我和雅丽珊卓现在的实力，就算是初期杀入前一百，也很难稳住的，而且，人家军方那边的工作就是猎杀恶魔，我们这些民间的，想要取得名次，可不容易。”
　　三人聊天之际。
　　甘道夫满面春风的走进来。
　　他前段时间，晋升六环圆满，实力大涨。
　　最重要的是，经过数百年努力，他晋升六环药剂师了。
　　如今也是有一技之长傍身的男人，双喜临门，心情自然大好。
　　“艾斯，已经发现七级炎魔的踪迹了，准备动手吧。”
　　圣婴当即精神鼓舞起来，他说道：
　　“两位，麻烦看好火龙小店。”
　　雅丽珊卓道：
　　“放心吧，大师，你们也小心，猎杀七级恶魔，我们就不去凑热闹了，免得拖后腿。”
　　艾希点点头。
　　“祝你们凯旋，此战之后，刚铎城三杰，应该都可以杀进七级屠魔榜前一百了！”
　　把火龙小店交代好。
　　圣婴来到炼器室，两道流光飞入储物空间。
　　这是他重新炼制的【暴食之袋】和【紫圣坩埚】。
　　在加入暴怒之肝和嫉妒之心后，这两件极品巫器，威力大增。
　　纵然是七级炎魔，应该也能困住一段时间。
　　先实战测试一下效果，再给本尊送过去。
　　另一边。
　　破晓之塔。
　　维克托睁开眼睛。
　　“9道巫痕了……还差6道，想要晋升七环，还需要不少时间啊。”
　　修行真难啊，练习法术时长才一百五十年的维克托不由得感慨。
　　3道六环资深，6道六环圆满，9道已经是晋升七环的最低标准了。
　　一想到本尊要烙印27道巫痕，想想就令人绝望。
　　“维克托，走了。”
　　甘道夫和圣婴身形浮现。
　　维克托擦拭着手中的星辰剑，轻轻一弹。
　　嗡！
　　杀气毕露！
　　他吐出一口气。
　　“走吧，愿我们……狩猎愉快！”
　　……
　　神弃大陆。
　　自从巫师议会的“补天计划”实施后。
　　这片被遗忘的荒凉之地，情况有所改善。
　　但随着深渊血战开始，“补天计划”又被迫搁置。
　　炎魔暴君·卡萨斯的第七军团，在数位八级恶魔的率领下。
　　对神弃大陆，开始了大规模入侵。
　　包括“山巨人巫师团”在内的十余个巫师战团，降临神弃大陆。
　　甘道夫，自然也是通过索拉娅得到炎魔情报的。
　　前线据点。
　　远方，战火连天，魔焰升腾。
　　显然正有焦灼的大战在进行着。
　　山巨人巫师团的临时军营。
　　巫师塔内。
　　刚刚从战场回来的索拉娅面色略显苍白，她问道：
　　“甘道夫，你确定要去猎杀七级炎魔？”
　　甘道夫正色道：
　　“如今恶魔攻势越来越强，我们作为巫界一份子，也要出一份力，猎杀恶魔，义不容辞。”
　　索拉娅看了看艾斯和维克托。
　　“两位也决定了？”
　　艾斯和维克托点点头。
　　索拉娅道：
　　“那好……我们得知，在补天计划的8号施工现场，有七级炎魔率军入侵，目前神弃大陆的各大战团，都被恶魔大军牵制，无暇分身，只有一支驻守现场的小战团在抵抗，麻烦你们去支援一下。”
　　甘道夫道：
　　“放心吧，这个任务就交给我们了，你在前线也要注意安全。”
　　索拉娅摆摆手。
　　“快走吧你。”
　　甘道夫等人，当即奔赴8号施工现场。
　　索拉娅面色凝重的望着他们消失。
　　“希望你能够说到做到吧。”
　　……
　　8号施工现场。
　　正有两拨人，正在大战。
　　一方是驻守此地的巫师战团，一方是来势汹汹的恶魔大军。
　　远方，甘道夫感受着战争传来的波动。
　　“维克托，我和火龙负责正面对抗，你负责一击必杀。”
　　维克托道：
　　“你们小心，安全第一。”
　　甘道夫和圣婴相视一眼，身形闪烁，消失不见。
　　战场上。
　　厮杀声和法术轰鸣声，不绝于耳。
　　时不时有流星般的法术光辉，闪耀天空。
　　巫师战团在突如其来的恶魔大军面前，节节败退。
　　一尊千米高的炎魔顶天立地，举手投足间，岩浆流淌，天火降落！
　　“哈哈哈，去死吧！”
　　“死在伟大的炎魔领主·罗格纳的火焰下，是尔等的荣幸！”
　　这炎魔气焰滔天，七级初期气势爆发，震颤云霄！
　　巫师战团最强者，不过是数位六环巫师。
　　他们只能依靠战阵，勉力支持，边打边撤，等待支援。
　　不断有战团巫师死去，在火焰下，灰飞烟灭。
　　恶魔这边，无论是领主数量，还是炮灰恶魔，都远胜战团。
　　唯一的差距，就是没有训练，更没有配合和战阵。
　　经常打着打着，恶魔自己人之间干起来了，这都是常有之事。
　　不过在绝对数量面前，这些都不重要了。
　　罗格纳疯狂杀戮，大手拍在战阵上，不少巫师当场吐血，精神萎靡。
　　“太弱了！太弱了！”
　　战团领袖内罗德平静说道：
　　“战阵马上就撑不住了，我会尽力争取时间，大家各施手段，准备逃命吧。”
　　他是六环圆满巫师，加上底牌，应该可以阻拦那七级炎魔一段时间。
　　等战团撤离后，他再想办法离开。
　　这8号施工现场，只能放弃了。
　　没办法。
　　恶魔大军此番入侵神弃大陆，太猛烈了。
　　议会虽然派了十几个战团来，短时间也没办法见效。
　　好在陆陆续续有非官方的巫师强者前来支援，阻挡了第一波攻势。
　　听到团长似乎想要和七级恶魔拼命。
　　长期相处的战团巫师们，皆面色变化。
　　不过身为战士，最重要的，就是遵守命令。
　　他们强行留下，只能造成更多伤亡。
　　所以大家也做好了献出心脏的准备。
　　“毁灭之息！”
　　罗格纳咆哮着，恐怖的火焰吐息喷涌而出，冲刷在战阵上！
　　咔嚓。
　　伴随着裂纹弥漫，战阵土崩瓦解。
　　“炼狱九龙伞！”
　　战团中，不知何时，出现一位身穿赤袍，衣带飘飘的赤发男巫。
　　他撑起一柄遮天古伞，在吐息之下，岿然不动。
　　圣婴轻轻说道：
　　“内罗德团长，你率领战团去解决其他恶魔，这七级炎魔，我来对付。”
　　内罗德面色一惊，而后大喜。
　　“多谢火龙大师支援。”
　　看样子，民间巫师，已经赶来了。
　　“不过，大师，这可是七级炎魔，你没问题吗？”
　　他有些迟疑。
　　罗格纳见自己的毁灭吐息，居然被一位六环巫师拦下，恼羞成怒。
　　“哪里来的小虫子？给我死！”
　　高天之上，有狂笑声传来。
　　“哈哈哈，该死的，是你啊，大虫子！明王惊神掌！”
　　魔气缭绕的昏沉云层中，一尊古神骑着白象，震撼降临。
　　古神呈现千手观音状，白象嘶鸣。
　　数以百万计的古神符文，夹杂着天龙符文，组成了遮天蔽日，直径千米的巨掌！
　　轰隆隆！
　　六环圆满后，甘道夫的明王武道威力，更进一步！
　　一击之威，惊天动地！
　　惊天一掌下，七级炎魔伟岸的身躯，被拍入地下，尘土飞扬，山崩地裂。
　　甘道夫手握太阳王之剑，剑尖对准巨坑。
　　“太阳王之炮！”
　　轰！
　　极致璀璨的白光洞穿重重阴云，荡开寰宇魔气！
　　白光在巨坑爆炸，传来罗格纳的惨叫声。
　　罗格纳身边不知道多少低阶恶魔，惨叫都没有发出，就被白光蒸发。
　　内罗德眼神震撼。
　　“这……甘道夫阁下也来了？难不成，刚铎城三杰，都出世了？”
　　他平复心情，激动道：
　　“多谢诸位！所有人，迅速休整，迎战恶魔军团。”
　　甘道夫都有些呆滞的望着下方巨坑。
　　“这剑太猛了吧，就是充能的时间太长了，要不然我连续十几炮下去，这战场就安静了。”
　　忽然间，愤怒的吼声响彻。
　　“本尊要撕碎你们！”
　　一具血肉都被融化大半，惨不忍睹的炎魔爆射而出。
　　它手握火焰长鞭，朝着天空中的甘道夫卷去。
　　“明王镇世拳！”
　　甘道夫一拳轰出，身后的千手形成拳风城墙！
　　咔嚓。
　　城墙破碎。
　　镇魔明王和甘道夫，身形暴退。
　　仅仅是挨了一下，明王巫相，便淡薄了不少。
　　七级之威，恐怖如斯！
　　与此同时。
　　圣婴的大招，已经袭来。
　　七条冰凤凰和九条赤焰火龙，呼啸飞出，如同千军万马奔腾！
　　紫色太阳在战场上升起，将罗格纳包裹。
　　“维克托，出手！”
　　圣婴心道。
　　远方。
　　荒野中。
　　维克托身边，一只只咆哮的恶魔，朝着他冲来。
　　他面色不变，淡淡道：
　　“太白金星！”
　　轰！
　　一轮直径千米的白金星辰横空出世！
　　那些低阶恶魔，在其中瞬间被剑气搅碎，消失无踪。
　　“去！”
　　星辰剑自太白金星中浮现，裹挟着方圆二十里的金属元素之力，形成亿万元素剑气，瞬间杀至！
　　一道道剑仙虚影，也紧随其后，出征远方！
　　战场上。
　　罗格纳此时被镇魔明王和紫极圣龙，双重夹击。
　　他身上寒焰肆虐，身躯僵硬，炎魔之火，都无法正常运转。
　　愤怒的咆哮声，在战场上响彻，周遭方圆百里，无人敢靠近。
　　内罗德望着战场。
　　“他们真的能猎杀七级恶魔吗？这罗格纳纵然是不敌，应该也能逃走吧。”
　　果然。
　　罗格纳感觉到不是圣婴和甘道夫联手的对手，心生退意。
　　这二人都太变态了。
　　它引以为傲的七级炎魔之火，甚至无法击穿他们叠穿了好几层的护甲。
　　这特么是六环巫师？巫师世界的水太深了啊。
　　罗格纳体内无数岩浆喷涌，火焰风暴席卷，将紫极圣龙和镇魔明王轰开！
　　“我还会……”
　　话未说完。
　　一道星光闪过，罗格纳那坚硬的岩浆头颅，被硬生生洞穿！
　　剑气肆虐，纵横交错，无头的炎魔身躯被巨大的惯性轰飞！
　　紧接着，剑仙虚影钻入其中，一道道裂纹在身躯表面弥漫。
　　嗡！
　　万道剑气透体而出，罗格纳身躯爆炸开来。
　　一道七级的魔魂飞出，惊恐的望着远方。
　　“还有人！这是什么手段？”
　　圣婴见状，连忙扔出紫圣坩埚和暴食之袋。
　　吸力传来，魔魂被吸入紫圣坩埚。
　　嫉妒毒水弥漫，将其拖入梦魇之中。
　　神志不清的它又被扔入暴食之袋，无穷无尽的火焰混杂着油脂爆燃的声音，将它裹挟。
　　没过多久，魔魂便烟消云散，迷茫的灵魂，前往了冥界。
　　一颗散发着炽热气息的晶核漂浮在空中。
　　满地碎肉尸骸中，还有一颗岩浆组成的心脏，微微颤抖。
　　圣婴将其收起来。
　　“到手，我们三人把战场清理一下吧，顺便赚点战功。”
　　内罗德心神震颤。
　　“破晓神剑也来了……刚铎三杰集体行动，七级恶魔，又何惧之？！”
　　“接下来的七级屠魔榜，将是真正的龙争虎斗。”
　　七级领主死后，接下来就是一边倒的虐菜了。
　　寻常的六级恶魔，根本不是圣婴他们的对手。
　　至于那些低阶恶魔，一个元魂法术下去，就能炸死一片。
　　最终，恶魔大军丢盔弃甲，土崩瓦解。
　　穷寇莫追，为了安全，圣婴他们及时收手。
　　内罗德和战团巫师们死里逃生。
　　“多谢三位，我会将此战情况上报议会，应该会有额外的战功奖励。”
　　甘道夫道：
　　“猎杀恶魔，人人有责，阁下不必客气。我们还要去支援其他战场，你们也暂时撤离，去找大部队汇合吧。”
　　另一边。
　　索拉娅整装待发，她望着远方战场，不去想甘道夫的事情。
　　【成功了，多谢了——甘道夫。】
　　临行前，通讯巫器传来了甘道夫的讯息。
　　索拉娅悬着的心，总算是放下了。
　　“我真是瞎操心，这老东西，怎么可能会出事？还是想办法解决我眼前的大敌吧。”
　　……
　　没过多久。
　　七级屠魔榜前一百。
　　便有三个名字空降。
　　【火龙大师·艾斯：91名，101万积分】
　　【镇魔明王·甘道夫：93名，94万积分】
　　【破晓神剑·维克托：97名，90万积分】
　　七级屠魔榜的激烈程度，仅次于六级。
　　能够进入前一百，都是元魂巫师中的顶级天才了。
　　前些年，刚铎城三杰默默无闻。
　　不过在合作猎杀七级炎魔后，立马起飞。
　　三人瓜分了炎魔的战功，再加上猎杀的其他恶魔，以及议会奖励的额外战功。
　　直接超越了还在闭关的本尊。
　　猎杀炎魔那一战的投影，更是在巫师世界，掀起来不小的浪潮。
　　甘道夫的倾天一掌，维克托的绝世一剑，艾斯的紫色太阳。
　　在无数人心中，留下了深刻的印象。
　　此战后，圣婴和甘道夫的巫相和魂器双榜排名，又前进不少，都快逼近五百名了。
　　镇魔明王530名，紫极圣龙535名。
　　再往前，基本上都是七环巫师的巫相了。
　　晋升七环的【百花千树】，也才478名。
　　而隐居梦魇世界，基本上没有战绩的特莉丝。
　　其巫相【药之少女】更是只有489名。
　　不过女士对此也不看中，早就无所谓了。
　　此战后，刚铎城三杰见好就收，连忙返回了中土大陆。
　　凭借圣婴多次被万族议会针对的经验。
　　如果继续留在神弃大陆，那帮坏种，肯定会想尽办法去找自己麻烦。
　　所以得蛰伏一段时间，等风波过去后，再行动。
　　……
　　神弃大陆。
　　巫师和恶魔的混战，愈发激烈。
　　浑水中，就有人忍不住想要摸鱼。
　　大陆外的黑暗之地。
　　虚空中，一艘飞艇正在隐秘的飞行。
　　一道紫色身影，背负双手，站在船头。
　　正是七级紫晶族，太古。
　　这些年，以太古为首的紫晶族势力，给巫师世界带来了不少的麻烦。
　　他亲手扼杀的六环巫师，都有不少了。
　　当然，紫晶族的损失，也不在少数。
　　光是“刚铎三杰”这三个该死的家伙，就杀了好几位紫晶族。
　　蛇使和达贡大帝的投影浮现。
　　“太古，神弃大陆，发现了火龙艾斯等人的踪迹。”
　　太古道：
　　“我已经听闻，我正在赶往神弃之地，打算隐藏这里，伺机而动。”
　　蛇使道：
　　“黑龙海盗团如今也是我们万族议会的人，他们趁着混乱，已经藏身神弃大陆，到时候，你们可以配合一下。”
　　达贡大帝道：
　　“太古，你若是有能力活捉艾斯交给我，我可以转让一个小型矿产位面给你。”
　　这位，还在惦记着圣婴的制器才艺。
　　太古冷笑道：
　　“拳脚无情，刀剑无眼，我怕他承受不住我一拳，就死了……我可不是七级炎魔那种货色。”
　　身为紫晶族，它有自己的傲气。
　　达贡大帝面色一黑。
　　“你尽量吧，我需要此人！”
　　行将死亡的位面前，蛇使平静道：
　　“各位，别忘了，我们如今是同一战线的，为了生存和尊严，我们要拼尽全力，不顾一切……哪怕献出我们的生命！”
　　……
　　人间。
　　古龙大陆。
　　外海之地。
　　一道黑袍身影悄然浮现。
　　他面容隐藏在兜帽中，目光如同黑洞，吸走世间一切光明。
　　他平静的望着远方的地平线，若有所思。
　　“黑太阳·亚当，你居然敢现身人间。”
　　海水中，浮现一道蓝袍身影。
　　他面容凌厉，是一位中年男巫，散发着大巫师气势。
　　方圆千里的海水，如同沸腾般，不断颤抖。
　　似乎只需要他一念间，就可以覆海，倾天！
　　被戳破身份的黑太阳并没有慌张，他笑道：
　　“覆海巫师·马蒂亚特，不愧是黑渊行者的得意门生，居然不声不响的晋升大巫师了。放轻松，我的朋友，我不过是路过人间，没必要这么大敌意，何况……你也不是我的对手。”
　　覆海巫师冷笑：
　　“你应该知道，被你蛊惑的百兽狂巫，已经伏诛了吧。”
　　黑太阳叹道：
　　“我当然知道，凯撒这个可怜虫，令人惋惜，一生都被别人掌控。”
　　轰！
　　千里海水倒灌，朝着黑太阳涌去。
　　黑太阳不疾不徐，他打了个响指。
　　“日食！”
　　一念间，天黑了，世间再无光明。
　　海面上，落下诡异的黑太阳。
　　海水化为黑焰，如墨火海，映照天穹！
　　“再见了，马蒂亚特，你还是如此急性子。”
　　一道缥缈的声音传来。
　　黑暗如潮水般褪去，大海中，出现了一个方圆千里的真空地带。
　　黑焰缓缓熄灭，海水逐渐倒灌。
　　望着天穹，覆海巫师皱眉。
　　“黑太阳，又重临世间了，居然还盯上了李维，此事得和老师说一下了。”
　　他望着身后的古龙大陆，叹息一声，消失不见。
　　……
　　光阴似箭，岁月如梭。
　　转眼间，二十年过去了。
　　诺拉250年，血战的第38个年头。
　　深渊的攻势，一波又一波，如同涨潮的潮水般，越来越大。
　　神弃之地，更是成为了第一阶段的主战场。
　　深渊想把防守相对薄弱的神弃之地拿下，作为进攻巫师世界的桥头堡。
　　源源不断的恶魔军团，涌入这片本就满目疮痍的大陆。
　　曾经的地穴，成为了恶魔们天然的“魔巢”。
　　议会也不断投入更多的兵力前往神弃之地。
　　大量民间的猎魔巫师和团体，也纷纷涌入这个充满危险和机遇的地方。
　　在这其中，涌现出一批批优秀的猎魔人。
　　他们令恶魔闻风丧胆，不敢直面。
　　当然，也有一些恐怖的恶魔，盘踞一方，不知道杀死了多少前去讨伐的勇士。
　　战场是无情的绞肉机，魔血和巫师的血，在天空和大地上抛洒。
　　而在这场战争中，来自议会的机械造物，也第一次亮相。
　　“辟魔神梭”、“机械战团”、“天元神炮”……
　　这些由赫尔曼和官方共同研发的新型造物，在战场上，大放光芒。
　　依靠知识产权授权费用和来自议会的拨款，黎明之塔，蓬勃发展。
　　更多的辟魔神梭，极道战甲，开始在古龙大陆各大组织实装。
　　战争，对赫尔曼来说，就是最大的机遇。
　　旧的炼金学派，正在以极快的速度，向着更先进的机械学派转化着，更新迭代。
　　火龙骑士和暗黑女王，也在这二十年间，声名鹊起，被誉为“古龙双星”！
　　前者被议会赋予“万魔斩”称号，位列榜单49名。
　　后者巾帼不让须眉，位列榜单56名。
　　不过没过多久，这两位，突然间就沉寂下去了。
　　人们发现他们的榜单积分，许久没有变化。
　　直到有一天，火龙骑士和暗黑女王的名字，出现在了七级屠魔榜的后面。
　　众人才知道，他们是晋升去了。
　　……
　　一年后。
　　诺拉251年，李维结束了漫长的闭关。
　　这次闭关，主要就是肝法术。
　　勤修不辍下，《干枯之手》和《水鬼之手》，已经全部极限。
　　此外，二十年间，他又新学了8道元魂法术，只不过，尚未圆满，都是十四阶左右。
　　查看了一番留言。
　　各组织负责人传来消息，李维需要的金煌龙呼吸法材料，也准备齐全了。
　　不过，今年显然不是晋升之时。
　　因为……千年蝗灾，开始了。


第440章 金煌突破，巫痕圆满！
　　帝皇宫。
　　黎明之塔，黄昏圣殿等各大组织，各大战团暂未执行任务的负责人，皆坐在巨大的圆桌前。
　　李维道：
　　“诸位，梦魇世界的千年蝗灾马上要开始了，此次蝗灾，除了无以计数的普通饥荒虫外，还会诞生堪比元魂巫师的【饥荒掠夺者】，实力从六级到八级，都有可能。因此，我们绝不能掉以轻心。除了必要的镇守古龙大陆的人员。各组织，都需要派遣人手，前往梦魇世界镇压虫祸。”
　　血骑士道：
　　“黄昏圣殿本部这边，除了负责大陆治安的火龙、钢龙、银龙、雪龙四大战团，都可以前往梦魇世界，只是一年的话，问题不大。何况，这期间，我们也是可以从梦魇世界回到现实世界的，如果古龙大陆有更重要的事情，那自然是以古龙大陆为主。”
　　黑骑士道：
　　“分部这边，除了留守一部分镇守驻地，也都可以进入梦魇世界。”
　　接下来，所有组织的负责人，都将各自的情况说了一下。
　　闭关几十年的李维，也掌握了如今的情况。
　　首先是黄昏十八骑这边。
　　老一代骑士，晋升六级很早的血骑士，灰烬骑士，神光骑士这些，都已经六级中期了。
　　金狮，圣猿，神女，黑骑士还在初期。
　　从艾莎晋升六级后，到现在的一甲子岁月中。
　　中生代骑士中，银龙骑士也成功晋升六级，而且没有借助李维的保命异宝。
　　暗月，百花，千幻，钢龙四位，目前还是五级巅峰。
　　百花不必多说，她兼职较多，如今正在努力拉境界。
　　其他三位中生代骑士，都还在打磨战技，神兵，准备晋升材料。
　　可能还需要一段时间，才能六级。
　　目前为止，晋升六级的骑士中，除了神女骑士艾莎，大家都比较顺利。
　　新生代骑士中，火龙骑士不必多说。
　　这是真正的怪胎，是可以力压巫师世界顶级天才的妖孽。
　　他虽然加入较晚，却一路逆袭，领先新生代一个版本，如今更是超越了中生代。
　　这样下去，超越老一辈，成为后续十八骑的领军人物，也是迟早的事情。
　　李维对于火龙骑士，也是格外器重。
　　把他当做骑士的“招牌”来培养！
　　血战开始后，火龙骑士已然在巫师世界打响了骑士的名头。
　　这对于黄昏圣殿的招新工作，以及提升议会对于骑士的重视，是很有帮助的。
　　骑士长期落后，在巫界一部分老古董眼里面，如今就算是崛起，也只是“暴发户”。
　　这种刻板印象，需要时间去改变。
　　除开火龙骑士。
　　玉象骑士，雪龙骑士这两位，都是五级巅峰。
　　玉象骑士异军突起，除了天赋不差，也是时运够好，李维正好带回了那七级巨象王。
　　这种高级秘药用来低境界修行，自然是降维打击。
　　就比如海妖骑士团，全员从一开始就用六级秘药修行。
　　再加上高强度的训练，专注于骑士，都早早五级了。
　　正所谓，好风凭借力，助我上青云，雪龙骑士也是如此，雪山龙王的血脉精粹，太契合了。
　　其他骑士，纵然是攒了一大堆贡献，也暂时用不了如此高级的秘药。
　　羽骑士，雉骑士，长戟骑士，也是五级后期境界。
　　这是一个相对危险的线，因为在如今的黄昏圣殿中，时不时就会冒出来一个天才。
　　这些人，是有可能后来居上，把他们比下去的。
　　当然，就算是比下去，也不会撤销其战团编制。
　　毕竟磨合的多了，老是换也不是办法。
　　而且，他们虽然一时被比下去，但未来都有希望六级，不代表潜力不行。
　　新的十八骑成员，可以组建自己的新战团。
　　今时不同往日，黎明之塔有钱了，再加上极道战甲的成本，比起之前，压缩了不少。
　　重新打造一个战团，也不过是时间问题。
　　古龙帝国方面。
　　在羽王六级后，翼王和沧王，也陆陆续续六级。
　　除了三王，还有两位古王也试图晋升六级。
　　结果，一位失败，就连异宝，都没有救回性命。
　　另一位，倒是成功了，但也不算完美。
　　李维意识到，哪怕是对古龙帝国这些旧时代的古圣天才来说。
　　晋升六级，也是要冒很大风险的。
　　事实上，黄昏圣殿何尝不是呢？
　　如今十八骑，目前晋升成功的，看似都很顺利。
　　实则，都是幸存者偏差。
　　因为他们本就是屹立在顶端，无论是天赋，还是心志，毅力，技巧，运气，都是拔尖之人。
　　未来，随着样本数量不断扩大，晋升六级，难免伴随着失败和死亡。
　　这些，都是组织发展的客观规律，没有人可以逃避
　　但有一说一，除非是李维这种自创呼吸法的。
　　骑士晋升六级的难度，实际上已经比巫师要小一点了。
　　由阿尔杰塔率领的【野蛮先辈】战团，也诞生了不少五级强者。
　　早期的泰格等人，都已经五级巅峰了，不过能否晋升六级，都是未知数。
　　【巨兵咆哮】那群双头人的巨人呼吸法修行，也起了不错的效果。
　　它们本就是先天强大的超凡种族，体内的霜巨人血脉也很浓郁。
　　无论是骑士天赋，还是巫师天赋，都是不错的。
　　团长别西塔充分发挥它们的特长。
　　喜欢施法的，就去黎明之塔进修，擅长战技的，就去黄昏圣殿学习。
　　甚至，要是有气宗天赋的，去当个“巨人气宗”，也是完全可以的。
　　在古龙大陆，不论你什么种族，只要表现出足够的天赋，都可以去选择合适自己的超凡途径。
　　至于【终末女武神】和【海妖之歌】，这些年也都发展不错，超出李维的预期。
　　黎明之塔，更是蓬勃发展
　　李维四百多年前从古塔带出来的阿雅，如今在巫师世界，都是明日之星般的存在了。
　　九天赋圆满的暗影女王，和李维一样，一人成军，统率暗影军团，杀戮恶魔的效率，纵然是火龙骑士，也比不上。
　　这让他有种养成的成就感。
　　索雷特，如今也是六环资深巫师，隐居塔内，教习学生，带出不少优秀苗子。
　　他的学生，李维三百年前带出来的斯塔，如今是五环圆满巫师，正在打磨九天赋。
　　而且，因为其雷元素之子的天赋，也逐渐在血战中，崭露头角。
　　在六级屠魔榜，名列前一千。
　　这些人，都是议会眼中未来可能的六环苗子。
　　至于能否六环，那还得看造化了。
　　180岁的托比，这位火神之锤的后裔，罕见的火元素之子和大地特殊天赋者。
　　在圣婴的指导下，也是四环资深巫师了，更是四环制器师。
　　虽然他的进阶速度，不如昔日的双火天赋者西蒙，但李维倒觉得，这样挺健康的。
　　未来稳扎稳打的晋升六环，就可以了。
　　那样的话，圣婴基本上也能做甩手掌柜了。
　　除了偶尔在拍卖会上放出来一些自己炼制的极品巫器，维持一下人气。
　　其他的不需要操心太多。
　　这些天才，只是黎明之塔的缩影。
　　事实上，在其成立的四百多年岁月后。
　　这个组织，诞生了不少天才了。
　　只是能否顺利走到最后，没有人敢保证。
　　最后的潘达族和气宗，虽然修行佛系，但是它们发展，可不佛系。
　　首先是周圣皇，这位在六级中期境界卡了许久。
　　结果有一次，在讲道之时，把自己讲顿悟了。
　　当时是，天花乱坠，地涌青莲，苍龙环绕，异象出现。
　　在万众瞩目中，他直接连破两个小境界，到了六级巅峰境界。
　　把现场的气宗修行者们看傻了，后面甚至惊动了巫师议会的“气宗研究院”来人。
　　巫师修行，都是一步一脚印，从来没有连破小境界这种说法。
　　这种震撼感，可想而知。
　　结果，各种采访和研究后，议会的人也没有得出个所以然，最终悻悻离去了。
　　周圣皇也无法解释啊，只能说“福至心灵，自然就悟”。
　　这一波事件后，来报名气宗问心测试者人数，狠狠的涨了一波。
　　报名者中，还真的涌现出一位天才。
　　正是林克，他拥有一颗【金戈铁心】。
　　乃是金石气宗，最强的天赋之一。
　　而后，林克便加入了金石气宗，开始双修气宗和秘剑流巫师的道路。
　　只不过，他大多数时候，都在血战战场的第一线，通过实战杀戮，来磨练自己。
　　这导致他的积分，遥遥领先。
　　和曾经的火龙骑士一样，位列屠魔榜前五十，已经成为冉冉升起的新星。
　　除此之外，气宗四子。
　　安，尘，离，洪四人，很早便晋升了六级。
　　一些顿悟多的，已经是六级中期了。
　　他们回到各自气宗山门，成为守护一方的人物。
　　看到古龙大陆，如今人才济济，发展蓬勃。
　　李维这个“太上长老”的心，是彻底放下了。
　　他能做的，只是尽可能朝着更高境界冲刺，把组织的天花板，不断拔高！
　　数日后。
　　经过紧锣密鼓的调动后。
　　人马开始进入梦魇世界，前往各大领地镇守。
　　因为李维目前能够带入的人员有限，所以都是优先挑选实力强者。
　　黄昏圣殿，黎明之塔，古龙帝国，各大组织，都留有至少2位六级强者镇守。
　　幽灵骨龙，巨象王者，雪山龙王，这些七级守护者，也留守大陆，以防七级恶魔来袭。
　　除此之外，龙宫全员，亡灵生物这些擅长战斗的，也通通进入。
　　至于贝妖，雪精灵这些，继续留守各自岗位。
　　李维，百花，特莉丝，接下来这一年，都将会在梦魇世界驻守。
　　刚铎城三杰，也被邀请来，一起参与灭虫行动。
　　……
　　梦魇世界。
　　混乱荒野。
　　怪异的草丛中，一只体长在一米左右，长着面黄枯瘦的人脸，兽脸的昆虫怪物，缓缓爬出。
　　地下传来窸窸窣窣的声音。
　　土层之中，如同无数蚂蚁在爬动。
　　没过多久，一层层黑压压的怪虫，开始在大地上浮现。
　　它们有小有大，小的和野犬差不多，大的宛如巨象。
　　甚至，还有一些，身长超百米。
　　全身披着坚硬重甲，闪耀金属光泽，六条腿如同锋利刀锋的怪物。
　　这些，无一例外的，都是六级的饥荒虫。
　　它们属于特殊兵种【饥荒掠夺者】。
　　每一头，都是极其难缠的噩梦领主。
　　一身铁甲，刀枪不入，刀锋之腿，斩破万物。
　　事实上，就算是那些弱小的饥荒虫，也十分凶险。
　　它们的口器，可以啃噬万物，乃至六环级别的力场。
　　所有翅膀鼓荡，可以形成恐怖的负能量风暴。
　　这一天。
　　在梦魇世界各地，蛰伏千年后，无数的饥荒虫，破壳而出。
　　它们聚在一起，形成黑雾，噪音响彻方圆百里，乃至千里，如同雷鸣。
　　无论是噩梦君主，还是噩梦领主的领地，它们都一视同仁。
　　……
　　黑龙领外。
　　作为李维的大本营。
　　这里，由他亲自镇守。
　　再加上一支由千幻骑士率领的【幻之使徒团】，用来和自己轮休。
　　然后，就是黑龙领本土的噩梦生物大军了。
　　可以说，李维要一人之力，镇守黑龙领。
　　古龙大陆的兵力，李维都安排到其他领地了。
　　百花和特莉丝，也都去了七罪城那边。
　　确保每块领地，都至少有两个六级存在镇守，不丢失每一块领地。
　　不过因为是千年蝗灾，李维已经做好了损失领地的心理准备。
　　只要不损失太多，等蝗灾结束，都能弥补回来。
　　“嗡嗡嗡！”
　　远方天际线，仿佛有一万架飞机划过，发动机轰鸣！
　　千幻骑士神色有些紧张，她望着默然而立的那道背影。
　　“团长一人，真的没问题吗？”
　　她知道团长强大，可是一人之力，对抗如此密集的蝗灾，实在是难以想象。
　　很快。
　　无数蝗虫，铺天盖地的席卷而来。
　　黑色的能量风暴，将前方数百里范围的天空，染成了黑色。
　　李维道：
　　“千幻骑士，你和战团负责清扫我遗漏的蝗虫。”
　　千幻骑士道：
　　“好的，团长，你小心！”
　　李维身形消散。
　　无数蝗虫形成的能量风暴，朝着他席卷而来。
　　“影龙众！杀！”
　　一声令下，李维背后的阴影中。
　　三千黑影军团，如同潮水般涌出。
　　这其中，最显眼的，毫无疑问是那身长数百米的阴影蜈蚣，还有那颗金色的傲慢大脑！
　　成千上万道法术，类法术，在天地间，如同烟花般，绚烂绽放。
　　一瞬间，就有上万的蝗虫被灭杀，噩梦结晶如同雨点般落下。
　　李维手握赤龙斩铁，身形踏出，来到一尊正在大肆杀戮影子的【饥荒掠夺者】面前。
　　这掠夺者气势，完全不逊色于六级初期强者。
　　李维身后，无形的龙之气势席卷，如同帝者披风般，形成实质！
　　“天龙道！”
　　十凶武道中，天龙道，最为全面。
　　一剑落！
　　掠夺者，被斩为两半，气息全无！
　　同时也意味着，李维的影子军团，将多出一位五级干将。
　　“里昂，把掠夺者的尸体，都收起来。”
　　李维命令道。
　　掠夺者全身的铠甲，就是天然的六级生物金属。
　　用来锻造神兵，极道战甲，辟魔神梭这些，最为合适。
　　所以，这蝗灾，是危险，也是机遇。
　　蝗群中，这样的掠夺者，可不少。
　　里昂拖着用蜘蛛网制作的编织袋，打开“自动拾取”功能。
　　跟在李维后面，负责捡战利品。
　　偶尔也抓几个蝗虫的真灵，作为罐头。
　　不过它眼光刁了，除了六级，其他的也看不上了。
　　用里昂的话来说，这些低级的食物，对如今的它来说，没啥营养，吃多了就是占肚子。
　　接下来的时间，李维在蝗虫群中，杀了个七进七出。
　　一只只掠夺者，死在他剑下。
　　不管是六级初期，还是六级后期，乃至巅峰。
　　对如今的他来说，都是一剑，最多不超过两剑，就可以解决。
　　他和影龙众，就拖住了覆盖方圆数百里的蝗虫大军。
　　看到这里，千幻骑士小嘴微张，美目震撼。
　　“太强了！”
　　幻之使徒团员们，更是目瞪口呆。
　　一念间，三千黑影随行！
　　任何六级，不过一剑间！
　　这种实力，他们虽然脑海中幻想过。
　　可是亲眼所见，还是完全不一样。
　　就这样。
　　趁着此次蝗灾，李维通过实战，来提升《极道策》的熟练度。
　　效果比起平时训练好很多。
　　别看他如今《极道策》是七阶，只需要几万熟练度。
　　那是因为熟练度面板在融合时，进行了校准。
　　如今的七阶，实则对标的是他七级的境界。
　　每获取1点熟练度，难度和之前呼吸法七阶，完全不一样。
　　地面上，越来越多的蝗虫尸体开始堆积。
　　在其他方向，也陆陆续续有蝗灾赶来。
　　不过李维有影龙众，再加上幻之使徒团，和领地内的噩梦生物，目前为止，都成功抵挡住了。
　　几个月战斗下来，他的影子军团，也折损不少。
　　但同时，也有新的蝗虫影子，加入其中。
　　光是掠夺者的五级影子，就新添了4道。
　　不过目前为止，无论是黑龙领，还是其他领地。
　　都没有七级的掠夺者出世。
　　这让李维松了口气，只是六级的掠夺者，问题不大。
　　他累了，就让巨鲸王上，顶替自己。
　　以此循环，交替。
　　他已经不记得自己杀了多少蝗虫了。
　　只是感觉，蝗虫大军，仿佛无穷无尽般，杀不绝。
　　而反观梦魇世界各地。
　　不断有领地，被铺天盖地的蝗虫大军吞没。
　　越来越多的噩梦领主，成为了游荡领主。
　　一些试图和领地共存亡的，都被无数蝗虫，硬生生咬死。
　　那些领地内的血肉母树，在虫灾之下，顷刻间，化为乌有。
　　一块无主之地，就这样形成了。
　　血肉母树虽死，不过根系还在，未来还有发芽的机会。
　　七罪城。
　　百花以巫相轻易碾碎眼前的掠夺者。
　　“李维一个人，真的可以坚持一年吗？”
　　虽然才杀戮几个月，百花就感觉到，有些心理疲惫了。
　　她现在就是在麻木的施法。
　　特莉丝，也有这种感觉。
　　所以，她有点担心李维的心理状态。
　　黑龙领。
　　李维休息完毕后。
　　下意识浮现赤龙斩铁，看到剑刃都卷了。
　　他面无表情的把神兵收起来，送入体内温养。
　　“杀！”
　　他是没有感情的杀戮机器。
　　“天獾道！”
　　他如同天獾附体，日月星辰，人之三气，汇聚于己身！
　　每一次出拳，都有无数蝗虫，自半空中化为碎片。
　　事实上，若是开启赤帝领域，或者用超大范围的元魂法术杀戮，效率更高。
　　不过那样，那些中低阶的蝗虫素材，就全部毁了，化作飞灰，毛都没有。
　　蚊子肉再小也是肉，李维感觉目前自己还足以支持。
　　当然若是领地遭遇生死危机了，那该用还是得用。
　　转眼间。
　　大半年过去了。
　　蝗灾，终于要迎来了尾声。
　　只需熬过最后几个月，就是胜利。
　　这段时间，古龙大陆那边，除了一些常规的恶魔入侵，倒是无事发生。
　　李维休息时，也会去外界查看一番。
　　忽然间，他收到传讯。
　　不由得面色微变。
　　恐树领那边，遭遇了七级掠夺者。
　　驻守的血之使徒团，还有六级的血骑士和吸血妖龙，全部团灭。
　　李维只能叹息一声，他目前只能在黑龙领设置复活点。
　　等他率领血骑士他们重新赶到恐树领，也晚了。
　　蝗虫吞噬的速度，太快了。
　　所以他干脆让血骑士他们回到现实世界，好好休息，然后来守卫黑龙领。
　　没办法，运气不佳，出现了七级掠夺者。
　　要是在七罪城那边还好，有百花和特莉丝，可以支援一波。
　　“从七级掠夺者的行进路线来看，接下来，就是黑龙领了，渡过这一波，蝗灾应该就结束了。”
　　李维趁此机会，迅速调息。
　　数日后。
　　一股比以往都要强大的黑色风暴，由远及近。
　　在风暴中央，一只翼展千米的巨型蝗虫，散发着强大气势靠近。
　　“好孽畜，居然是七级中期！”
　　李维眼神微缩。
　　那七级掠夺者头部，长有成千上万的枯瘦人脸。
　　“饿，饿，饿！”
　　它发出诡异瘆人的声音，望着黑龙领，眼神贪婪。
　　李维屹立虚空，身后影龙众浮现。
　　伤痕累累的巨鲸王，也沉默着站起身来。
　　“千幻骑士，血骑士，你们注意清理漏网之鱼。”
　　七级中期的掠夺者，李维必须小心谨慎了。
　　影龙众呼啸着，杀入蝗虫群中。
　　巨鲸王手握骨刀，刀光纵横！
　　李维目标明确，闪烁在七级掠夺者上空。
　　“下勾撼地拳！”
　　末日之拳勾去！
　　掠夺者钢翼折叠，朝着李维斩来，所过之处，虚空破碎！
　　砰！
　　李维如遭重击，整个人被拍入天穹。
　　那掠夺者也不好受，轰然落地，砸死一群蝗虫。
　　它的钢翼上，有一个凹进去的拳印，却没有大碍。
　　“好强的防御，比安德烈亚斯还要厉害。”
　　李维还是第一次遇到下勾拳不能重创的敌人。
　　他不惊反喜。
　　这掠夺者一身钢甲，不知道可以炼制多少巫器或者战甲了，这是无价之宝！
　　这一战，不仅要打赢，还不能破坏太严重。
　　一念及此。
　　他将九首帝龙和帝者全部唤出来。
　　帝龙召唤四尊六级后期灵兵，开启天赋法术后，前去正面牵制掠夺者。
　　帝者手握帝剑，和李维一道，找准机会，杀过去！
　　恐怖的混沌剑气，朝着掠夺者的头部斩去。
　　掠夺者刀刃般的腿挥舞起来，将剑气搅碎。
　　没过多久，就连四尊无往不利的灵兵，都被砍瓜切菜般，撕碎。
　　没办法，李维的巫师境界，和掠夺者差距太大了。
　　这家伙，可比雪山龙王还难对付。
　　帝者手持混沌之盾和帝龙一道，牵制住了凶悍的掠夺者。
　　李维趁此机会，末日之拳，又开始蓄力。
　　“天鹏道！”
　　他身形如同大鹏，乘风而起，扶摇直上九万里，消失不见！
　　虚空中，李维开启赤帝领域，力量符文，圣象律法，坠星之环等力量加持！
　　嗡！
　　再度浮现时，李维已经闪烁至那掠夺者同样被钢甲保护，却相对柔软的腹部。
　　“上勾裂天拳！”
　　李维一拳轰出，气劲形成白色浪涛，如同滔滔江水，千军万马！
　　拳套上。
　　两颗风系能量核心，瞬间黯淡下去。
　　轰！
　　惊天一拳！
　　将掠夺者的肚皮崩开，身形被李维轰出去，冲入高天。
　　透体而出的气劲，将梦魇世界的红黑天幕，都撕裂了。
　　但，还没有结束。
　　却见李维又安装了两颗新的风系能量核心。
　　他如天鹏纵横般，再度消失在掠夺者眼前。
　　那掠夺者还没有反应过来，李维已经出现它上方。
　　“毁天灭地拳！”
　　来自铁拳族的至强奥义，被李维施展出来。
　　四颗人造的风系能量核心，瞬间化为齑粉，彻底消散。
　　汹涌澎湃的力量，涌入拳套内。
　　李维从天而降的拳法，砸在掠夺者头部！
　　掠夺者以前肢格挡。
　　咔嚓。
　　它一对前肢，被彻底崩碎，掉落。
　　而后，那成千上万的枯瘦人脸，在拳风下，被摧枯拉朽般湮灭。
　　轰！
　　掠夺者的身形如同炮弹一样，坠落大地，冲击波卷起尘埃，覆盖方圆百里，冲入无穷高空！
　　李维紧随其后，如武松打虎般，猛烈的拳击，捶打在那掠夺者头部。
　　汁水溅射，掠夺者的气势，不断衰弱。
　　无头身体，顶着李维在半空中飞行。
　　帝者长剑，斩落！
　　将其锤入地面！
　　帝龙张开双翼，将其按在地上，围殴开始了。
　　不知道过了多久。
　　这掠夺者气息，彻底消散。
　　只剩下一道强悍的真灵飞出，里昂费了不少功夫，才将其拿下。
　　“不错，又是一尊六级中期的影子。”
　　李维喘着气，望着大杀四方的影子军团。
　　若非影龙众天赋，他就是再强，也不敢独自守一个领地。
　　一人成军的感觉，太爽了！
　　把战利品收好，李维继续大开杀戒。
　　感受到那恐怖的冲击波，远方的战团，无数目光为之震撼。
　　“一拳，灭杀七级中期……这就是团长吗？”
　　千幻骑士喃喃。
　　那掠夺者钢刀般的前肢，一刀就可以砍死一个六环巫师，却被团长锤断。
　　“团长在骑士之道上，越来越远了，我们这些团员，也得更加努力的追逐他的背影啊。”
　　这一年见团长战斗，千幻骑士有所感悟。
　　她觉得，自己百年内，应该可以踏足六级。
　　如此一来，又是三个月过去了。
　　这一天，领地外，那些残余的蝗虫群落，忽然间暴毙，从天飘落。
　　“一年之期已到，所有的蝗虫，都将如同朝生暮死的蜉蝣一般，化为尘土了，当真是神奇的生物。”
　　就连那六级掠夺者，也在一瞬间死亡。
　　很难想象，居然有六级存在，寿元只有一年。
　　“这些蝗灾，怕是和梦魇世界的自我调节有关。”
　　万事万物，都需要平衡。
　　既然深渊有某种李维无法理解的强大意志。
　　这梦魇世界，大概率也是有的。
　　这些意志，可能是世界意志，也可能是其他强大存在，或者两者皆有。
　　总之，为了维持自身的平衡，或者促进自己进化，深渊不断向外征战。
　　梦魇世界，也差不多。
　　“这些对于七级的我来说，过于遥远了。”
　　渡过蝗灾，李维轻松不少，连续不断的高强度战斗一年，这是对意志力的强大考验。
　　七罪城。
　　面色苍白的百花骑士望着同样疲惫的所有人，大家脸上露出如释重负的笑容。
　　这期间，他们不少人，已经死过很多次了。
　　“结束了，我们胜利了！”
　　“哈哈哈！赢了！”
　　“千年蝗灾，不过如此！”
　　百花道：
　　“所有人，分批次休整，然后迅速打扫战利品，清点收获和损失。”
　　他们这些分身降临的外乡人，不会死。
　　但是领地诞生的本土噩梦生物，不能复活。
　　经过这一战后，大家，都会经历一番蜕变。
　　无论是战斗经验，战斗技巧，还是意志磨砺。
　　这对于接下来面对血战，是有极大好处的。
　　转眼间。
　　一个月后。
　　古龙大陆。
　　关于蝗灾的总结大会上，李维听取着大家的汇报，面色不错。
　　除了恐树领外，其他16块领地，都安然无恙渡过了。
　　恐树领，未来也能修复，只不过需要漫长时间。
　　此战，还损失了领地内三分之一的噩梦生物，这也是没办法的。
　　光靠外乡人那点兵力，不可能灭杀所有蝗灾。
　　主力，还得是本土诞生的噩梦生物炮灰。
　　好在它们更新换代本就很快，这些损失，休养生息百来年，差不多就恢复了。
　　而且，六级的噩梦领主，都安然无恙。
　　此战，合计猎杀七级掠夺者两头。
　　除了李维杀的那头，还有一个，被特莉丝所杀。
　　六级掠夺者，一年杀了足足27头。
　　这是一个极其恐怖的数字，相当于一个顶级巫师组织的元魂数量了。
　　这还只是千年蝗灾，那种万年一次的大蝗灾，李维想起来就头皮发麻。
　　好在他还有千年时间准备，倒也不急。
　　至于六级以下的普通蝗虫，那更多了。
　　光是噩梦结晶，都堆积如山。
　　生物素材，已经堆满了各大组织的仓库。
　　那七级蝗虫的素材，李维也让圣婴带走了。
　　“这一年来，大家都辛苦了，此战后，每个人都可以获得来自组织的奖励，表现优秀者，更是有大奖。”
　　赏罚分明，该大方的时候，不能小气。
　　“团长大气！”
　　“团长威武！”
　　黄昏圣殿的骑士们，率先叫喊道。
　　紧接着，越来越多人群高呼，庆贺此次大作战胜利。
　　表彰大会结束后，各战团，又继续投入血战之中，继续和入侵大陆的恶魔对抗。
　　而在黑龙领外的混乱荒野上。
　　地下，开始有新的血肉母树幼苗萌发。
　　特莉丝在空中，望着这一切。
　　远方的幼苗连绵不绝，一望无际，充满着勃勃生机。
　　她喃喃自语。
　　“是死亡，也是新生。”
　　很显然，正是这些蝗虫的死亡，给梦魇世界，带去了新的生机。
　　这是一个世界内，某种复杂而微妙的内循环。
　　“不久的未来，黑龙领和其他领地的面积，会不断扩张，等万年蝗灾后，有可能……连成一片，形成一整块巨大的领地。”
　　据她所知，很多大领主的领地，就是一整块巨大的，而非黑龙领这般七零八落的。
　　“梦魇世界，当真有趣。”
　　……
　　四年后。
　　诺拉256年，血战44年。
　　古龙大陆。
　　因蒂斯山脉。
　　龙神殿屹立于此，其中栖息着风灵族。
　　殿外广场上，有一尊黑甲剑士雕像。
　　这一天，风灵族战士正在高天之上巡逻。
　　忽然间，远方的山岭间，有恐怖的元素潮汐正在形成。
　　却见一尊尊恐怖的巨龙虚影，接连形成。
　　而后，一位黑甲剑士，长啸一声，冲入高天。
　　他赤手空拳，将那些巨龙撕碎。
　　恐怖的大战，震天动地。
　　“这是龙神大人在渡劫！古老的预言告诉我……龙神大人此劫，必然可以渡过！”
　　族长语重心长的说道。
　　果不其然，没过多久，黑甲剑士便轻松渡过灾劫，消失不见。
　　“族长厉害！”
　　“不愧是我们风灵族第一智者！”
　　“龙神威武！”
　　……
　　帝皇宫。
　　680岁的李维打开熟练度面板。
　　李维——
　　金煌龙呼吸法：十九阶（1／1000万），特效：金煌龙体·神话级（七级初期）。血脉法相：金龙狂舞。血源真甲：金煌龙甲。专属武器：金龙御天（七级）。血脉神纹：0／66道。
　　……
　　“果不其然，神话级呼吸法，血脉神纹是66道。”
　　李维内视自己的身躯。
　　金煌神宫，同样开始缓缓瓦解。
　　其中一粒细胞内。
　　【力之神宫】外，又有一座【御之神宫】开始浮现。
　　身穿金色帝袍的【金煌真形】高坐王座，看不清面容。
　　“呼吸法的融合，或许就是将六大神宫，水乳交融在一起，形成一座完美无瑕的六边形神宫！这种完美神宫，六种维度砖瓦的数量，是基本上一致的。”
　　想要做到这一切，可能需要肉体神宫化彻底完成。
　　而且，需要六大维度呼吸法，彼此之间，不存在较大的品质差距。
　　现阶段，李维还有不少传说级呼吸法需要进化。
　　“我如今的金煌龙防御力，应该不逊色于那七级中期的掠夺者了。”
　　掠夺者的防御力，给李维留下了深刻的印象。
　　“金煌龙和赤帝龙，一攻，一防，此乃六大维度中，最重要的两种属性，这两个踏入七级，我的实力，更进一步了。”
　　如今的李维，跃跃欲试，想去神弃大陆，猎杀恶魔。
　　不过他如今晋升七环在即，只能暂且搁置。
　　上一次闭关，他修行了八种元魂法术。
　　其中有剧毒派系法术《五腐临门》，施展后，敌人的五脏六腑，将会陷入衰竭腐烂状态。
　　此外，剩下七个法术，分别来自七大元素派系，有的是双派系，有的是单派系。
　　《地热术》、《天火焚城》、《隐入晨风》、《海王之怒》、《哈维斯的黄金猎犬》、《霜之侍女》，《雷霆九闪》，有攻击性法术，也有召唤类法术，也有跑路的。比方说《雷霆九闪》，施展后，可以化作雷光，连续虚空穿梭九次，每一次，都可以横跨五百里。
　　总的来说，这些法术，主要是为了筹齐27道巫痕。
　　但李维也都是精挑细选的优秀品质且可能用得上的，也是花费了不少钱的。
　　接下来，只需要将它们都肝到圆满，李维就可以晋升七环了。
　　此次闭关，李维只为修行法术，做最后攻坚。
　　……
　　光阴荏苒。
　　岁月匆匆划过。
　　古榕仙境内，蜜雪冰梨成熟了。
　　李维当即取了一部分，用于自己修行法术。
　　其他的，则让三分身，百花，特莉丝等人分了。
　　正好可以作为特莉丝炼制炎魔药剂的报酬。
　　特莉丝也没有让李维失望，一次便炼制成功了。
　　李维的突破药剂，也就有着落了。
　　不得不说，蜜雪冰梨的效果，就是好。
　　服用后，李维感觉到，自己的思维，似乎都比平时更加敏捷，对于法术的理解，也更加透彻。
　　修行起来，事半功倍，法术熟练度，蹭蹭上涨。
　　如此一来，距离李维闭关，已经过去20年。
　　诺拉276年。
　　血战开启的第64年。
　　这一年，李龙王700岁了。
　　古榕仙境内，他睁开略显沧桑的双眼。
　　熟练度面板上，27道元魂法术，尽数圆满！
　　巫相展开，五彩斑斓，风格迥异的巫痕，便是李维这数百年努力的见证。
　　他将炎魔药剂服下，趁热打铁，开始闭关。
　　他眼神中，没有丝毫迟疑。
　　因为他自信，自己可以百分百成功！
　　七百年人生路，终入七环！


第441章 晋升七环！
　　六年后。
　　诺拉282年。
　　神弃大陆。
　　这里的天空，总是笼罩着淡淡的阴霾。
　　魔气萦绕，越往下，越浓郁，最终变成魔雾，将大陆的很多地方笼罩。
　　魔物，黑兽，恶魔的踪迹，遍布那些天然的地穴内，将其变成巢穴。
　　巫师，异族的尸骸，时常可见。
　　战争的残酷，一览无余。
　　此为血战开始的第70个年头。
　　炎魔暴君·卡萨斯的第八军团后，其麾下的王牌，第三军团【燃烧远征】，也降临此地。
　　燃烧远征军，都是炎魔暴君麾下的精锐。
　　大大小小的恶魔领主，数以百计。
　　巫师议会的压力，日益增加。
　　组成燃烧远征军的，也以炎魔居多。
　　炎魔之火肆虐，大陆各地，地壳裂变，岩浆喷涌，将神弃大陆，化作人间炼狱。
　　为克制如此多炎魔，除了光明派系，海洋派系和寒霜的官方战团，民间猎魔巫师，纷至沓来。
　　旷日持久的战斗，永不停歇。
　　烈焰弥漫的战场上。
　　一头七级初期的炎魔领主，手握炎魔之火凝聚的巨剑，咆哮着挥舞着。
　　一道道绵延数十里的火焰剑光，将这方天地，切割的支离破碎。
　　在它周围，两道六环圆满的气势，纵横云间。
　　一尊身高五百米，千手遮天的古神，身骑白象，如同仙佛，屹立云端。
　　“明王镇世拳！”
　　轰隆隆！
　　一道道拳风，组成青色的城墙，从四面八方，朝着炎魔横压而来！
　　甘道夫居于巫相内，体表足足七百万古神符文闪烁，如同细密的鳞片，遍布全身，安全感十足。
　　三百年修行，《千手古神炼体法》距离七环，也不遥远。
　　当古神符文突破一千万枚，便是进阶之时。
　　古神符文间隙，还有一枚枚闪耀着风之气息的天龙符文。
　　这让甘道夫一举一动，体内都有龙吟象啸，虎豹雷音传来。
　　密集的拳风，将七级炎魔体表的岩浆防护，层层拍碎。
　　但炎魔的力量，仿佛源源不断，很快又凝聚新的铠甲。
　　“死吧！”
　　灭世炎剑朝着古神斩去！
　　千臂格挡在胸前，明王金刚镯光芒大作。
　　伴随着金铁交鸣声，镇魔明王倒飞出去。
　　炎魔一步踏出，得势不饶人，继续斩击镇魔明王！
　　电光火石间。
　　一枚毫不起眼的雪球在炎魔头顶落下，轰然炸开。
　　“冻住！”
　　无数的寒霜之力，瞬间爆发，大地的岩浆，都瞬间冷却，凝固。
　　冰雪飘落，将炎魔体表，冻结了一层冰层。
　　霎时间，它居然被冰封住。
　　昂！伴随着龙吟之声，圣婴紫发飘扬，乘坐紫极圣龙，从天而降，紫色巫袍鼓荡。
　　紫色神龙绵延近千米，尽显不凡，额头之上，9枚巫痕若隐若现，呈现红蓝二色。
　　他笔直挺立于圣龙头顶，肩膀上，漂浮着一个虚弱无比的小雪球。
　　正是他的伴生灵物，雪王。
　　随着他修为的提升，以及服用了【寒王之指】，雪王的实力，也水涨船高。
　　全力一击，甚至可以短暂限制七级炎魔的行动。
　　闭关修行这些年，圣婴已经达到了晋升七环的巫痕标准。
　　不过还不够，他的目标是15道。
　　趁着雪王将炎魔封印片刻。
　　圣婴头顶，炼狱九龙伞旋转起来，光芒大作。
　　而后他轻轻一挥霜天七羽扇。
　　九龙七凤，将天空染成赤色和蓝色。
　　一轮邪异的紫色太阳，横空出世，将七级炎魔笼罩，吞噬！
　　轰隆隆！
　　恐怖的爆炸冲击波倒卷！
　　远方。
　　一道流星划破天穹。
　　转眼间，就出现在战场上。
　　星辰剑刺入紫色邪阳，无可匹敌的金元素剑气，爆发开来。
　　剑气肆虐，虚空破碎，空间如同镜面，蛛网密布，乱流四卷。
　　“明王惊神掌！”
　　天空中，云气荡开。
　　一尊不可直视的古神千掌垂落，古神符文流淌，凝聚为一只遮天巨手！
　　轰隆隆！
　　紫色烈阳下，七级炎魔的身形浮现。
　　他身形都小了一圈，露出血淋淋的岩浆骨骼。
　　遮天巨掌和炎魔轰然碰撞。
　　炎魔身形寸寸崩裂，无数灼热魔气鼓荡，形成炽焰风暴。
　　身穿黄金甲的剑灵小姐姐，娇喝一声。
　　她右臂抬起，长剑指天，亿万金元素剑气涌来，化为一柄通天彻地，长约三千米的巨剑！
　　咔嚓。
　　惊世一剑后，炎魔在咆哮中，化为两截。
　　魔魂刚刚遁出，就被暴食之袋收入其中。
　　恐怖的愤怒之火，开始对其进行炼化。
　　不多时，就见那恶魔的灵魂，隐入虚无，前往冥界。
　　圣婴收起炎魔素材，说道：
　　“又是一只，还差两只，应该就差不多了。”
　　蛰伏几十年后，刚铎三杰，再度寻找机会，出山猎魔。
　　他们目标明确，只打高端局。
　　就逮着七级初期的炎魔进行猎杀。
　　遇到七级中期的恶魔，毫不犹豫撤离。
　　甘道夫松了口气，道：
　　“走吧！”
　　忽然间。
　　一抹紫色光芒刺破虚空，轰然坠地，冲击波将地壳都掀起来，冲入高天。
　　方圆百里范围内，一座座山峰，在余波之下，崩塌瓦解。
　　烟尘中，一尊身形魁梧，体表覆盖紫色鳞甲的紫晶族，抬起头来，咧嘴而笑。
　　“好久不见啊，各位天才们？”
　　圣婴面色一变。
　　“是太古！撤离！”
　　轰！
　　话音刚落。
　　一双明晃晃的紫色拳头，自虚空浮现，在圣婴背后炸响！
　　感应到危机临近，雪铁龙甲自动浮现。
　　紫极圣龙层层环绕，将圣婴护在中央。
　　哗啦。
　　圣龙巫相在拳风下，迅速瓦解，消散。
　　咔嚓。
　　拳头和雪铁龙甲碰撞。
　　这由七级亚龙种体表最坚硬鳞甲和六级巅峰紫水晶打造的极品巫器，赫然裂开。
　　巨力余波，将圣婴轰飞出去，炸为漫天的冰火元素。
　　“太古七级中期了？”
　　看到雪铁龙甲被一拳轰裂，甘道夫古神符文闪耀极致光芒。
　　镇魔明王猛地袭来！
　　“明王龙象印！”
　　甘道夫和白象合二为一，他身穿银象铠甲，手臂上【明王金刚镯】哐当作响。
　　青筋暴起，巨力喷薄，甘道夫朝着太古，轰出他目前为止，最强一拳！
　　明王武道第三式·明王龙象印！
　　轰隆隆！
　　一条威武不凡的十翼天龙虚影，和一尊顶天立地的托天象神，赫然出现！
　　一龙一象！
　　全部都是力量的象征！
　　这一拳，寻常七环普通巫师，都不敢硬撼。
　　却见那太古不躲不避，随便一拳，便轰飞了一龙一象，将其炸为虚无！
　　“区区六级修为，能有这一拳，了不得，果然是不能留你们！”
　　太古冷哼一声，身形消失。
　　再浮现时，已经出现在镇魔明王面前。
　　他拍出一掌。
　　“圣极·灭界！”
　　轰！
　　紫色光波喷涌，镇魔明王瞬间被击碎！
　　甘道夫闷哼一声。
　　“闪光术！”
　　他手中浮现一柄闪光大剑，明亮的光芒，闪耀天地，遮蔽感知！
　　“太阳王之炮！”
　　太阳王之剑浮现，剑尖一道白光激射而出！
　　能量冲击波，将冲来的太古轰飞。
　　“挠痒痒是吧？圣技·九星连射！”
　　太古一瞬间，轰出九道拳风！
　　这些攻击遁入虚空，消失不见。
　　而后，天穹之上，浮现九颗紫色的星辰，每一颗都直径十里左右。
　　轰！轰！轰！……
　　一道道紫色拳风，从天而降！
　　圣婴果断的扔出一大叠火龙符，足足有49张！
　　“爆！”
　　他一念间。
　　49条张牙舞爪的赤色神龙，环绕方圆百里天地，轰然炸响！
　　猛烈的冲击波和拳风抵消，就连太古，都被恐怖的爆炸波及，高温席卷。
　　他可以硬抗七环法术的身躯，消融大半，宛如蜡像，化为一摊紫色脓水。
　　“撤！”
　　圣婴一挥袖袍，极火光轮闪烁，穿入虚空。
　　甘道夫迅速跟上，消失不见。
　　远方。
　　维克托一挥手，剑光回到身边。
　　“万族议会，卷土重来了。以后行事，得更加小心了。”
　　如今是血战期间，大多数维持治安的执法者，都被调动，参与前线战事了。
　　这无疑给了万族议会可乘之机。
　　深渊恶魔，万族议会。
　　双重夹击之下，这是最坏的时代。
　　战场上。
　　太古早已经恢复如初。
　　刚刚那恐怖的神符连爆，如果换做寻常七环普通巫师，不死也得重伤。
　　不过它法术抗性极高，肉身无敌，只是一些皮外伤。
　　它面色平静的望着消失的圣婴和甘道夫。
　　“居然可以伤到我……”
　　太古并没有气馁。
　　它有预感，刚铎城三杰，肯定还会来神弃大陆。
　　它还有机会。
　　在真正见识过他们的手段后，下一次，它将不会失误。
　　中土大陆。
　　刚铎城。
　　圣婴回到火龙小店。
　　“甘道夫，你把此事和索拉娅汇报一下吧，告诉议会，太古出现在神弃大陆了，让议会做好准备……神弃大陆，已经不知道暗中藏了多少万族议会的人了。”
　　甘道夫道：
　　“嗯，我会和索拉娅说的，这一战若非你的神符，怕是凶险了。”
　　圣婴道：
　　“还差两只七级炎魔，我们日后在找其他机会吧。你和我，距离七环，还比较遥远，暂且不急。接下来这支炎魔药剂，就给维克托。”
　　维克托点点头。
　　他如今已经烙印了12道巫痕，只差3道，全部打磨圆满后，就可以晋升七环了。
　　数日后。
　　七级屠魔榜更新。
　　本来已经跌出前一百的刚铎城三杰。
　　又因为击杀这七级恶魔的积分，重回前一百。
　　火龙艾斯89，维克托92，甘道夫94。
　　三人的战功，已经两百万左右。
　　这些年，除了猎杀七级炎魔，他们也会偶尔在中土大陆，斩杀一些入侵凡人之地的恶魔，或者协助官方执行任务，都能赚取一些战功。
　　500万战功，就可以兑换1件随机的晨星级奇物。
　　三人对此，还是很期待的。
　　……
　　神弃大陆。
　　曾经的黑龙帝国的地穴，已经成为了燃烧远征军的驻地。
　　高温炽热的地下世界，岩浆和硫磺，是这里的主基调。
　　一尊身高三千米，拄着火焰权杖，披着熔岩铠甲的魁梧炎魔，在王座上沉眠。
　　这是燃烧远征军的军团长，八级巅峰实力的炎魔领主·诺瓦。
　　忽然间，它睁开铜铃般的眼眸，暴戾的气息让岩浆海洋涌动起来。
　　一抹漆黑的雷光，轰然落在前方，化为一头翼展千米有余的黑色魔龙。
　　魔龙头顶，一道七级中期的炎魔领主翻身而下。
　　“诺瓦大人，杀死迪哥的凶手找到了，正是多年前，杀死罗格纳的那三位人类巫师，据说是巫师世界有名的天才，都是六环圆满的修为，号称【刚铎三杰】。”
　　诺瓦嗡声道：
　　“西木，既然已经找到了凶手，接下来该如何做，想必你已经明白了。”
　　那被称为西木的炎魔领主道：
　　“我明白，我已经派遣夺心魔，前往刚铎城打探情报，只要这三人敢出现，我必将用火焰和雷霆，将它们化为飞灰！”
　　诺瓦道：
　　“下去吧。”
　　此番血战，巫师议会似乎掌握了某种侦察九级以上能量波动的手段。
　　无论是深渊之井，还是悄然出现的九级恶魔，都能被议会准确的找到位置，瞬间空降大巫师，实施打击。否则杀几个天才，何必如此麻烦。
　　最麻烦的，还是那龙焰神巫。
　　这位传奇巫师，人在中央之境，却可以通过传奇手段，对诺拉全境，施展恐怖的龙焰法术。
　　事实上，诺瓦的真正实力，并不是八级巅峰，而是九级。
　　不过它以秘法强行压下，隐藏在神弃大陆，方便指挥燃烧远征军行动。
　　至于那西木，它本身就是七级中期炎魔，还在深渊驯服了一头七级初期的【黑闪魔龙】作为坐骑。
　　黑闪魔龙，乃是【黑闪龙】的魔化产物。
　　黑闪龙，是纯血龙族【黑湮龙】的亚龙种。
　　这是天生掌握异种雷霆的强大龙族。
　　魔化后，黑闪龙实力更强一分。
　　配合西木，击杀那劳什子刚铎城三杰，应该不在话下。
　　对诺瓦来说，刚铎三杰，不过是不值一提的小插曲罢了。
　　它真正的敌人，还是巫师议会派驻在神弃大陆的王牌军团【深蓝远征军】。
　　远征军的领袖，是昔日参加过五界大远征的一位八环圆满巫师。
　　据说，这支军团是为纪念传奇巫师·深蓝贤者而创建的。
　　所以成员都是当年参加五界大远征的老兵。
　　无论是指挥官，还是战团巫师，都经验丰富。
　　多次在战场上让【燃烧远征军】吃瘪。
　　水火不相容。
　　终有一日，诺瓦要将这支王牌战团，化为灰烬！
　　……
　　“太古，你失败了？”
　　蛇使的语气，仿佛它已经预料到这样的结局。
　　太古懒洋洋的躺在荒野上，它笑道：
　　“是啊。”
　　蛇使叹道：
　　“我说过，让你和地穴巫师合作的。可惜，你不听我的，仅凭蛮力，是没办法对付火龙艾斯的。”
　　太古道：
　　“那是蛮力还不够强大，我们紫晶族，不会和巫师合作的，哪怕是地穴巫师。”
　　达贡大帝愠怒道：
　　“胡闹，万族议会，是要讲团队合作的，否则怎么和巫师对抗？你这样打草惊蛇了，那火龙艾斯，肯定在刚铎城当缩头乌龟，自不会来冒险的。”
　　太古道：
　　“我看未必，这三人，每次出现，都是在猎杀七级炎魔，而不是其他七级恶魔，我怀疑，他们可能需要七级炎魔的素材，作为晋升材料……只要关注神弃大陆上七级炎魔的动向，迟早还可以碰见他们的，下一次见面，就是火龙艾斯的死期。”
　　蛇使投影黯淡，不再言语，消失不见。
　　孤寂深空中。
　　蛇使望着前方那越来越大的诺拉光点，以及自己身后不断坍缩的世界晶壁。
　　“果然，指望别人是靠不住的，反正都是死，过往种种恩怨和遗憾，就让我古音多之蛇，用生命来燃烧吧！”
　　……
　　三年后。
　　诺拉285年。
　　血战73年。
　　梦魇世界。
　　距离千年蝗灾，已经过去了三十多年。
　　黑龙领。
　　耸立的尖塔内，特莉丝望着前方的混乱荒野。
　　新生的血肉母树，正在蓬勃生长。
　　“梦魇序列的四环突破药剂，成了。这些年积累的功勋，可以换一道晨星级奇物了。”
　　血战至今，她看似足不出户，实际上，赚战功的速度，比起很多前线杀敌的，只高不低。
　　她离开梦魇世界，在魔女之家的特莉丝小屋醒来。
　　忽然间。
　　魔树传来剧烈的抖动，仙榕龙·伊瑟卓拉女士庞大的身形浮现，盘绕树干上，她冷声道：
　　“有强敌。”
　　果不其然。
　　抬头望去，一座古城，不知道何时，倒映在天幕。
　　无尽汪洋，将魔女之家大本营包围，方圆千里，都是海水。
　　老魔女面色凝重，八环圆满的气势直入云霄。
　　她高声道：
　　“浸没古城之主，你这是要趁火打劫，掀起新的黑白巫师战争吗？”
　　古城中。
　　一位身穿黑袍，身形伟岸，负手而立的巫师浮现，他笑道：
　　“老魔女，别来无恙，放心，灭掉一个末尾的魔女之家，不至于掀起来黑白战争。”
　　言语间，数以亿万吨的海水，倒扣下来。
　　礁石，珊瑚，海怪，海兽，杂七杂八的物品，从天坠落。
　　远远望去，一片直径怕是有千里的海洋，横贯在天地间，震撼无比。
　　特莉丝心中一惊。
　　“听闻浸没古城本身，就是一件极其强大的战争异宝，如今看来，的确如此，这等威势，已然接近大巫师。”
　　仙榕龙道：
　　“受死！”
　　它身后的魔树，开始长出无数的枝叶虚影，遮天蔽日，如同伞盖，护住魔女之家。
　　轰隆隆！
　　惊天的能量冲击，将一道道巫师塔内的身影惊醒。
　　老魔女手中，浮现一根蓝色的法杖，很明显也是某种强大的异宝。
　　一道巨大的蓝色光幕撑开，抵挡来自浸没古城的攻击。
　　特莉丝也抽出魔龙鞭，七环资深的气势爆发。
　　魔龙鞭化作黑龙，朝着古城杀去！
　　浸没城主冷哼一声。
　　他大手一挥，一只直径百里的黑色巨掌，横压下来，朝着特莉丝抓去。
　　和老魔女一样，他也是八环圆满修为。
　　纵然是随意一击，也让特莉丝面色大变。
　　魔龙鞭催发到极致，黑龙咆哮，下一刻却被巨掌拍碎。
　　“这魔龙鞭本就是我浸没古城之物，今日你就连本带利的偿还吧。”
　　特莉丝惊呼一声，那魔龙鞭脱手而出。
　　浸没城主冷笑一声，轻易破除特莉丝的禁制，反手一鞭子！
　　轰！一道绵延数百里的黑龙呼啸而来。
　　“看到没有，这才是真正的魔龙鞭之威！”
　　关键时刻。
　　特莉丝身后，浮现一道伟岸严肃的黑袍身影，却是黑渊行者。
　　他无奈道：
　　“浸没古城，是要和巫师世界决裂啊？”
　　浸没城主心中惶恐，表面面色镇静。
　　“呵，巫师议会没资格代表巫师世界！如今风云变幻，这艘千疮百孔的巨轮，即将迎来终点，我可不想陪着你们埋葬！不过是一具投影，我可不怕！”
　　古城轰隆隆巨响，倾倒出更多的海水，浩浩荡荡，如万马奔腾！
　　“暴怒之刃！”
　　黑渊行者身后，一柄缠绕黑气的巨剑浮现！
　　巨剑化作流光，斩开浸没古城的封锁，朝着城主杀去。
　　“日轮！”
　　古城之中，又浮现一道九环的气势。
　　他带着兜帽，面容模糊，背后，是一轮直径千里的黑色太阳！
　　元魂巫相·永黯之阳！
　　“没想到，黑渊你要踏上七罪之路了啊，这暴怒之剑，不错！”
　　黑渊行者面色微变。
　　“黑太阳·亚当……你想干什么？”
　　亚当身后的黑色大日，喷薄出漆黑如墨的太阳风，将暴怒之剑淹没！
　　他笑着说道：
　　“后会有期，诸位。我相信，终有一日，诺拉的高天之上，会升起永不落下的……黑太阳！”
　　他刚刚晋升九环也才几百年，纵然天赋异禀，又怎么可能是黑渊行者的对手？
　　轰隆隆！
　　黑太阳逐渐缩小，形成黑洞，将浸没古城，和周遭一切，全部吞没。
　　黑洞变成黑点，最终消失不见。
　　“我的魔龙鞭……”
　　如梦方醒的特莉丝，望着空荡荡的右手。
　　老魔女连忙感谢道：
　　“多谢黑渊前辈出手，这浸没古城，当真是疯了。”
　　特莉丝道：
　　“浸没古城，该不会是为了夺回鞭子，如此大动干戈吧，一件八级异宝而已……”
　　黑渊行者道：
　　“接下来，小心一点，一些投机分子，可能觉得此次血战，巫师世界无法渡过，想要投奔万族议会了。”
　　数日后。
　　顶级巫师组织魔女之家遭遇浸没古城的恐怖袭击的消息，就传遍了各大学派。
　　举世哗然！
　　黑巫师，白巫师虽然经常有摩擦。
　　不过在血战期间，大家一致抗外的时候，发起内战，这是彻底的站在诺拉的对立面。
　　无数巫师，纷纷表示严厉谴责，巫师议会抽出兵力，对浸没古城，以及黑日高塔这两个组织，展开追查和缉捕。
　　随着浸没古城彻底叛离巫师世界，一股无形的力量，在巫界蔓延。
　　有人试图制造恐慌，分化有生力量。
　　……
　　一年后。
　　诺拉286年。
　　血战74年。
　　古榕仙境。
　　黑魂魔塔耸立在【亡者墓地】上。随着李维实力的增长，【亡者墓地】的面积，和死亡能量之力，也在不断的增长。
　　魔塔内，瘴气滋生，阴气弥漫，其中一层，是【怨灵女童】的居所。
　　这一日，浓郁的能量风暴在黑魂魔塔的内天地聚集，将怨灵女童环绕，一根漆黑的枯瘦手指从风暴中钻出，朝着它点去。
　　怨灵女童抱着一个人偶娃娃，她“咯咯咯”怪笑着，扯下娃娃的手指，吞入腹中，念诵诡异的咒语。
　　下一刻，那枯瘦手指，寸寸崩碎，化为飞灰。一股六级气势，升腾而起。
　　在怨灵女童突破的同时，古榕仙境。
　　小石潭边。
　　方圆三十里范围内的地火风水等各元素之力，如同百川般奔流不息，形成浩大的元素潮汐，将李维淹没。
　　他的脑海内。
　　六层法环圣塔，开始不断生长，无数复杂的符文成为其砖石，垒砌起来。
　　最终，六层圣塔，成长为七层圣塔。
　　塔内。
　　李维模样的元魂，赤条条的盘卧其中。
　　如今唯一的住客阿金震惊的望着眼前的一幕。
　　主人浑身，如同霓虹灯般闪烁，明灭起伏，虚实不定，一股股浩荡的精神力波动，横扫开来。
　　阿金同样吸收着这股力量，感到惬意无比。那柔顺的皮毛，燃烧起金色的火焰粒子，美轮美奂，其背部，更是长出一对双翼。
　　片刻后。
　　虚空中，无数的精神暖流涌入脑海，李维的精神力，涨潮般提升。
　　数日后。
　　李维睁开双眼，一股七环的气势横扫开来。
　　他轻轻抬起手，方圆三十里范围内的元素之力，就如同沸腾的开水般，涌动。
　　“有意思，明明我的精神力，距离七环资深还有不少差距，可是我能调动的元素之力范围，却能够与之比肩。”
　　他将手置于克莱因水晶球上。
　　【精神力：8029／13029】
　　【术力：802.9万】
　　标准情况下。
　　七环巫师的精神力上下限是：7000－12000。
　　其中，9000点精神力，便是七环资深的水准。
　　11000点精神力之后，是七环圆满。
　　12000点，是为极限，达到晋升八环的标准。
　　李维目前的精神力，距离七环资深，还差一千左右，但却已经具备了七环资深的掌控范围。
　　他猜测，这应该也是无限元魂开始发力了。
　　自此以后，同样境界下，他能够调动的元素之力范围，怕是比别人要大。
　　这意味着，他的法术威力，也更足。
　　这无疑是一件振奋人心的发现。
　　“果然，无限元魂，是大后期的职业。”
　　“七环以后，1点精神力，代表是1000点术力，我体内的术力，是六环圆满时期的数倍，动用六环的元魂法术，更加轻松写意了。”
　　元魂法术，没办法和天赋法术那样，和境界同进度升级。但七环之后，依旧是可以用的。
　　境界高了，施展低一级的元魂法术，施法速度，施法威力，都有不同程度的提升，虽然做不到天赋法术那样一念施法，但也差不了太多。
　　那些七环普通巫师，大多数，还是用天赋法术和六环元魂法术战斗。毕竟七环法术无论是获取难度，还是学习难度，都直线提升。
　　一念间。
　　李维的元魂力量，投影至外界。
　　却见天地间，九色异象浮现，九首帝龙横空，其首尾有千米长，翼展更是有足足两千米。
　　大就是好，大就是强！
　　如此庞大的巫相，带来的视觉冲击力，远超那些小家子气的普通巫相。
　　训练场上。
　　九首帝龙张口一吐，一道火龙劫，喷涌而出，轰然炸开，炽热气浪席卷，蒸发万物。
　　“七环后，火龙劫的法术威力，已经不逊色于六阳连爆了……不过六阳连爆只是六环法术，接下来也该学习进阶版本的七环法术了。”
　　《六阳连爆》之后，是《七阳落界》，而后《八方烈阳》、《九阳悬天》。
　　《七阳落界》法术模型，李维早已经得到了。
　　这种序列法术，购买难度是最低的。
　　其创造者，埃蒙大议长，也希望此法可以传播开来。
　　反正也没有后来者可以在这一条道路上超越他……
　　一念间。
　　四尊散发着六级巅峰气势的风之灵兵，凝聚成为神鹰的模样，盘旋在高空。
　　“合！”
　　四尊风之灵兵，两两融合，形成两尊散发着七级初期气势的灵兵。
　　李维沉吟道：
　　“如今来看，以我七环普通的实力，还没办法觉醒四尊七级初期的灵兵……怕是得七环资深才行了，不过两尊，也完全够用了，面对同境界巫师，完全是碾压。”
　　他又实验了一番其他天赋法术，威力都提升到了七环水准。
　　随着小境界提升，这些法术威力，还有进步空间。
　　常用的《雷龙术》也实验了一番，比起六环时期，威力大了不少。
　　这一法术的后续是《雷兽术》，法术模型，李维目前还没有得到。
　　不过这东西，不难搞，有钱就是大爷，发动钞能力即可。
　　此外。
　　伴随着巫师修为也晋升七环，帝者元神的实力，也水涨船高。
　　这让李维如今的实力，达到了一个难以想象的程度。
　　若是再遇见那七级中期掠夺者，无需【毁天灭地拳】，李维就可以打爆它。
　　脑海中，吱吱吱的声音传来，李维兴奋的发现，就连“阿金”，都发生了天翻地覆的变化，居然长了对双翼出来，浑身毛发，如同燃烧的火苗，华丽异常。
　　“希望你这个小家伙，以后找宝物可以给力点。”
　　稳固了一番七环境界后，李维来到古榕仙境。
　　黑魂魔塔内。
　　一个有些怪异的女娃娃，抱着一个人偶。
　　她怯怯说道：
　　“主人。”
　　这声音脆生生的，居然有些该死的甜美。
　　李维面色一喜。
　　“六级后，你也能开口说话了吗？不错，你比那镰刀魔灵强一些。”
　　镰刀魔灵，很早便死于晋升六级的灾劫了。
　　无论何种族，晋升六级，都需要应劫，天地是公平的。
　　死灵之书的初代三灵，诞生了剑士格里和怨灵女童两个六级，很不错了。
　　李维问道：
　　“你如今的诅咒水平如何？”
　　怨灵女童凶恶的语气，娇滴滴说道：
　　“主人，只需要得到一丝生灵的独有气机，我便可以将其诅咒致死。”
　　独有气机，无非是灵魂，肉身，精神力这些每个人的独有之物了，天底下没有完全相同的。天网之心识别巫师的身份，便是用精神力印记。
　　李维问道：
　　“六级可以吗？”
　　怨灵女童道：
　　“可以一试，不过不一定可以成功，等我实力更进一步，或许概率大一些。”
　　李维闻言。
　　“不错，继续努力，日后说不定需要你出手。”
　　诅咒之术，预言之术，都是占星大类下的，是很稀少和难学的法术。
　　当初最简单的《命运之币》，以李维的速度，都学了那么久，可想而知。
　　因而，他很看重怨灵女童的发展潜力。
　　怨灵女童能够得到主人的重视，抱着人偶，小腿羞涩的摇摆。
　　“好的，主人，我继续努力。”
　　李维顺便看了眼魔塔内的其他亡灵。
　　剑士格里，雪花武士，骨龙辛苟斯它们都不在，如今正带着亡灵大军，在古龙大陆巡逻，猎杀恶魔。
　　雪花武士早已经是五级巅峰境界，以它的天资，晋升六级，应该一步之遥了，只是需要个契机。
　　剑士格里，雪花武士，黑武士小黑，此乃李维座下“亡灵三剑客”
　　他相信，这三位生前，应该都是不同凡响之人。
　　纵然死后成为亡灵，也冥冥之中，保留了强大的剑道天赋。
　　当然，无论它们前世是什么人，如今都是新的人生了。
　　此次又是闭关十年，李维都710岁了。不知不觉，都快千年老怪了。
　　小寒山。
　　李维来采摘【冰山雪莲】，准备炼制【镇魂药剂】，发现天晶龙蚁已经六级后期了。
　　“不错，接下来，就朝着七级冲刺吧。”
　　在通用标准下，后期和巅峰的距离，并不遥远。初期对标巫师普通，中期对标巫师资深，后期和巅峰，合在一起，对标巫师圆满。因而后期了，七级也就不遥远了。
　　古榕树下。
　　玛娜和玛莎正在对弈。
　　玛莎沾了玛娜的光，如今也是六级中期境界了。
　　对她这样的主宰来说，境界提升，完全就是佛系而为，因为修行的意义已经不大了，成也位面，败也位面。
　　榕树上，是青火鸦的巢穴，它躺在里面，紧闭双眼，翅膀挥舞，仿佛在做梦，很显然，这货在梦魇世界大杀特杀呢。
　　如今的青火鸦，也是六级中期境界，恢复了自己全盛时期的实力，未来说不定还能更进一步。
　　玛娜笑道：
　　“看来你突破了啊，可喜可贺，踏入七环境界！”
　　李维道：
　　“多谢，最近仙境内，无事发生吧？”
　　玛娜道：
　　“好得很，对了，积雷山那边，雷鹏前段时间也晋升六级了，我让它去了黎明之塔。”
　　李维点点头。
　　“我明白了。”
　　在他闭关这段时间，大家都在努力啊。
　　雷鹏就是他当初在黑暗古塔带出来的雷元素之灵，五百年时间，在服用了一些元素之核后，它也成功六级了，李维很欣慰。这样菲尼克斯，也能有个老伴。
　　海边。
　　李维的伴生灵物阿坤正率领着一群海兽畅游，利维坦欢快的鲸歌响彻云霄。
　　“利维坦都四级了，不容易啊。”
　　李维如同老父亲般感慨，同时也深刻的理解了一人得道鸡犬升天的含义。
　　若非他的帮助，利维坦纵然是寿命长于人类，如今也应该老死了。
　　古斯塔夫，赤幽冥雀这些元老，都五级了。李维也只能帮它们到这里了。
　　听闻李维晋升七环，百花结束闭关，前来庆贺。
　　感知到李维那比自己还浩瀚的精神力后，她不得不感慨无限元魂法的强大。
　　“对了，你闭关的这段时间，屠魔榜都掉到170名了……我都82名了。”
　　李维查看了一番。
　　自己50万积分，还不如很多七级屠魔榜的六环巫师。三分身的积分，都超过两百万了，而且都稳定在竞争激烈的前一百。
　　八级屠魔榜，第一的灭界之雷，赫然高达3000万积分，榜二光明神剑2800万，榜三火神之手2500万。
　　“恐怖如斯，血战才七十多年，已经几千万积分了。”
　　如果按照七级初期恶魔100万的话，相当于人均猎杀了几十个七级恶魔。
　　李维觉得，应该主要还是这些人利用自己军团的身份，刷了很多低级恶魔，不可能都是杀的七级恶魔。
　　至于最高的九级屠魔榜前十，更是神仙打架。
　　李维发现【熔金巫王】也在其中，排名23，积分两千多万。
　　这个榜单，目前总共的参与者，也没多少，都是地方学派组织领袖级人物。
　　李维道：
　　“等我稳固境界后，我们二人，也开始冲榜吧，前十就差不多了。”
　　他需要早点将【冬皇之手】这个奇物搞到手。
　　至于随机奇物，倒是不急，反正一人一次机会，最后都能换到。
　　等把奇物换完，就可以兑换一些异宝，修行资源，巫师知识之流的东西。
　　数日后。
　　李维亲友间，为他此次晋升，举行了小小的典礼。
　　特莉丝也来到古龙大陆，来祝贺李维。
　　“恭喜恭喜，以后我们就是同辈了，你终究还是追上了我。”
　　特莉丝表情复杂。
　　她亲眼见证李维从一个三环巫师，逆袭崛起，到现在，青出于蓝胜于蓝，还有些成就感呢。说明自己看人的眼光，不差。
　　李维道：
　　“哈哈哈，女士已经是资深境界，我与你，还是有不少差距的……对了，听闻前段时间，浸没古城袭击了魔女之家，看到你没事，我心里面就放心了。”
　　特莉丝叹息道：
　　“别说了，我那魔龙鞭，好不容易用顺手了，又被浸没城主抢走了。”
　　李维面色一冷。
　　岂有此理，敢抢特莉丝女士的异宝。
　　这浸没城主，需要记在小本本上，重点关注了。
　　之前浸没古城的赤鲸祖巫暗杀自己，他还没有算账。从此以后，新仇旧恨，一起算！


第442章 龙王出山！
　　特莉丝看到李维面色不太好，说道：
　　“没事的啦，不过是一个八级异宝，对我影响不大。”
　　百花道：
　　“可恶，姐姐你放心，迟早有一天，李维会帮你夺回来的，一千年不行，就两千年，总之，你要相信李维！”
　　李维：
　　“……”
　　特莉丝噗嗤一声，忍不住笑道：
　　“两千年？姐姐我除非找到什么延寿药剂，若是不能晋升八环，都活不到那个时候了。”
　　伊莲娜自信满满道：
　　“别说丧气话，你才一千三百岁，无论如何，也能晋升八环的，到时候多准备一番，最好也和我一样，争取多烙印几道巫痕，再晋升，我们不仅要八环，还要成为大巫师！”
　　伊莲娜最大的优点，就是自信！
　　这是特莉丝很佩服的，因为她的确有自信的资本。
　　在兼职这么多的情况下，还能这么快晋升七环，这就是她的底气。
　　李维道：
　　“女士别急，等我把七环制器师技艺驾轻就熟后，给你炼制一件七环极品巫器，用起来不比魔龙鞭差！”
　　八级异宝，七环巫师也没办法发挥其真正威力。
　　真正用起来，可能还不如七环巫器。
　　特莉丝笑道：
　　“你有这份心，我已经很开心了，别聊这个了，都是过去时了。等我攒够战功，就去功勋商店兑换一个更好的异宝。”
　　老实说，丢失一件八级异宝，她肯定心疼。
　　但那浸没城主是八环圆满修为，更是掌控强大的战争异宝。
　　又和黑太阳这样的大巫师狼狈为奸，如今更是叛离巫师世界，大概率加入了万族议会。
　　想要拿回魔龙鞭，谈何容易？
　　纵然李维以后有大巫师，乃至传奇巫师实力了。
　　她在不在世，都是未知数。
　　不过看到李维和伊莲娜如此关心自己。
　　特莉丝心中暖暖的。
　　她说道：
　　“对了，我前段时间花500万战功换了个晨星级奇物，结果运气不好，随机到了燃烧派系的【炎王之心】……你们若是有朋友，随机到了海洋派系的奇物，别忘了给我介绍一下，我就不找陌生人交易了，避免横生事端。”
　　李维心中一动。
　　炎王之心？
　　这东西，和圣婴的【炎王之臂】，是一个系的。
　　想了想，他说道：
　　“女士，这个奇物你先留着，火龙大师需要此物，我让他自己想办法找个海洋派系的晨星奇物和你换。”
　　特莉丝道：
　　“那倒是挺好，我看火龙大师用不了多久也能攒够五百万积分了，倒是李维你这个古龙大陆之主，才五十万积分，哈哈哈哈。”
　　李维笑道：
　　“之前太忙了，现在可以冲一波了，也为巫师世界贡献自己的力量。”
　　他为了血战，专门学习了那么多光明派系法术。
　　接下来，也能派上用场了。
　　艾尼亚这位特莉丝好大儿，也来祝贺李维。
　　他晋升六环也有二百五十余年，如今也是六环资深巫师。
　　在机械道路上，也顺风顺水。
　　塔主也百忙之中，带着夫人来祝酒。
　　走上机械道路后，他的实力，已经不能用常规的境界来衡量了。
　　可以说，若是他调动自己那些机械生物大军。
　　七环之下，无人可敌。
　　李维也趁此机会，好好的感谢了一番塔主这些年做出的努力。
　　灰白之塔的伙伴们，同样神色复杂的来敬酒。
　　苍老中带着暮气的麦琳道：
　　“了不得，了不得啊，七环巫师，当初我们在外环的时候，想都不敢想。”
　　温妮苦笑道：
　　“可不是吗，我当初晋升正式巫师，都扬眉吐气了好久，当时感觉三环巫师，都是逆天的人物了。”
　　李维哈哈一笑。
　　“向前看，一切都会更好的。”
　　话虽如此，他心中，还是有些难过的。
　　麦琳老师，距离千年大限，也不遥远了。
　　让麦琳晋升五环，他已经拼尽全力了。
　　六环，无力回天。
　　麦琳天赋并不好，也不是那些气运逆天的天命之子。
　　她就是巫师世界，平平凡凡的路人甲。
　　只不过因为遇见李维，才能平步青云，来到五环。
　　但对李维来说，麦琳是很特殊的。
　　往昔一幕幕，不由得涌上心头。
　　最终化作无声的叹息。
　　宴席结束后。
　　李维带着一道之前得到的天空级奇物，来到麦琳住处。
　　老人遥望星辰，感应到来人后，平静笑道：
　　“你来了。”
　　李维道：
　　“这里有一道天空奇物……”
　　麦琳摇摇头。
　　“不行的，我了解我自己，纵然是晨星级奇物，也带不动我。你别浪费这么好的东西了，留着给塔里面的天才吧，你也不要去大费周章的给我寻找延寿的药剂，天材地宝什么的，没有意义的。李维，我修行到今日，已经没有任何遗憾，接下来这段时间，能够教书育人，平静的渡过余生，已经很满足了。”
　　李维叹道。
　　“修行之路，总是这样……”
　　麦琳笑道：
　　“是啊，于你来说，旧人不断逝去，又不断结识新人，这何尝不是一种孤独呢？”
　　李维点点头。
　　“老师，我不打扰了，你早点休息吧。”
　　麦琳听到老师二字，愣了愣，笑道：
　　“你也要劳逸结合啊……小李维。”
　　翌日。
　　太阳照常升起。
　　麦琳继续带着书本，在战乱中给新生们上课，教授药剂学。
　　回到夏花之塔，百花感受到李维心情有些沉重。
　　“你已经努力了。”
　　她安慰道。
　　李维道：
　　“嗯，我明白，对大多数短命种来说，修行，就是在和死亡争分夺秒，直到有一天，接受现实……不过，我相信，我会跑赢死亡，遥遥领先，你也要和我一起。”
　　百花沉默片刻，释然笑道：
　　“当然，我……尽力吧，想要追上你的步伐，可不太容易。”
　　……
　　虽然晋升七环，但李维并没有着急前去屠魔。
　　他的当务之急，是巩固境界。
　　然后把《七阳落界》、《微型裂解术》，给掌握了。
　　《七阳落界》还好一点，毕竟有《六阳连爆》这个前置法术作为基础。
　　《微型裂解术》，这个难度，比之前的《命运之币》可高多了。
　　李维估计，自己能够在七环圆满之前，把这个法术肝到极限，就很不错了。
　　与此同时，他也开始让手下为自己寻找其他的七环法术，包括《雷兽术》。
　　骑士之道。
　　金煌龙和赤帝龙已然七级，接下来就是按部就班的修行。
　　有黑莲兽，蛇王龙，四目虾龙这些六级秘药，还足以支撑呼吸法的修行。
　　只不过速度比起六级时期，要慢一些。
　　但这也是没办法的事，他的进境太快了。
　　想要每一级都能找到同境界的龙族，那难度，可不是一般的高。
　　事实上，古榕仙境这么多亚龙种，已经是一件很不可思议的事情了。
　　此外。
　　天空龙和猩红龙，距离六级极限，也不遥远。
　　因为得到了风形龙的血脉结晶，所以李维对天空龙的目标，是再进化一次。这样一来，根据金煌龙的经验，天空龙肯定可以晋升神话级。
　　猩红龙的话，负能量相关的龙族，相对罕见。
　　组织忙了这么久，还没有找到合适的血脉精粹。
　　血脉结晶，暂时也指望不上。
　　所以，还是以进阶为主。
　　死烬龙距离极限还有一段时间。
　　它本身已经是神话级了，李维暂时也没有再进化的打算。
　　等他境界高了，想必寻找强大的龙族，也会更加容易。
　　那个时候，再进化不迟。
　　至于那仙境内养着的灰烬龙，李维是彻底不指望了。
　　这么久了，还在五级后期卡着呢。
　　这还是服用了龙鳞果的效果。
　　要知道，它可是出生就五级的。
　　纯血龙族的成长，实在是太慢了。
　　只能说，多元位面为了卡平衡，给你打开一扇窗的同时，就要关上一扇门。
　　因而，他也就不残害小朋友了。
　　不过，他还是偶尔抽一些灰烬龙血脉精粹。
　　搭配黑莲兽血脉精粹，炼入秘药之中，效果还是很不错的。
　　李维寻思着，七级以后，接下来要寻找新的高级火系龙族了。
　　光是逮着黑莲兽一头龙薅，有些耽误它成长。
　　毕竟死烬龙和赤帝龙，都需要用它的血脉精粹。
　　最好和天空龙一样，有两头雷系亚龙种，轮流交替。
　　这样对它们的影响，做到最小。
　　至于梦魇龙，目前刚刚六级后期。
　　作为相对辅助性的呼吸法，境界倒也不是很重要。
　　李维对此，还是看得开的。
　　战技方面。
　　《极道策》的修行，非一日之功。
　　接下来李维投身血战后，有那些恶魔作为实战对手。
　　练习起来，应该可以起到事半功倍的效果。
　　《鲸皇力典》，李维也修行到了七阶，力量增幅达到280％。
　　等大成之后，就可以融入【十凶武道】中。
　　等把《鲸皇力典》练成后，李维才会开始考虑寻找新的战技修行，继续完善《极道策》。
　　目前的《极道策》，只能说是一个蓝图，距离李维设想的无上境界，还差得远。
　　然后便是《元神》这一灵肉合一秘法，目前也是九阶巅峰境界。
　　如今李维巫师精神力晋升七环，接下来就可以尝试破限，将其更进一步，看看有如何变化。
　　未来想要把骑士之道和巫师之道合一，元神道路，应该是关键。
　　最后，便是符文之语。
　　恋人符文距离十一阶，不甚遥远。
　　到时候，幸运增幅应该可以达到100％。
　　月亮符文，已经八阶，对于李维基础寿元的增幅，达到了70％。
　　李维如今是七环巫师，按照巫师的算法，他活3000岁不成问题。
　　再加上骑士的加持，就不翻倍计算，假设他的基础寿元是5000岁。
　　那月亮符文的加持下，便是8500岁。
　　“这样一算，大巫师的寿元，也比不上我？”
　　李维摇摇头。
　　他直觉，如果是两种职业的修行者，寿元是没办法简单的叠加的。
　　那样必然不合理，只能说，因为他体内的长生种血脉，会有一些比较大的增幅。
　　但是，必然不可能是骑士寿元＋巫师寿元简单叠加，就是他的寿元。
　　目前根据黄昏圣殿的研究，同境界下，骑士的寿元比起巫师略高一些，但也有限。
　　不管怎么样，以李维如今的进境。
　　他觉得，在晋升传奇之前，显然不需要担心寿元的问题。
　　……
　　转眼间。
　　五年匆匆而过。
　　诺拉290年。
　　李龙王715岁了。
　　古榕仙境，他睁开双眼，感受着体内精神力的变化。
　　【精神力：8066／13029】
　　……
　　“5年增加了37点精神力，在不服用冥想药剂的情况下，单纯苦修，一年冥想下来，大概也就是7点左右。
　　果然啊，晋升七环后，想要增强精神力的难度，进一步提高了。
　　我这还是有熟练度面板，寻常七环巫师，不服用药剂苦修，能有我一半就不错了，光是把精神力肝到极限，就需要小两千年……
　　因而，七环以后，又刷掉一大批元魂巫师，能够晋升八环者，成为顶级巫师组织领袖的，都是凤毛麟角的存在。
　　唯有顶级天才，在保证资源跟得上的情况下，才能相对保持一个较快的进境。继续冲刺八环巫师境界。
　　八环以后，难度进一步提升，能够九环的，已经不是单纯天赋就可以了，必然还是气运之子，或是有贵人相助，或是运气极佳。”
　　修行至今，李维越发感受到，想要在巫师修行道路上走更远，不是单一因素就可以做到的，往往需要面面俱到。
　　而很多东西，不是自己能够决定的。
　　但努力除外！
　　肝！便是每一个人都可以拥有的神兵利器。
　　“若是加上持续不断的冥想辅助药剂，一年继续保持10点左右的精神力增幅，是没问题的。
　　再加上魂石，奇物，魂器碎片这些适当的外力因素，四百年，精神力极限，于我来说不难。
　　但考虑到还需要烙印27道巫痕，能够五百年左右，晋升八环，就是胜利。
　　那个时候，我也才一千两百多岁，在八环巫师中，应该是最年轻的一档了。
　　如果比我还快，要么是冰霜女巫的那等的巨人之祖血脉拥有者。要么就是传奇巫师转世。
　　其他顶级天才之流，除非得到逆天机缘，否则应该做不到。”
　　李维发现，他的晋升曲线，到后期之后，相对于别人越来越快。
　　元魂之前，他的进境速度，只能说是优秀，但是比起很多顶级天才，还是差很远。因为那个时候，他还在积累期，且修行兼职较多。
　　而元魂以后，无限元魂，再加上前期积累的爆发，以及三分身出现后，不断做减法。这导致他的修行速度，开始远超那些顶级天才。
　　君不见，雪莲女巫这等父母都是元魂巫师的二代顶级天才，如今都没有六环圆满。
　　据他所知，当初古塔那一批顶级天才，晋升圆满的，也就空天龙巫等少数几人。
　　而他们想要七环，少说还得两百年。
　　“不能骄傲，毕竟我有今日成就，主要还是因为开挂，我的个人努力，性格相比起来，并不是决定性因素。”
　　李维取出这些年收集的药剂材料，开始炼制。
　　失败了许多次后，终于将七环冥想药剂炼成。
　　他的制药技能，也到了七环水准。
　　作为多个组织领袖，李维自然不需要担心冥想辅助药剂材料的问题。
　　那么多人帮他收集，足以持续不断的供养他，修行至七环极限。
　　更何况，他自己身上，也常年保持10亿左右的现金流。
　　只不过，他一般不花自己的。
　　他当年努力组建各大组织，就是为了今天的“公款修行”。
　　当然，他只是抽取一部分，大多数，还是作为组织的运行资金。
　　毕竟，他也不是什么大贪官。
　　接下来这段时间。
　　李维不断炼制冥想辅助药剂，提升制药水平。
　　两年后。
　　等他把七环制药练的差不多了，成功率提升了，才开始尝试炼制【镇魂药剂】。
　　镇魂药剂的材料，无比珍惜，不是市面上可以轻易买到的。
　　他通过组织筹备了这么久，才得到炼制几十份的材料。
　　而冰山雪莲的花瓣采摘后，还需要百年时间，重新开花。
　　因而，这种药剂炼制，承受不起失败太多的后果。
　　时光匆匆，不经意间，又是三年溜走了。
　　不知不觉间，李维已经晋升七环，十年了。
　　这十年，他依旧深居简出，以稳固境界和制药为主，并没有参与血战。
　　好在，对于他这样的超凡组织负责人，巫师议会也没有硬性的猎魔指标。
　　只要麾下的组织能够做出贡献，就足够了。
　　若是李维是散修巫师，身为七环巫师，血战都已经83年了，才50万积分，必然是要被巫师议会警告的。
　　血战是事关文明生死存亡的战争，看似不需要专门服兵役，实则人人皆兵。
　　谁偷懒，谁用功，巫师议会通过天网之心，都看的门清。
　　若是试图逃避，那就直接上门带走，强行征召入伍。
　　这些年。
　　李维的制药熟练度，水涨船高。
　　炼制冥想辅助药剂。成功率都在四分之三了，而镇魂药剂，也在三分之二。
　　他估计，等三分身需要突破药剂的时候，不需要麻烦特莉丝女士，他自己就可以为他们炼制炎魔药剂。
　　不过现阶段，哪怕是维克托，距离晋升，都还差一些火候。
　　圣婴，甘道夫等人，怕是还得百年以上。
　　而李维掐指一算，距离龙墟诡境下一次开启，已然不遥远。
　　他正好可以再度进入其中，寻找魔龙草。
　　若是能够找到雷系的七级魔龙，那就更完美了，可以凝练血脉结晶。
　　十年修行，他的天空龙呼吸法，已然极限。
　　除此之外。
　　十年时间，《七阳落界》法术，在《六阳连爆》的基础上，修行到了十六阶，成为李维掌握的第一个七环元魂法术，烙印了第一道七环巫痕。值得一提的是，此前《六阳连爆》的巫痕，依旧还在。
　　至于《微型裂解术》，距离入门，都尚差一些火候，李维也没得办法，只能徐徐图之。这种涉及空间之道的终极杀招，必然是很难学的。
　　“如今境界稳固，七环法术也掌握了，是时候开始冲榜了，再这样下去，我就成为七环巫师中的倒数榜一了。”
　　李维打开排行榜。
　　发现自己已经掉到了198名，而他看了看，目前为止，除去某些闭关的，或者有特殊情况的，七环巫师总共参与人数，也就是两百五十多。
　　百花这段时间在古龙大陆猎杀了不少六级恶魔，已经稳住了80名，积分340万，稳步上升。
　　前三那几个肝帝，都在三千万以上了，简直离谱。
　　“在我闭关之时，三分身遭遇了紫晶族太古的袭击，这笔账也得算。它大概率还藏在神弃大陆。”
　　神弃大陆，作为血战的主要战场，鱼龙混杂。
　　李维相信，以紫晶族那一根筋的脑子，大概率还会想办法，伏击圣婴他们。
　　他和紫晶族打交道太多了，没人比他更懂紫晶族。
　　如果让他抓到机会，必须将太古锤爆。
　　不过对方是七级中期紫晶族，击败应该没问题，想要留下，他必须好好准备一番。
　　……
　　两年后。
　　诺拉297年，血战85年。
　　中土大陆。
　　刚铎城。
　　破晓之塔。
　　“14道巫痕了，只差最后1道，就是胜利。”
　　维克托将法术模型水晶球收起，心情愉悦。
　　“塔主，那林克又来了。”
　　手下来报。
　　维克托微微一笑。
　　“看样子，他已经六环了，不错。”
　　塔下。
　　林克散发着凌厉的六环气息，身后，八柄秘剑如同时针般顺时针旋转。
　　他身上，缠绕着无尽煞气，想必也是从尸山血海钻出。
　　“维克托阁下，我想与你再比一次。”
　　林克心中庆幸，总算是在维克托晋升七环之前，他成功六环了。
　　他知道自己这一战大概率还是输，不过能够和维克托比剑，已然足矣。
　　维克托鼓掌道。
　　“好，好！”
　　一刻钟后。
　　林克微微叹气，望着将自己包围的十三柄五环秘剑。
　　“我又输了，多谢阁下指点，也提前祝你，晋升顺利！”
　　维克托背负双手，一副绝代宗师的样子，他鼓励道：
　　“能够在我的攻势下，坚持这么久，足够了。你气宗之道进展如何？”
　　林克道：
　　“目前还在先天服气，不过感觉自己摸到了一丝天人交感的门槛。”
　　维克托赞叹道：
　　“不错，再接再厉。”
　　不愧是【金戈铁心】的拥有者，这种天赋，的确远超寻常气宗修行者。
　　林克离开了，继续前往神弃大陆，势要做那最耀眼的新星！
　　火龙小店。
　　圣婴从闭关中醒来。
　　“还差5道巫痕啊。”
　　雅丽珊卓的大笑声传来。
　　“哈哈哈，大师，我成了，我成六环制器师了！”
　　圣婴听闻，面色一喜。
　　炼器室。
　　雅丽珊卓满头香汗淋漓，脸色有些苍白。
　　在她的炼器炉中，一柄最基础的六环制式秘剑漂浮，散发着炽热气息。
　　“不错，接下来你可以去参加六环制器师考核了，拿到证书后，再练练，能够产出精品后，也可以在小店售卖了。”
　　雅丽珊卓点点头。
　　“嘻嘻，不容易啊，终于不需要仰仗别人了。”
　　听闻雅丽珊卓炼制出六环巫器，艾希，银须，铁牙三位，忙不迭赶来。
　　“恭喜！”
　　艾希直接抱住雅丽珊卓，数百年跟着大师苦修，总算是开花结果。
　　雅丽珊卓道：
　　“你也加油吧，艾希。”
　　火龙小店的对面。
　　有一间毫不起眼的巫器店，叫做【吉尔莫的饰品店】，只卖一些巫器戒指，项链之流。
　　一位看起来白发苍苍的白袍巫师，在其中冥想。
　　忽然间。
　　一道黑甲剑士的虚影，在其面前浮现。
　　吉尔莫忙道：
　　“主人”
　　李维道：
　　“看来你在深渊那边，过得不错，已经六级中期了。”
　　吉尔莫道：
　　“是的，不过没有主人的帮助，便没有我今日。”
　　李维道：
　　“你是说，燃烧远征军那边，有人派你来监视艾斯他们？”
　　吉尔莫道：
　　“是的，主人，我已经本身就在巫师世界混迹了很久，对这里更熟悉，所以我们夺心魔族长，便向一位炎魔领主，举荐了我，让我来做卧底。”
　　李维露出微笑。
　　“很好。”
　　吉尔莫道：
　　“那炎魔让我实时汇报艾斯他们的行踪，若是去了神弃大陆，第一时间通知它。”
　　李维问道：
　　“这炎魔领主，什么实力？”
　　吉尔莫道：
　　“七级中期，不过此人还有一头深渊魔龙，也是七级水准，据说那魔龙曾经还当过一段时间的第2层领主，后来被西木收服了。”
　　李维心中一动。
　　“你有这魔龙的详细情报吗？”
　　吉尔莫道：
　　“具体叫什么龙，我不太清楚，只能感觉到，应该是雷系的，只不过那雷霆，可能是异种雷霆，貌似和大人你施展的那雷龙法术，差不多。”
　　李维笑道：
　　“好，这情报很重要，这里有一些六级的深渊晶核，你拿去炼化，提升实力，早日混入更高层。你告诉那西木，就说刚铎三杰接下来要去神弃大陆，让他可以动手了。”
　　吉尔莫道：
　　“多谢大人。”
　　李维没想到，吉尔莫的巫师世界经历，在深渊那边，也会如此器重。
　　接下来，就看米拉亚那边的表现如何了。
　　数日后。
　　在李维的授意下，刚铎三杰，再度乘坐魅影60，赶往了神弃大陆。
　　……
　　神弃大陆。
　　魔窟。
　　正在岩浆中呼呼大睡的西木忽然睁开双眼。
　　“刚铎三杰来神弃大陆了，这吉尔莫的效率倒是不错。做卧底，还得是夺心魔专业，不得不服。”
　　岸边。
　　漆黑魔龙呼噜声震天响，西木道：
　　“黑闪，醒醒，狩猎开始了。”
　　魔龙睁开双眼，猩红的舌头舔了舔嘴唇。
　　“主人，巫师天才的滋味，应该很不错吧？”
　　西木笑道：
　　“那是自然，罗格纳和迪哥两个蠢蛋，丢尽了我们炎魔的脸面，就让我来告诉巫师世界，什么才是真正的炎魔！”
　　……
　　深蓝远征军驻地。
　　“露西女士，这是最近的战报。”
　　八环巫师谢尔盖将战报递给露西。
　　蓝发少女看完后，面色平静，说道：
　　“让第1战团暂时撤退，接下来，恶魔那边，大概率派大军围剿。”
　　谢尔盖迟疑道：
　　“女士，目前我们第1战团优势明显，要这样做吗？”
　　露西深邃的眼神，盯着谢尔盖，缓缓道：
　　“谢尔盖，军人的第一要务，便是服从指挥，你只管按照我说的去做即可。”
　　和露西眼神碰撞，同为八环巫师的谢尔盖却感到一股无形的压力。
　　“好的，女士！”
　　虽然不合常理，他选择相信露西。
　　自从深蓝远征军来到神弃大陆后，燃烧远征军势如破竹的势头，便被扼制下来。
　　他知道，露西女士应该是掌握了某种强大的占星预知法术，但是在这种涉及两族战争的文明战场上，能否起作用，却是未知数。
　　毕竟，恶魔那边肯定也会有相应的反占星手段。
　　露西望着远方。
　　心中喃喃：
　　“李维也来了啊，祝他此战顺利吧。”
　　……
　　山巨人巫师团驻地。
　　“索拉娅，我来看望你了。”
　　甘道夫的声音，老远传来，一同随行的，还有维克托和艾斯。
　　索拉娅道：
　　“你不老老实实在刚铎城晋升七环，怎么又来了……”
　　甘道夫道：
　　“一想到你在前线血战恶魔，我就于心不忍，所以我来帮你，分担忧愁。”
　　索拉娅嗔道：
　　“油嘴滑舌的老东西，我看你是缺七级炎魔的素材了吧……”
　　甘道夫正色道：
　　“没错，最近可否有七级初期的炎魔的线索，我们三兄弟，帮你杀了。”
　　索拉娅皱眉道：
　　“我看你是好了伤疤忘了疼，你忘了你们上次猎杀七级炎魔，被太古埋伏的事情了吗？你怎么敢确定，这次太古就不在呢？万族议会已经策反了黑龙海盗团，也渗透了我军内部，你就不能为自己安全考虑一下吗？上次若不是火龙大师，你怕是已经变成肉酱了，你……”
　　索拉娅叹气，一副恨铁不成钢的语气。
　　甘道夫讪讪一笑。
　　“没事，这次我们有准备了，你就帮帮我吧。”
　　索拉娅捂着额头，而后道：
　　“算了，我不管你了，反正你死了，也和我没有一分钱关系。”
　　甘道夫笑道：
　　“啧啧，刀子嘴，豆腐心是吧？”
　　索拉娅冷声道：
　　“滚！”
　　得到情报，甘道夫拉着维克托和艾斯，一溜烟跑了。
　　“放心吧，我甘道夫的命，硬的很……倒是你自己在前线多保重吧。”
　　……
　　荒野上。
　　某处地穴入口。
　　龙骑士巫师团整装待发。
　　亚贝克道：
　　“根据目前的情报，这处地穴，疑似有七级恶魔潜藏，我们此番肃清行动，务必小心，争取做到最小损失，击杀七级恶魔。”
　　多年不见，亚贝克还在六环圆满境界，尚未七环。
　　忽然间。
　　天空中。
　　一道白袍身影，从天而降，正是甘道夫。
　　他笑着说道：
　　“亚贝克团长，这里交给我们，你们去支援其他战场吧。”
　　艾斯点点头。
　　“没错。”
　　亚贝克沉思。
　　对付七级恶魔，以龙骑士巫师团的实力，的确难免会有损失。
　　此前派他们来，是因为人手不够。
　　既然甘道夫和艾斯这些顶级天才想揽下来，他倒是没问题。
　　“两位小心……所有人，跟我走。”
　　龙骑士巫师团，浩浩荡荡离开。
　　甘道夫道：
　　“我来试试这穴的深浅。”
　　他跃至高天，身形鼓荡，数百万枚古神符文闪烁，肌肉炸起！
　　甘道夫身形下坠，一拳轰在地穴入口。
　　轰隆隆！
　　巨大的冲击波，化作一道直线，冲入地下，沿途一切障碍，化为齑粉。
　　不知道过了多久，底下依稀传来了一声怒吼。
　　“居然有人敢打扰巴尔炎王的沉眠，你这是自寻死路！”
　　轰隆隆！
　　万丈岩浆喷涌而出，冲入高天，将天空映红。
　　一尊气势比罗格纳还要强大一丝的七级初期炎魔，屹立在岩浆顶端。
　　根据索拉娅情报，这个家伙，之前曾经生吃了一个巫师战团，也是巫师议会重点关照的对象。
　　已经有过两次猎杀炎魔的经验，甘道夫和圣婴自然不慌。
　　甘道夫从正面战场，吸引火力，以镇魔明王巫相，和炎魔缠斗。
　　两尊巨物在天空中碰撞，甘道夫完全处于下风。
　　不过依靠明王铠，雪铁龙甲这些极品巫器，再加上伴生灵物白象，倒也能坚持一会儿。
　　圣婴趁此机会，扔出赤龙之环，将炎魔束缚。
　　然后，炼狱九龙伞和霜天七羽扇，融合出紫色的太阳，将炎魔笼罩。
　　恐怖的爆炸后，纵然是炎魔强大无比，也身受不轻伤势。
　　甘道夫手握太阳王之剑，激光炮喷涌而出。
　　圣光笼罩天际，炎魔的血肉魔躯，如同冰雪般消融，剧痛难忍。
　　而在远方。
　　维克托蓄势已久的星辰剑，也裹挟着无尽剑气，瞬息杀至！
　　剑灵斩出通天彻地的剑气，完成最后一记绝杀！
　　“不，不……”
　　巴尔炎王凄厉的惨叫声，响彻天地，而后山岳般的身躯倒下，震裂大地。
　　甘道夫，圣婴都是满头大汗，喘着粗气，看起来，显然消耗不少。
　　毕竟是越级战斗，必然要倾尽全力，就和短跑冲刺一样，瞬间爆发潜力。
　　下一刻。
　　天地间，忽然有漆黑的雷光划过。
　　一张遮天蔽日的黑色雷网，从天而降，将圣婴和甘道夫，全部笼罩。
　　“桀桀桀，牺牲巴尔这个蠢货，灭杀巫师世界两个顶级天才，值了！”
　　轰隆隆！
　　天空一声炸响，西木闪亮登场。
　　它散发着七级中期的骇人气势，骑着一条翼展千米的漆黑魔龙！
　　黑色雷网中，圣婴和甘道夫周身极品巫器光芒浮现，抵挡那跗骨之蛆的黑湮之雷。
　　艾斯惊道：
　　“好强的魔龙！感觉比炎魔，还强一筹。”
　　甘道夫用拳头轰击雷网，试图破风而出。
　　西木冷笑。
　　“真以为对付了几个七级炎魔之耻，就无敌了是吧？今日便是你们两位天才的死期！”
　　西木知道，那维克托是没办法拿下了。
　　那家伙自始至终，都没有露面，如今大概率已经抛弃队友，逃之夭夭了。
　　没办法，这种秘剑流巫师，太狡猾了。
　　雷网不断压缩，将圣婴和甘道夫的活动空间，不断缩小。
　　西木掌心，炎魔之火凝聚为一柄威势骇人的长矛！
　　“死！”
　　长矛洞穿虚空，沿途路径，空间都被燃烧，如蜡烛般融化。
　　轰！
　　惊天的爆炸，形成混杂火焰的白色气浪，朝着四周倒卷开来！
　　西木怪笑着。
　　他知道，这样的攻击，纵然是顶级天才，也无法抵挡，怕是已经身死道消。
　　下一刻。
　　西木眼神一缩，难以置信的望着那爆炸中心的岩浆巨坑。
　　却见一道身披黑甲的魁梧身影，右手托举。
　　无尽金光之力凝聚成为罩子，将艾斯和甘道夫护在其中。
　　咔嚓。
　　罩子破碎，化为飞灰，在承受了恐怖一击后，也到极限了。
　　西木面色一变。
　　“你是谁？”
　　该死，这不会是陷阱吧？怎么会有七级强者，藏在附近？
　　“吉尔莫！”
　　西木明白了。
　　如今的情况，定然是吉尔莫的卧底身份，已经暴露了。
　　敌人将计就计，派了高手，埋伏自己。
　　吉尔莫怕是凶多吉少了！
　　身后。
　　甘道夫和圣婴，已经扯碎了那黑色雷网，二人站在李维背后，准备战斗。
　　西木冷笑道：
　　“区区七级初期，管你是谁，在本尊面前，都是灰烬！”
　　他身形爆射而来，手中又浮现一根火焰长矛。
　　这次，可不是幻化的了，而是货真价实的七级魔器！
　　魔器，在深渊可是稀罕物。
　　毕竟恶魔肉身和类法术能力强大，炼器的并不多。
　　七级魔器，更是罕见，西木之强大，可见一斑。
　　李维手中浮现赤龙斩铁，他踏步而出！
　　“天狮道！狮王战体！”
　　轰！
　　金色鬃毛如同金色长发，在李维身后飘扬，他散发着一股百兽之王的霸气，震散天穹的阴霾。
　　极致的一剑，和火焰长矛碰撞！
　　惊天爆炸后，西木如遭重击，身形暴退。
　　他稳住身形，望着只是略微后退的李维，眼角在抽搐。
　　“哼，蛮力而已。”
　　西木不信邪，再度手握长矛，虚空浮现一座座火山，朝着李维砸来！
　　李维杀入其中，砰砰砰的爆响连绵。
　　他感受着愈发强烈的危险感知，内心自语。
　　“果不其然，此地的危险……不止西木。”


第443章 我右拳打开了天，化身为龙！
　　战场四周。
　　一尊气息强大的紫色身影，隐藏其中，正是太古。
　　它目光得意，喃喃道：
　　“果不其然，我就知道，刚铎城三杰，还会来猎杀炎魔的。”
　　“看样子，这三人猎杀那七级初期炎魔，却没想到被那七级中期的炎魔所埋伏。”
　　“那七级中期炎魔现身后，又没想到，战场上，还埋伏了一位重量级人物，黄昏骑士团的李维，此人疑似黄金霸者，乃是组织必杀名单的人物，只不过此人常年躲在古龙大陆，有强者暗中庇护，所以躲过许多劫。”
　　“没想到，今天他居然在神弃大陆现身了，当真是天助我也，哈哈哈哈！”
　　螳螂捕蝉，黄雀在后。
　　黄雀之后，还有苍鹰。
　　而那自以为掌控全局的苍鹰，不知道猎人弯弓搭箭埋伏！太古觉得，自己便是这猎人。
　　“暂且不急，等到他们战斗白热化，无暇分身之时，我再暴起动手，一箭三雕！”
　　……
　　古榕仙境。
　　特莉丝呆呆的望着眼前的古榕巨树，以及眼前的金发美少女玛娜。
　　旁边的伊莲娜满脸笑意的望着特莉丝。
　　特莉丝忽然道：
　　“其实你们虽然不说，但我也猜到了，那三首龙孽可能是李维，龙孽虽然厉害，但是这个种族，想要诞生真正的绝世天才，也不容易……但如今亲身进入古榕仙境，验证后，还是有些震撼。”
　　伊莲娜道：
　　“没办法，毕竟李维那家伙，在古塔内，用三首龙孽这个马甲，招惹了不少巫师世界的顶级组织，虽然古塔内本来就可以互相竞争，但是那些顶级组织的人有多小心眼，你也是明白的。所以姐姐此事就不要对外宣扬了。免得让李维沾染不必要的麻烦。”
　　特莉丝道：
　　“我自然知道，放心吧，今时不同往日，纵然是真的暴露了龙孽身份，那些顶级巫师组织的人，也不敢怎么样李维，他们很多都知道，李维的背后，乃是黑渊行者，乃至冰霜女巫罩着了。谁会想不开，招惹一个传奇巫师看中的人？更何况，李维如今的身份地位，牵扯到黄昏圣殿，黎明之塔这些大有潜力的超凡组织，也都是对抗恶魔的中坚力量，他在至高议会心中的份量，可比某些顶级巫师组织的老古董，要高多了。”
　　伊莲娜听闻。
　　“的确有道理。我们做好准备吧，以防李维需要我们出手。”
　　特莉丝道：
　　“嗯，我这次专门从魔女之家，借了一个八级异宝，好久没战斗了，也有些手痒了。这七级中期的炎魔，当真不需要我们出手吗？”
　　伊莲娜道：
　　“没事，相信李维，他没有晋升七环之前，就可以击杀七级中期的饥荒掠夺者，如今晋升七环，他到底什么实力，我都不敢想象了。相比起来，那可能潜藏在附近的七级中期紫晶族，才是需要重点注意的。”
　　特莉丝面色凝重。
　　“是啊，紫晶族，的确难缠，不过只要这次位面大交汇我们可以成功渡过，那紫晶位面，也就不足为惧了，到时候，巫师世界，都会争先恐后的前往新大陆，抢夺紫水晶矿……”
　　巫师议会何尝不想把紫晶族拿下。
　　奈何紫晶圣者的实力，比起当今议会第一强者炽阳神巫，都不遑多让。
　　在紫晶位面，有世界意志加持，更是无敌。
　　死在那老怪物手下的星界神明，都有好几位。
　　发动大远征，纵然是拿下，也得不偿失。
　　玛娜羡慕的看着特莉丝和伊莲娜。
　　“唉，当人类真好啊……李维这家伙，倒是福分不浅。”
　　她只恨自己是一棵树，是根木头。
　　另一边。
　　蓄势待发的巨鲸王，也时刻准备着。
　　……
　　战场上。
　　紫色神龙环绕冰火，镇魔明王狂舞千拳。
　　黑闪魔龙纵横深渊这么多年，没想到有一天，自己会被两个六级给缠住。
　　它龙翼鼓荡，噼里啪啦的黑色电蛇，肆无忌惮的乱射。电弧撕裂虚空，在圣婴和甘道夫的巫器铠甲上蔓延，如跗骨之蛆般，久久不散。
　　“明王龙象印！”
　　镇魔明王一掌拍出，一龙一象虚影飞奔而出。
　　轰隆隆！
　　黑闪魔龙的身形被拍飞，坠落大地。
　　“好大的力气。”
　　它心中惊骇。
　　胸口，赫然浮现一个巨大的掌印，可见血肉，剧痛不已。
　　甘道夫目前的最强一击，纵然是七环普通巫师的力场，也不能硬接。
　　这黑闪龙托大，猝不及防下，中招了。
　　黑雷汩汩流出，开始恢复它的肉身。
　　砰！
　　一道赤色流光，朝着黑闪龙胸口射去。
　　却是圣婴，趁此机会，动用了赤婴剑。
　　咔嚓。
　　伴随着金铁交鸣。
　　黑色龙爪用锋利的指甲，深深的抓住了赤婴剑。
　　“啧啧啧，不自量力！”
　　无尽黑雷涌现，将赤婴剑淹没。
　　肉眼可见的，极品巫器表面的符文，开始一枚枚黯淡。
　　“爆！”
　　圣婴一声令下。
　　储存的火元素剑气，激射而来，化为一条张牙舞爪的数百米赤色蛟龙。
　　轰隆隆！
　　惊天的爆炸，将黑闪龙的爪子炸裂，鲜血直流。
　　赤婴剑哀鸣般回到了圣婴身边。
　　黑闪龙张开口，一道漆黑如墨的闪电吐息，轰在圣婴身上。
　　圣婴周身，雪铁龙甲浮现，挡下这致命一击。
　　不过多次和七级战斗，这极品巫器的损耗速度，急剧飙升。
　　也就是圣婴有钱，换做其他巫师，得心疼死。
　　光是修理极品巫器，也得大出血了。
　　此时，甘道夫又欺身向前。明王金刚镯光芒闪耀，太阳王之剑，悍然斩下！
　　虽然储存的太阳王之炮用完了，但是这柄剑本身，也是极佳的对付魔龙的神兵。
　　圣光附魔后，魔龙体表的血肉，发出滋滋滋冒油的声音。
　　轰！
　　一剑后，魔龙闷声倒地，痛的嗷嗷叫。
　　圣婴和甘道夫配合，硬生生将魔龙这不同寻常的七级初期强者拖住了。
　　能够担任深渊层领主的，都是恶魔中同境界佼佼者。
　　与此同时。
　　远方的维克托，也调息完毕。
　　他呼出一口气。
　　“再斩一剑！”
　　身后，太白金星巫相浮现，直径千米，横贯天地。
　　星辰剑再次开始蓄势，方圆二十里范围的金元素之力，重新躁动。
　　等到蓄势完毕。
　　维克托一指点出。
　　“去！”
　　嗖！
　　星辰剑化作流光，消失不见。
　　黑闪龙正在和圣婴，甘道夫缠斗。
　　突然间，危险本能传来。
　　它周身，涌出如同沥青般的黑色雷霆，幻化出一副铠甲。
　　“哼，早就知道有人擅长远程偷袭了，本尊岂能没有防备？”
　　咣当！
　　刺耳的切割声传来。
　　星辰剑第一次遇到如此强大的阻碍。
　　维克托青筋暴起，脸色发白。
　　“破啊！”
　　刺啦。
　　星辰剑尖，亿万道微型剑气，争先恐后的涌现，如同钻头一般！
　　噗呲。
　　在黑闪龙震撼的目光中，引以为傲的雷霆铠甲，居然被射穿。
　　剑气入体，疯狂在其血肉内搅动。
　　令其发出歇斯底里的惨叫声。
　　另一边。
　　正在和李维大战的西木，面色一变。
　　“什么？黑闪都不是这刚铎三杰的对手？”
　　黑闪的实力，比起之前那三个炎魔，是要强不少的。
　　西木也分析过刚铎三杰的实力。它觉得，以黑闪的水平，最起码可以稳吃其中两个。
　　没想到，他还是低估了那甘道夫他们的变态程度。之前猎杀炎魔，刚铎三杰，压根就没有动用全力。
　　如今一个个爆种，纵然是黑闪，都被压制。
　　不过它如今自己也是泥菩萨过江，自身难保。
　　这个黑甲剑士，实在是太猛了。交锋一番后，单论力量，它堂堂七级中期炎魔，被完全压制。
　　要知道，炎魔的力量属性，在恶魔之中，也是上层。只是逊色于那些完全特化，追求极致力量的恶魔。
　　开启天狮道后，李维如同一头金毛狮王，长发飘舞，每一剑，都裹挟着无尽霸气。
　　西木以魔器长矛格挡，炎魔之火熊熊燃烧，化为各种各样的火焰魔物，密不透风的攻击，将李维围绕。
　　却见李维周身金色引力，如同泼墨挥毫的水墨画般，写意的幻化为铠甲，盾牌，大手，将所有的攻击，一一覆灭。
　　金煌龙七级后，李维对于金色引力的掌控，已经到了炉火纯青，如臂指使的地步。
　　大多数攻击，都可以轻描淡写的以引力撑开。
　　西木面色一狠，厉声道：
　　“以魔之名，炎狱降临！”
　　长矛荡开李维的攻击，猛然刺入大地。
　　轰隆隆！
　　神弃大陆下，方圆百里范围内，岩层下的地热岩浆，开始喷涌。
　　这是炎魔的天赋能力，每一尊炎魔，都是岩浆之神，掌控地火，焚灭万物！
　　轰隆隆！
　　一座座死火山，活火山，全部喷发。
　　成百上千条岩浆河流，如同蛛网般，密布天地间，将李维围困。
　　“迎接炎魔怒火吧！”
　　轰隆隆！
　　无数岩浆，将李维包裹，砰砰砰的攻击声不绝于耳，岩浆冷却，一颗直径三公里的小行星浮现。
　　西木狂笑着，长矛发出幽光。
　　“爆！”
　　恐怖的爆炸冲击波，不断蔓延。
　　百里之外的山峰，都轰隆隆颤抖。
　　而在核心爆炸半径内，一切都荡然无存。
　　李维金光破碎，血肉模糊，露出呈现淡金色的骸骨，有的地方，和木炭一样，焦褐一片。
　　看起来，十分骇人。
　　“哈哈哈，不过如此！”
　　见此场景，西木重获信心。
　　它催动火焰，再度朝着黔驴技穷的李维杀去。
　　战场外。
　　一直观战的太古面色惋惜。
　　“没想到，这李维这就不行了，连个七级炎魔，都打不过，我太失望了，唉……本来还以为今日可以拳拳到肉的打一场，罢了，既然如此，我趁此大好机会，先灭杀李维这个大敌，再去杀艾斯等人，那西木，也顺便宰了，什么垃圾东西，也敢如此嚣张，我们紫晶族，才是至强之族！”
　　太古自忖时机到手。
　　它身形闪烁，踏入虚空，消失不见。
　　战场上。
　　李维面部都缺了一半，眼球耷拉着，藕断丝连。
　　“啊啊啊，我不可能输！”
　　李维暴怒，竭尽全力，开启天獾道，身后浮现一尊战獾虚影，生死看淡，不服就干！
　　外人看起来，李维已经将生死置之度外，凶悍的朝着西木杀去，如同飞蛾扑火。
　　西木冷笑。
　　“垂死挣扎，无能狂怒罢了！”
　　炎魔之火炙烤李维血肉，哀嚎不断。
　　西木冷道：
　　“你这人意志力倒是不错，不过在绝对的实力面前，都是虚妄，空有一身蛮力，又有何用？”
　　虚空中。
　　太古面色冷冽，右手握拳，悄然浮现在李维背后。
　　空间如镜面般碎裂，一只满是尖刺的紫色拳头，朝着李维轰去。
　　轰！
　　恐怖的力道炸开！
　　血肉烟花，在天地间溅射开来！
　　李维的气息，都消散于此间。
　　太古身形浮现，背负双手，高傲的自语道：
　　“如此孱弱的身躯，难怪连炎魔都打不过。”
　　另一边。
　　西木看见自己到手的猎物，被人一拳锤爆。
　　也是面色一怔，它反应过来，骂道：
　　“你是谁？”
　　太古道：
　　“杀你之人！”
　　轰！
　　太古猛然朝着西木轰出一拳。
　　紫色拳风如同激光炮，喷薄而出，西木手握长矛，以双臂格挡。
　　咔嚓。
　　七级长矛，赫然出现了一丝裂纹。
　　“什么？”
　　西木面色大变。
　　巨力余波震荡开来，西木如遭炮击。
　　千米高的炎魔真身，轰然飞出，撞倒一座座山峰。
　　一击之威，立分高下！
　　太古冷笑。
　　“垃圾！”
　　西木怒道：
　　“我要你死！”
　　它也不管自己的任务是啥了。挥舞长矛，朝着太古杀去。
　　它可是恶魔，是混乱的代名词。
　　而且，炎魔的脾气暴躁，在恶魔之中，也是数一数二的。
　　被如此挑衅，这样的委屈，西木受不了！
　　太古仰天狂笑。
　　“好，既然如此，本尊就先陪你玩玩！”
　　身为紫晶族，任何时候，都必须拥有天下第一的气概。
　　无论是面对诸神，还是恶魔，都不会退缩，哪怕是战死。
　　某种程度上，它们最适合修行《战王图录》。
　　就这样，两个毫不相干的七级中期强者，莫名其妙的在荒野上打了起来。
　　远方的圣婴和甘道夫，都懵了……
　　圣婴传音道：
　　“等等，我们的计划，貌似不是这样吧。”
　　甘道夫道：
　　“是啊，本尊说，太古有可能趁此机会埋伏我们，所以让我们先拖着魔龙，他拖着西木，假装不敌，把太古引出来。然后，他去对付太古，特莉丝和伊莲娜，对付西木……”
　　就在此时。李维的声音传入分身脑海。
　　“既然如此，就先让它们打一架吧，我们见机行事。”
　　虚空中。
　　李维以隐者符文隐藏。
　　就在刚刚，他挨了太古全力一拳。
　　他觉得，以自己实力，应该可以硬抗。
　　不过他灵机一动，顺水推舟。借着那一拳自杀，利用了死烬神宫，悄然重生。
　　重生后，自己的属性，也得到一番加持，只感觉力量更加浩大。
　　太古感知他气息消散，只当是将强弩之末的李维灭杀了。
　　然而让李维始料未及的是，紫晶族和恶魔这两个脑子一根筋的种族，自己干起来了。
　　他本以为，太古会去先找圣婴和甘道夫算账的。
　　太古和西木的战斗，还在持续。
　　这边的黑闪龙，却已经撑不住了。
　　三分身连续围殴之下，这叱咤一世的魔龙，试图逃跑。
　　下一刻，虚空中，一柄赤焰长剑斩出！
　　咔嚓。
　　魔龙硕大的脑袋，轰然落地。
　　钢铁般的鳞片，被硬生生斩裂。
　　一道魔龙之魂飞出，被里昂网住，带走，行云流水。
　　魔龙尸体，也被小家伙，打包。
　　对于这魔龙，李维没有奴役的打算。
　　一来是猩红奴役没位置。
　　二来这魔龙做过深渊层的领主，可能和深渊意志有牵扯。
　　最重要的是，李维急需它的血脉结晶，让天空龙进化。
　　另一边。
　　正在和太古恶战的西木，忽然感觉到自己的坐骑黑闪暴毙了，他面色一变，从怒火中醒来。
　　“该死，先撤吧！”
　　西木不得不承认，他不是紫晶族的对手。
　　战斗没多久，他全身骨骼，已经断裂大半。
　　坚硬的岩浆铠甲，早已经分崩离析，他爱不释手的长矛，都快断了。
　　眼前的怪物，赤手空拳，不需要任何类法术能力，就完全压制了自己。
　　一念及此。
　　西木引爆地下岩浆，掀起恐怖的爆炸，卷走太古。
　　它自己身形闪烁，要遁入虚空。
　　却发现，虚空如同泥潭般，撕扯不动。
　　古朴的斗兽场虚影，笼罩四野。
　　两道美丽的身影，以不同的风姿，惊艳浮现。
　　正是特莉丝和伊莲娜。
　　伊莲娜头顶悬浮着困兽之斗异宝。
　　而特莉丝，掌心则是有一根如同藤蔓的异宝，散发着清香气息。
　　藤蔓表面，还有一个个倒立的钩刺。
　　八级异宝·青藤之舞。
　　伊莲娜道：
　　“你还是这么喜欢鞭子……”
　　特莉丝道：
　　“哪有，只是能借的，只剩下这一个了。”
　　特莉丝修长浑圆的大腿上，还缠绕着一条薄如蝉翼的丝带。
　　她轻轻将黑丝抽下来，在周身环绕。此为她的魂器，黑色秘密。
　　伊莲娜身后，一座美丽的，缠绕着无数鲜花，藤蔓的童话般巫师塔浮现。
　　西木面色变化。
　　“该死！”
　　战场局势发展到现在，是它完全想不到的。
　　啪！啪！啪！
　　特莉丝挥舞着青藤之鞭！
　　一道道绿色光芒席卷而来。
　　西木拳头轰出，和鞭子碰撞，一道道深入血肉的痕迹浮现。
　　“一起毁灭吧！”
　　西木自知今日凶多吉少，身躯化作一团聚散不定的滔天烈焰，炎魔真身无限拔高，与天比齐！
　　火焰长矛，斩出灭世般的攻击！
　　伊莲娜身后，巫师塔光芒大作，一道繁花组成的巨型结界，将此地囚禁。
　　一条条藤蔓，如长蛇般激射而出，朝着西木杀去。
　　二女的天赋法术，更是轮番轰炸。
　　百花千树和药之少女巫相，齐齐浮现。
　　狮子搏兔亦全力，面对这等七级中期恶魔，必然不能掉以轻心。
　　另一边。
　　太古察觉到情况不对，转身而去，就发现刚刚已经死掉的李维，再度于虚空浮现。
　　“天寒道！”
　　李维浑身披着寒霜，刚刚的金色长发，变成了银色长发。
　　天地间，万雪飘零，一片肃杀！
　　他一剑挥出，覆盖方圆二十里的巨型寒冰结界，将此地笼罩，防止太古逃窜！
　　与此同时，伴随着九色神光闪耀天地。
　　云层中，威风凛凛的九首帝龙，横空出世。
　　那寒霜龙头中，天赋法术冰龙狱施展开来！
　　双重寒之领域，太古如陷冰窟。
　　“很好，虽然不知道你用了什么秘法躲避我的感知，不过无所谓……再打死你一遍就行了。”
　　太古咆哮一声。
　　“圣技·沉陆！”
　　它猛然一踏，这片大陆，都在颤抖。
　　一座座地穴，被崩落的岩层掩埋。
　　一种巨大的压力，横压在李维头顶，将他按在地上，双腿插入大地，宛如背负天穹。
　　“赤帝领域！”
　　李维周身，赤色气焰如同大江大河，滔滔不绝！
　　转瞬间，方圆三十里，尽数化作赤帝领域。
　　刚刚和西木战斗，他都没有动用全力，就是为了对付可能存在的太古。
　　现在，他终于可以释放这股无处宣泄的力量了。
　　闭关多年，许久未动手的战斗欲望，被彻底点燃。
　　化身赤焰人的李维，一拳轰碎压在自己身上的无形枷锁。
　　另一边，九首帝龙更是唤出一尊地之灵兵和火之灵兵，幻化为一头巨象，一条巨龙！
　　太古面色微变。
　　“七级初期召唤物，还是两具……”
　　轰！
　　轰！
　　巨象托起山峰，朝着太古砸来。
　　火龙吞吐烈焰，焚尽前方一切！
　　大地与火的夹击下，太古躲无可躲。
　　它双臂如同幻影，顶着烈焰灼烧，一拳砸在巨象身上。
　　轰！
　　巨象直接被拦腰截断，飞了出去。
　　不过转瞬间，又恢复如初。
　　虽然灵兵实力一般，不过并不会死亡。
　　只要李维术力足够，就可以一直维持。
　　太古终于意识到问题严重性。
　　这个时候，李维那闪耀金光的拳头，已经朝着它砸来。
　　“和我对拳？找死！”
　　太古紫光冲天，一招【圣技·崩星】使出！
　　轰隆隆！
　　惊天的碰撞，太古和李维的身形，各退几步。
　　太古难以置信的望着自己出现裂纹的右臂。
　　“怎么可能？没有种族可以和紫晶族比肉身，巨龙也不行！”
　　曾经有神话级巨龙，想要挑战紫晶圣者的权威，被圣者硬生生打爆。
　　目前泛位面龙族中，能够勉强接下紫晶圣者攻击的，也就那孽龙尊者了。
　　“再来！”
　　李维一步踏出，飞身而至。
　　嗡！
　　拳头的撞击，仿佛小行星碰撞，惊起无数波澜！
　　而巨象和火龙的攻击，再度袭来，将太古淹没。
　　“圣技·月落！”
　　太古被三尊七级强者围困，却没有逃跑。
　　紫晶族的字典，不存在这两个字。
　　它双手虚空一扯，伴随着巨力迸发，仿佛天上的暗月，都要被扯下来。
　　一颗紫色的月影，轰然出现！
　　砰！
　　巨象和火龙，在重击下，散为土元素和火元素，在远方再度凝聚。
　　爆炸中，李维如同离弦之箭，开启【天鹏道】，身后浮现大鹏虚影，扶摇直上，瞬息来到太古面前。李维切换为【天獾道】！
　　“王者唯一！”
　　赤龙斩铁浮现，裹挟着人之三气和日月星辰气势，化为最强一斩！
　　剑气席卷，和太古格挡的双臂碰撞！
　　咔嚓。
　　伴随着爆破声，紫色双臂，跌落在地。
　　紫光流转，断臂复原。
　　太古笑道：
　　“不死之躯？我也有！”
　　轰！
　　它突然传来一声闷哼。
　　一道魁梧的巨鲸身影，锤在太古后背。
　　“又是一道七级？”
　　太古身形不受控制的朝着李维飞去。
　　李维这次没有用剑，他右手握拳，末日之拳光芒闪耀。
　　砰！
　　“上勾裂天拳！”
　　李维这一拳，狠狠的砸在了太古的下颌骨！
　　伴随着紫水晶破裂的声音。
　　太古和火箭弹一样，直冲云霄！
　　它金刚不坏的头颅，已经碎裂大半。
　　“梦魇领域！”
　　李维一念间，灰雾席卷天地！
　　天穹中，一道漆黑的梦魇李维分身，赫然成型。
　　他双手握着，猛然朝下，轰出一拳！
　　虽然只有李维一半实力，但也足够了。
　　砰！
　　太古和皮球一样，再度被轰回来。
　　在它还没有反应过来之前。
　　一道如同神明的雷霆帝者虚影，手握帝剑，横斩而来！
　　轰！
　　太古的腰部，被混沌剑气，拦腰截断。
　　它迅速愈合在一起，想要改变这种颓势。
　　却见九首帝龙撑开两千米宽的双翼，九个头颅，一起咆哮！
　　缤纷绚烂的天赋法术，交相辉映，潮生般涌来！
　　紫晶族的法术抗性是很强，可是我若是天赋法术，同时释放，阁下又该如何应对？
　　水龙，冰龙，雷龙，火龙……
　　在这种狂风暴雨般的打击下，太古那伟岸的身躯，支离破碎，没有丝毫还手之力。
　　敌人不仅实力强，还人多势众。
　　实际上，也就李维一人而已，尸妖和灵兵，不过是他的手段之一。
　　“如今之计，唯有以死一搏，方能不沦为万族议会那些外族的笑柄，不丢我紫晶族脸面。”
　　“我太古能一己之力，斩杀现场这三位顶级天才，纵然是死，又何惧之？”
　　“紫晶圣者，会为我骄傲的！”
　　太古的眼眶中，紫色火焰熊熊燃烧。
　　伴随着一声嘹亮的鹤鸣之音！
　　太古化为万道紫光，冲天而起。这一刻……太古变成了光！
　　“为了紫晶族！”
　　“圣灵·光鹤！”
　　紫光一瞬间，就冲破了李维冰龙狱和寒霜剑界的封锁，更是将神弃之地的天空撕裂。
　　晶壁上，一道漆黑裂缝浮现。
　　一只拖着长长紫色尾焰的紫鹤，从天而降！
　　它的眼眸，闪烁着冷淡的光芒，浑身披覆着紫色光羽。
　　“杀！”
　　光鹤展开羽翼，赫然也有两千米宽！
　　一招白鹤踢腿，直接踹飞了九首帝龙！
　　一下白鹤亮翅，斩碎了冲过来的巨象和火龙！
　　“死在我光鹤圣灵下，你可以瞑目了！”
　　光鹤化作流光，翅膀旋转，如同宇宙间最华丽的刀锋！
　　一大片陆地被硬生生切开，崩飞出去，将巨鲸王轰走！
　　“黄金霸主！这地方，只有你有资格作我太古的对手！”
　　李维面色凝重。
　　紫晶族，本就是泛位面万族单体平均战力的天花板。
　　而能够融合圣灵，更进一步的，更是其中的佼佼者，说是其中的顶级天才，也不为过。
　　怪不得这太古如此有恃无恐，刚刚晋升七级中期就如此桀骜。
　　另一边。
　　已经快要解决西木的特莉丝和伊莲娜面色一变。
　　“这种气势，怕是可以一击秒杀眼前的炎魔了，李维能扛得住吗？”
　　“没问题吧……我们快点解决这恶魔，去支援李维。”
　　西木破口大骂。
　　“放屁，怎么可能一击秒杀本尊？你们暗算本尊就算了，还侮辱本尊！”
　　夏花之塔从天击落，将西木拍入地下。
　　“聒噪，速速去死！”
　　圣婴，甘道夫，维克托三分身看到太古如此强势，纷纷动用各自手段。
　　李维大喝道：
　　“你们让开，为我掠阵！”
　　如今的太古之强，已经不是三分身可以参与的了。
　　轰！
　　九首帝龙和雷霆帝者，一左一右，为李维护法。
　　天赋法术，混沌剑气开道！
　　李维右臂握拳，切换进入【天龙道】状态！
　　来自赤帝领域的龙焰和力量，涌入末日之拳。
　　体内的圣象律法，更是发出象鸣之声！
　　他身形开始膨胀，鲸皇力典催发到极致！
　　坠星之环哐当作响，不断叠加李维的气势。
　　微观层面。
　　李维体内，不知道多少亿的力之神宫轰鸣，凝练为2道赤红色的【赤帝神纹】。无数【赤帝真形】站起身来，齐齐挥拳。
　　又有难以计数的御之神宫颤抖，化为1道黄金色的【金煌神纹】。【金煌真形】们射出万道金光，璀璨无比！
　　赤焰和金光缠绕，在李维右臂幻化出一条如同巨龙般粗壮的爪子！
　　这一刻。
　　他化身在世龙帝，右拳打开了天，化身为龙！
　　龙拳一出，亿万匹力量爆发，如同千军万马，浩浩荡荡，无可阻挡！
　　“毁天灭地拳！”
　　轰隆隆！
　　赤焰，金光，紫光，互相碰撞，缠绕！
　　方圆数百里的天地间，形成了凡人无法直视的光污染地带！
　　这种极致的力量碰撞下，一切都没有了意义，化为了抽象的线条。
　　不规则的岩层，一片片炸起，湮灭。
　　一座座山峰，转瞬间，化为齑粉。
　　爆炸半径内，天地间的风灾层，出现了一个数十里的真空地带。
　　诺拉的晶壁，出现了一个巨大的豁口，正在缓缓愈合。
　　豁口处。
　　一道常人无法看见的蓝发倩影，默默的注视着下方。
　　正是露西。
　　她在这里待了很久了。
　　不过无论是紫晶族，还是李维，直到现在，也没有发现她的存在。
　　“不错的一拳，有罗杰昔日的【白金之拳】的风采。”
　　露西身形消失。她知道，战斗结束了。
　　有时候，看似无比强大的敌人，其实也只需要认真的一拳啊。
　　风灾涌入真空地带，天地恢复如初。
　　但是，无法恢复的，是神弃大陆上那由深及浅，辐射近百里的深坑。
　　深坑的边缘地带还好，越往中央走，越深。中心之地，已然是天堑。
　　天堑内，李维喘着粗气，他望着冒烟的末日之拳，等到呼吸平缓后，将其吹灭。
　　他的肉身，头发，毛发，都在不受控制冒着炽热的蒸汽，将周遭虚空扭曲。
　　在他前方，漂浮着无数稀碎的紫色光羽。
　　鹤之头颅，被李维抓在手心。太古奄奄一息，眼帘低垂。
　　“我……我输了。”
　　“虽然我无法相信，但我的确输了。”
　　“你很强，我自愧不如，但我们紫晶族，不会认输。”
　　“纵然是粉身碎骨，我们也要在死之前，拉更多的巫师下地狱。”
　　“因为，你们就是多元位面，宇内万族……最大的劫！”
　　李维眼眸望着太古。
　　“说完了吗？”
　　太古笑道：
　　“杀了我吧。”
　　砰！
　　鹤嘴被李维锤断，反向插爆了太古的头颅。
　　一道紫色真灵遁出，太古望着李维。
　　它想到了自己来世，若是能够做个巫师……似乎也是不错的选择。
　　可惜，它没有来世。
　　里昂适时出现，使出吃奶的力气。
　　“嘿呀，好累啊。”
　　“把这个吃完，应该就够我下一次沉睡了。”
　　它一边缠绕着太古，一边自言自语。
　　李维望着太古真灵被里昂收走。
　　“巫师是多元位面的劫？关我吊事。”
　　他大手一挥，所有的紫色光点，融合在一起，变成一颗散发着紫色光华的紫水晶。
　　这紫水晶，直径三米有余，通体半透明，其中仿佛有浩瀚无尽的力量。
　　“七级中期的紫水晶，真正的无价之宝，接下来，我和三分身的巫器，都可以好好的提升一番了。！”
　　对于炼器师来说，纵然是晨星级奇物，也比不上这一块紫水晶。
　　另一边的战场上。
　　西木也含恨而终。
　　特莉丝的青色长鞭，将它的脑袋割下来，魔魂遁出，还想做垂死挣扎。被百花一巫师塔，直接拍散。西木的灵魂，被里昂收下。
　　特莉丝将西木的遗体卷起，递给李维。
　　“你应该需要这东西吧？”
　　李维点点头。
　　“多谢女士。”
　　如此一来，三大分身的突破药剂主材料，就彻底齐全了。
　　只剩下魔龙草，只待进入龙墟诡境寻找。当然，若是炼制药剂失败了，还得重新猎杀炎魔。不过问题不大，如今神弃大陆的主力，就是炎魔军团。
　　伊莲娜飞到李维身边，忍不住抱住他，兴奋道：
　　“你可真厉害。”
　　李维把西木的心脏和晶核拿下来，将尸体和战利品递给特莉丝。
　　“女士，我只需要炎魔药剂素材，其他不需要。又麻烦你出手了。”
　　特莉丝想了想，她微笑说道：
　　“好的，我收下了，没事，各取所需罢了。本来还想着快点解决西木，然后再去帮你呢……没想到，你比我们先解决大敌。”
　　李维哈哈一笑。
　　“紫晶族，不过是纸老虎罢了。”
　　刚刚那一拳，他叠加了所有力量Buff。
　　又消耗了2颗风系，2颗寒霜系的人造能量宝石，用上了【毁天灭地拳】，就是为了饱和式打击。
　　这要是杀不了一个七级中期的紫晶族，李维干脆别修行了。
　　特莉丝神色复杂。
　　脑海之中，还是刚刚李维那一拳的风姿，深深烙印，无法挥去。
　　那一刻，她仿佛看到了古塔内，那桀骜张狂的三首龙孽，再度附体。
　　最终，她内心叹息，感慨时光荏苒。
　　这种亲眼见证一个怪物从弱小到强大崛起的感觉，是常人无法想象的。
　　特莉丝庆幸自己是李维的朋友，而非敌人。
　　……
　　数日后。
　　一处战场上。
　　拉普拉斯率领龙骑士巫师战团，正在围剿两头十二臂蛇魔。
　　一头七级初期，一头七级中期。
　　顶天立地的蛇魔，十二臂挥舞刀枪剑戟，斧钺钩叉，气焰滔天！
　　不过在战团和拉普拉斯攻势下，蛇魔开始被压制。
　　尤其是那七级初期蛇魔，伤痕累累，看起来快不行了。
　　马上就要将其拿下之时，却见那山穷水尽的七级初期蛇魔，忽然吐出一颗珠子，散发着危险的毁灭气息。与此同时，七级中期蛇魔，也开始暴走，战阵封锁都开始不稳。
　　“加固封印！做好防御！”
　　拉普拉斯冷声道，同时开始准备元魂法术，给与蛇魔致命一击。
　　战团巫师们，额头冒汗，一个个拼尽全力攻击蛇魔！
　　“哈哈哈，同归于尽吧！”
　　蛇魔领主面色疯狂，身形迅速坍缩，全部力量，汇入珠子。
　　关键时刻。
　　一道星光呼啸而来。
　　紧接着，九霄层云，都染成了烫金色。
　　一道金色骑士虚影，接引漫天金元素之力，斩出一道勾连天地的银河剑气！
　　如同沉香劈山救母，蛇魔伟岸身躯，断裂为两截，轰然倒地，尘烟四起。
　　如同星光凝聚的小剑环绕一圈，迅速离去。七级初期蛇魔，就这样死了。
　　拉普拉斯面色一怔。
　　“维克托？他也在附近？”
　　不过现在不是想这个的时候。他迅速把握机会，将全部火力，对准那七级中期蛇魔。没过多久，那蛇魔也一命呜呼。
　　两尊七级恶魔，死！
　　拉普拉斯道：
　　“亚贝克，你带人清理战场，围剿地穴内的残兵。”
　　他在一旁休憩，同时打开通讯巫器，查看留言。
　　【拉普拉斯先生，我朋友维克托这一剑，算在你们战团身上，不用谢。替我谢谢你表姐，告诉她，我没事——甘道夫。】
　　拉普拉斯苦笑。
　　“我说维克托怎么会忽然出手……”
　　他刚刚放下通讯巫器。
　　又有留言浮现。
　　【还有一件事……麻烦让索拉娅别拉黑我，谢谢——甘道夫。】


第444章 进化！天空之王，风雷之主！
　　荒野中。
　　维克托抬手一招，星辰剑便飞入脑海中。
　　甘道夫道：
　　“多谢了。”
　　维克托道：
　　“不客气。”
　　艾斯道：
　　“如今炎魔素材已经收集齐全，接下来，全力冲刺七环吧。”
　　三人乘坐魅影60，迅速赶回中土大陆。
　　……
　　神弃大陆。
　　地穴内。
　　“诺瓦大人，刚刚收到情报，西木死了。”
　　正在岩浆中沐浴的燃烧远征军总指挥诺瓦睁开眼眸，怒道：
　　“什么？西木死了？它不是对付几个六环巫师吗？更何况，它还有一头七级初期的黑闪龙，这样的阵容，它是怎么输的？”
　　那报信的恶魔道：
　　“这……属下也不明白，总之西木的深渊之魂，已经熄灭了。刚铎三杰，实力怕是比我们想象的，还要恐怖。”
　　诺瓦嗡声道：
　　“算了，这种小事，别来烦我了，继续派人监视那刚铎三杰，悬赏一枚八级深渊之核，若是可以击杀者，可以到我这边领赏。
　　另外，再悬赏一下那深蓝远征军的露西指挥官，击杀者，可以得到一枚九级的深渊之心！”
　　那恶魔惊道：
　　“深渊之心？”
　　八级深渊之核，还好。
　　虽然珍贵，但还在他理解范围内。
　　九级的深渊之心，则是它想都不敢想的恶魔至宝。
　　炼化此物，纵然是一头最低级的恶魔，也有机会，一步登天，成为恶魔领主。
　　最重要的是，炼化深渊之心后，将会得到【深渊意志】的关注。
　　自此以后，真灵受深渊意志庇护。
　　纵然是死了，也可以在深渊内重生，不归冥界管。
　　当然，九级的深渊之心，没办法保证带着记忆重生，有可能变成新的个体。
　　但若是运气好，觉醒宿慧，也能找回前世记忆。
　　若是那十级的【深渊之心】，那就是无数恶魔领主梦寐以求的无上圣物了。
　　服用后，便如同那些强大的底层深渊领主般，成为深渊意志的宠儿。
　　获得漫长的寿元不说，纵然是死了，也能转世重生，不入冥界。
　　它们几乎做到了不死不灭，这就是深渊的恐怖。
　　当然，无论是九级，还是十级深渊之心，都是极其稀少之物。
　　其来源和诞生过程，只有那些强大的底层深渊领主，才可能知晓，分配权，也掌握在它们手中。
　　只有极少数幸运儿，可以在深渊冒险时，得到深渊之心，绕过这一步。
　　此番用深渊之心悬赏那露西，可见此人的不凡了。
　　重赏之下，必有勇夫。
　　诺瓦相信，依靠深渊的绝对实力，迟早可以把那个女人拿下！
　　……
　　中土大陆。
　　刚铎城。
　　吉尔莫的饰品小店。
　　白发巫师目光平静，望着对面的火龙小店。一道声音在脑海浮现。
　　【吉尔莫，西木死了。】
　　吉尔莫面色一变。
　　“什么？西木死了？他不是对付那刚铎三杰了吗？”
　　【刚铎三杰的实力，远非表面上这般，你接下来要小心了，你的身份暴露了吗？】
　　吉尔莫道：
　　“应该没有吧，我目前还一切安好……长官，要不把我派到其他地方吧。”
　　【你继续监视他们，目前诺瓦统领已经发布了悬赏，他们若是离开刚铎城，你第一时间通知我。】
　　吉尔莫道：
　　“我明白，没想到，西木这样的强者，都被刚铎三杰反杀，难以置信。”
　　……
　　深空之中。
　　行将幻灭的世界前，科莫多之蛇睁开双眼。达贡大帝和黑龙巫师的投影浮现。
　　达贡大帝冷声道：
　　“呵呵，这太古果然死了，当真是活该！废物！如果和黑龙巫师合作，怎么可能会导致这个结果，这些紫晶族，实在是太自以为是了！那么牛逼，怎么不直接去把巫师议会给踏平了？一个个鼻子朝天，谁也看不起。”
　　这位矮人王者憋了一肚子气，不吐不快。
　　黑龙巫师道：
　　“刚铎三杰，果真名不虚传，怪不得让你们失败这么多次。”
　　蛇使淡淡道：
　　“今日结局，我已经猜到了，组织那边，把刚铎三杰的悬赏，又翻倍了，足以让一些八级强者心动，据我所知，血涡尊者，已经开始行动了。”
　　达贡大帝道：
　　“血涡尊者？此人我倒是打过交道，貌似是某位主宰麾下的大将，本体也是某种强大的异种巨虫，擅长分身之道，它若是出动分身，倒是有希望拿下刚铎三杰。”
　　达贡大帝，执着于圣婴，百折不挠。
　　它心思转动，打算去和血涡尊者，做笔交易。
　　另一边的黑龙巫师，若有所思，他对于巫师议会的恨，还在恶魔之上。
　　组织对刚铎三杰的悬赏，让他也有些心动了。只不过，刚铎三杰背后，必然有巫师世界的大人物庇佑。他一时间，下不定决心。
　　若是行动，那就没有失败的机会，否则将陷入万劫不复之地。
　　……
　　古龙大陆。
　　李维，伊莲娜凯旋，特莉丝则是回到了魔女之家，归还异宝。
　　此番跟着李维去大战，她也算是收获颇丰。
　　那七级魔器，自不必说，虽然巫师不能用，但也有其价值所在。
　　没有心脏和晶核，西木的炎魔身躯，同样用处无穷。
　　此外，西木是七级中期炎魔，是议会重点关注的悬赏对象，是燃烧远征军的重要人物之一。
　　其价值远超此前圣婴他们猎杀的七级初期炎魔。
　　她得到150万战功，伊莲娜得到120万战功。
　　所以，特莉丝心情很不错，之前失去魔龙鞭的小郁闷，也一扫而空。
　　李维虽然没有直接击杀西木，却也获得了50万战功，再加上击杀魔龙分到的40万战功，李维一出手，便是近百万战功入账。
　　夏花之塔。
　　伊莲娜笑嘻嘻道：
　　“我马上500万战功了，可以兑换晨星级奇物了。”
　　李维道：
　　“我祝你成功随机到水系的奇物。”
　　伊莲娜问道：
　　“你如今多少战功了？”
　　李维看了看，说道：
　　“还是50万，不过我从甘道夫那边了解到，猎杀太古后，可以直接在议会那边，选择一个晨星级奇物，还有额外的太石奖励，所以我暂且不急，你抓紧凑够500万战功，换一个出来，若是用不到，你就把奇物给我，我给你换一个能用的。”
　　反正对李维来说，只要是晨星级的，啥派系都一样。
　　伊莲娜喜不自禁，亲了李维一下，说道：
　　“多谢了。”
　　接下来，李维和伊莲娜休息了数日。
　　夏花摇曳，春光无限。
　　对李维而言，此战最大的收获，有三。
　　其一，得到了2份炎魔之心和炎魔晶核。
　　其二，得到了一头七级初期魔龙的尸体。
　　其三，得到了七级中期紫水晶。
　　紫水晶这种材料，一路走来，陪伴李维，走过了漫长岁月。紫晶族，不愧是他的好兄弟！
　　再加上此前猎杀的，李维手头，已经有三份炎魔药剂的主材料了。
　　当然，还缺两份魔龙草粉末，只需要在接下来的龙墟诡境，得到一株魔龙草即可。
　　此外，如今是诺拉297年，李维掐指一算，距离黑暗古塔下一次开启，只剩下20年岁月。
　　接下来，他就可以进入第七层，说不定还能得到晨星级奇物。
　　除了以上三种主要收获外，在魔龙还有太古体内，还有一些价值不菲的材料之物。
　　尤其是太古，没有消化完的珍稀矿石，也有不少。这些，也让李维小赚一笔。
　　这一日。
　　魔龙的尸体，被置于地上，虽然死了，依旧散发着滔天魔气。
　　李维道：
　　“这种亚龙种，好像是黑闪龙，是黑湮龙的亚种，说起来，我和这黑湮龙，也算是有缘分，因为黑湮龙天生就掌握了异种雷霆【黑湮神雷】，我此前在古塔内得到的【黑湮之雷】，正是黑湮神雷的低配版。”
　　这黑闪龙，看样子是觉醒了黑湮神雷的能力，所以实力才远超寻常七级初期，让三分身，苦战了许久，最后还是李维出手解决的。
　　李维想起来，自己身上还有一种被称为【幽暗死火】的异种火焰。只不过用的很少。
　　如今【七阳落界】作为他七环阶段的主修燃烧派系法术，倒是可以重新把【幽暗死火】捡起来。
　　身为异火，不能丢在角落里吃灰。
　　“这黑闪龙的龙鳞，龙皮，龙骨，龙眼……全都是上好的材料，既可以炼器，也可以炼制人造能量核心，用于给末日之拳充能。”
　　终极奥义【毁天灭地拳】，强是强，就是太费电了，每一次，都要消耗四颗人造能量核心。
　　若是动用太频繁，就连那天然的土元素之核，都要承受不住了。
　　好在李维此前得到了风形龙尸体，又有雪山龙王，所以才能经得起他消耗。
　　如今又来一具雷属性龙族，短期内，不需要担心末日之拳的能量问题。
　　半年后。
　　李维将【黑闪龙】血脉结晶提取完毕。
　　只见他手中，浮现一枚拳头大小的黑红色结晶。
　　在结晶里面，他看到了丝丝缕缕的魔气。
　　“还得先净化了魔气才能使用。”
　　一个月后。
　　满脸凝重的李维，将此番天空龙进化的魔药，辅助材料，全部备好。
　　“此次新增加【风幻龙】和【黑湮龙】这两种传说级血脉因子，希望此番进化，不要让我失望。”
　　李维将魔药送入体内，开始血炼。
　　……
　　光阴似箭，岁月如梭。
　　三年后。
　　诺拉300年，此为血战开始的第88个年头。
　　与西木一战后，刚铎城三杰，再也没有前往神弃大陆，而是全身心的闭关冥想，研究法术。
　　此前击杀魔龙，让他们又赚了一笔战功。
　　在七级屠魔榜上，艾斯已经杀入80名，积分330万；甘道夫83名，积分327万，维克托84名，积分314万。
　　这个排名，在竞争激烈的六环巫师群体，已然很高了，毕竟报名人数，是七环巫师的十几倍。
　　总的来说，因为三杰很少主动去刷恶魔冲榜，所以排名也没办法很高。
　　但依靠猎杀七级恶魔，打高端局，在前一百名，可以做到稳中有进。
　　三人联手，连续四次，斩杀七级深渊强者，在巫师世界，也是被传为佳话。
　　如果说，偶尔杀一次，还能说是运气。
　　可是连续四次，这就是彻底的实力了。
　　这意味着，这三位天才联手，已经可以无敌于七级中期之下了。
　　只能说，不愧是“刚铎城三杰”！
　　《中土法治报》、《血战日报》、甚至是影响力最大的《索伦日报》，都对刚铎三杰，进行了采访。
　　三杰中，圣婴和甘道夫的巫相，魂器排名，也在稳步前进，朝着前五百进发，超过了很多表现平平的七环巫师。
　　至于维克托，他目前为止，也没有主动在公众面前暴露巫相，也不想上排行榜，以他“破晓神剑”的名气，也不需要榜单来曝光。
　　趁着这些曝光机会，火龙小店，甘道夫药店，破晓之塔的出镜率，也越来越多。
　　火龙制器，俨然成为了刚铎城内，数一数二的大产业，福泽中土大陆不少巫师。
　　战争期间，巫器这种非消耗品的损耗速度，远超和平年代。
　　这让中土大陆，尤其是刚铎城的猎魔巫师，更加频繁的光顾火龙小店。
　　他们发现，火龙小店的巫器虽然贵一些，不过使用寿命，以及在战场上的表现，的确远超很多便宜巫器，真正做到了一分钱，一分货。
　　这在凶险异常的血战战场上，是可以救命的。
　　为了自己的小命，巫师们做什么样的选择，不言而喻。
　　火龙小店蓬勃发展，不过当初的精品路线，一直不动摇，不会为了应对越来越大的需求量，盲目的扩大生产，降低产品质量。
　　要知道，那些暗中的竞争对手们，就等着机会，将火龙小店拉下神坛呢。
　　越是这个时候，就越得谨慎，有质量瑕疵的产品，宁可雪藏，也不能卖出去。
　　可以补救的就补救，不能补救的，直接喂给李维的【胜利之剑】。
　　有各自产业的支持，三分身一方面可以源源不断的向本尊那边，输送资源，也可以满足自己修行的需要。还能让自己的员工，也赚到不少钱，用于修行。
　　就拿火龙小店来说，凡是能够打造出精品以上巫器的，都可以列入年终的绩效考核，在基础薪资上，还有额外的丰厚奖励。
　　银须，铁牙就是这一制度的受益者，他们依靠制器手艺赚钱，突破了六环资深，虽然没有大富大贵，但是保证日常的冥想辅助药剂修行，是没问题的。
　　更何况，火龙小店还和甘道夫药店签订有合作协议，双方员工在对方商店购买巫器，或者药剂，都有一些小优惠，更是减小了员工们修行的成本。
　　总的来说，在保证组织赚钱的情况下，也得让员工有归属感，类似于李维前世的“胖东来”。
　　这样一传十，十传百，更能吸引外界优秀的制器师，药剂师，各种各样的求职者，纷至沓来，几乎天天都有。
　　不过，只有其中的佼佼者，才有希望加入其中。
　　也是在这一年。
　　230岁的托比，以六天赋圆满，且超出通用标准20点的精神力上限，晶化成功，踏入了五环巫师境界，成为小店优秀的五环制器师，制器的精品率，超出了很多老牌五环制器师。
　　为报答昔日火神之锤的慷慨，圣婴自然不会藏私，对托比，照顾有加。他想把托比，早日培养到六环境界，为他分担压力。
　　雅丽珊卓和艾希，这些年也在努力修行，冲刺六环圆满境界，她们如今在屠魔榜，排名两百开外。
　　对此，二女倒是看开了，反正只要活下去，细水长流，迟早有一天，可以攒够兑换晨星奇物，乃至皓月奇物的战功，至于曜日奇物，那显然是给一小撮人准备的，知足常乐。
　　而在七级屠魔榜上，还有一个明日之星般的名号崛起了。
　　【魔泣神剑·林克】。
　　这位金属元素之子，常年混迹在神弃大陆猎魔，以一手【八星屠魔剑阵】，猎杀了无数恶魔，成为燃烧远征军的重点悬赏人物。这期间，恶魔多次猎杀林克，却被此人一次次死里逃生，显然也是气运滔天之辈。
　　他虽然晋升六环巫师较晚，却已经连续杀戮了五头六级恶魔，战绩惊人，这其中，甚至有两头，都是六级中期恶魔。
　　魔泣神剑，被公认是破晓神剑后为数不多的秘剑流天才，在杀戮中修行，成长迅速。
　　事实上，这离不开林克【金戈铁心】的辅助，这种罕见的气宗天赋，乃是以杀证道的天赋。金戈铁马中，塑铁骨剑心！
　　这让林克以230万积分，杀入了屠魔榜150名，目前来看，未来杀入前一百，只是时间问题。
　　毕竟大多数位高权重的六环巫师，都是偶尔屠魔，他是直接住在神弃大陆，哪里有危险冲哪里，一般人都不敢模仿。
　　而古龙大陆的骑士和巫师双子星，【火龙骑士】和【暗影女王】，也以优秀的战绩，杀入了屠魔榜前300，倒不是他们实力不如林克，只是没有那么拼罢了。毕竟他们的主要职责，是守卫古龙大陆。
　　这一日。
　　古龙大陆海岸线。
　　又有一头六级中期底栖鱼魔，率领水生恶魔大军，偷袭而来。
　　忽然间。
　　一道璀璨的星之环从天而降，将其禁锢，落在了虚空中浮现的巫师塔上。
　　正是伊莲娜，她负手而立，一道法术，了结了这恶魔的生命。
　　她望着海岸线，以及四周海域，较为浓郁的魔气，不由得皱眉。
　　“虽然一直在想办法净化，不过净化速度，显然跟不上恶魔的污染速度。”
　　近百年的博弈，恶魔那边，一直没有正式的大举进攻古龙大陆，似乎有所顾忌，但是从未放弃派遣水生恶魔骚扰这里。
　　“目前巫师世界，净化魔气，主要是以光明派系的宝物，以及法术，或者播撒专门的净魔药水，将其彻底消融，不过只能适用于中小规模战役，这样旷日持久的血战，若是不能早点想到更好的解决办法，迟早有一天，这里会变成弱化版的深渊。”
　　而在古龙大陆这边，净化魔气，一方面是【净化药水】，另一方面则是通过种植真菌这两种手段。
　　前者成本较高，纵然是圣女果普及，也依旧如此。后者适应的范围较窄。
　　伊莲娜将目光望向岸边茁壮成长的绿族，以及在海水中，长出幼苗的摇摆海藻。
　　“若是可以将绿族和真菌的特性结合一下，不知道能否研究出海陆空都可以吸收魔气的植物。在陆地上大规模播撒草木种子，而在海洋投放藻类的孢子。等李维和特莉丝破关后，可以商议一番。这种研究，需要借助巫师议会的力量，单纯依靠古龙大陆，可能难以完成。”
　　伊莲娜看了看手环，500万战功，已然筹齐。
　　不过她望向李维闭关之地，现在显然不是去兑换奇物的时候。
　　数日后。
　　古龙大陆腹地。
　　一座无人山谷。
　　天地间的风，雷元素之力，开始翻滚，涌动。
　　层层叠叠的风暴黑云，横压天穹，令人窒息。
　　最令人震撼的是，在云中游走的雷霆，并不是紫色，而是散发着诡异气息的漆黑雷霆。
　　轰隆隆！
　　李维身形浮现，他身边，三千风雷羽刃环绕。
　　嗡嗡嗡的风雷之音，响彻云霄。
　　那些传说中的强大生灵，作为血之劫主，一一亮相。
　　银山龙，迈雅，黑闪龙，风幻龙。
　　这些传说生物，八仙过海，各显神通。
　　银山龙掌控雷霆，迈雅控制风暴，黑闪龙化作漆黑闪电，撕裂一切，风幻龙变为无形无质的清风，柔中带刚……不过，对李维来说，都是徒劳！
　　他开启【天龙道】，体内的天空龙之力迸发，卷起电闪雷鸣，而后那三千羽刃，合在一起，化作一柄风雷巨剑！
　　十凶武道一开，谁也不爱！李维化身龙帝，恐怖的风雷剑气激发，剑光纵横，虚空破碎，那些跨越亘古时空而来的强大身影，在李维的剑下，一一逝去。
　　没过多久，血之劫厄，便轻松渡过。
　　伊莲娜看到李维如此轻松渡过了血之劫厄，松了口气。
　　“希望黑暗之劫不要太变态了。”
　　话音刚落。
　　只见古龙大陆的天空，骤然间裂开。
　　一只狰狞的土黄色龙爪，撕开了天幕，长达千米的身躯，垂入风灾层，恐怖的七级中期的气势，爆发开来。
　　巨兽体表一枚枚土黄色的细密鳞片沙沙作响，层层叠叠，额头的漆黑独角，散发着摄人的幽光，形状如同巨龙的头颅，凝望着李维。
　　在巨兽身后，还有成千上万的恶魔大军，不乏六级恶魔领主，吼声震天，散发着滔天煞气。
　　巨兽开口，雷鸣般低沉的声音响起，震颤云霄。
　　“你就是黄金霸者李维？”
　　巨兽一出现，隐藏在古龙大陆各地的侦察生物，立马感知到了敌人的来袭，将消息，传给各大组织。
　　古龙大陆，一道道六级气势冲天而起，面色凝重的望着敌人所在的方位。
　　“警报！七级生物突然出现在古龙大陆！”
　　“【天穹】防御系统已经启动！所有辟魔神梭，正在赶往战场！”
　　“所有战团，全部注意，准备迎战强敌！”
　　“调动各组织守护者，前去支援！别忘了请巨兽乐园的安德烈亚斯，它乃七级中期的亚龙种！”
　　“联系百花骑士！”
　　各部门，迅速反应，高效行动。这是古龙大陆，目前为止，遭遇的最强外敌入侵事件。
　　一道道银色流光，从四面八方的发射塔中飞出，正是【天穹】防御系统的“辟魔神梭机群”。
　　黎明之塔。
　　幽灵骨龙冲天而起，裹挟着死亡风暴，身后无数亡灵哀嚎。
　　黄昏圣殿。
　　巨象王者咆哮着，金色祥云环绕，马不停蹄的赶去。
　　巨兽乐园。
　　大地裂变，寒气冲天，一头气势最为强大的冰霜巨龙一飞冲天，身后，漫天雪花飞舞，寒风呼啸。
　　“哈哈哈！我安德烈亚斯大展身手的时候到了！”
　　安德烈亚斯内心激动。
　　主人闭关，这七级中期的亚龙种，就是自己命中注定的对手。
　　它要在万众瞩目之下，将敌人冰封，碾碎，打出雪山龙王的风采！
　　到时候，主人一出关，那金币，还不是大把大把的奖励？它直接数钱数到手抽筋！
　　看到七级的守护者们，纷纷赶去。血骑士等人松了口气。
　　“还好，团长闭关前，留下了这些守护者，否则面对七级敌人，必然损失惨重。”
　　七级，某种意义上，就是血战前期的顶层战力了。
　　毕竟八级的数量，纵然是深渊，也没有想象的那么多，它们往往还被军方重点关注。
　　所以，若是一个组织有七级守护者，血战前期，基本上都可以安然渡过。
　　给李维护法的伊莲娜也惊了。
　　“七级中期……这是李维的黑暗之劫？还是其他的无妄之灾？”
　　李维内心平静。
　　他知道，眼前那些恶魔，就是黑暗之地，冥冥之中，为他安排好的劫难。
　　“伊莲娜，让各部门不要动手，此乃我的黑暗之劫，由我来即可。”
　　那最强的土黄色巨兽，是亚龙种【裂地龙】。从其身上散发的魔气来看。此乃魔化种，不过魔化的程度，似乎不是很深，有可能是在血战期间，刚刚叛变的龙族。
　　裂地龙体型类似于石龙子，十分修长，只有一对强壮的前肢，并没有后腿。它是土属性龙族，而土，便是克制风雷的属性。
　　“吾乃伟大的【大地撕裂者·地震之龙·奎恩】，受死吧！”
　　奎恩恐怖的龙威，横扫当场，修长的龙躯，俯冲下来，朝着李维杀去，撕裂大地的爪子，猛地一划，两道虚空之刃激射而出，切割万物！
　　既然是黑暗之劫，李维自然是火力全开，毕竟是七级中期的强者，还是要尊重一下的。
　　天龙道！
　　赤帝领域！
　　鲸皇力典！
　　力量符文！
　　圣象律法！
　　轰隆隆！
　　李维体内，亿万神宫轰鸣，赤帝龙焰和由最新诞生的呼吸法产生的漆黑雷霆，纠结缠绕在一起，发出爆鸣之音！
　　当然，这一次，李维并没有动用末日之拳，眼前这大家伙，看起来威势骇人，但比起来紫晶族，差远了，若是一拳打成碎末，那就太浪费了。
　　而且，这亚龙种魔化程度不深，和之前在龙墟诡境的迪亚波一样，若是能够直接收服，可以作为金煌龙的大好秘药材料。
　　轰！
　　李维一拳轰出，赤焰和黑雷融合，形成一股霸道无匹的红黑二色拳风！
　　巨兽的攻击被摧枯拉朽般湮灭，拳风去势不减。
　　裂地龙身前，一座座山岭浮现，重叠，形成天然的保护屏障。
　　它更是以铁爪护在身前，一个神龙摆尾，朝着李维甩来！
　　咔嚓！
　　赤焰和黑雷爆炸，红黑光芒，映照天幕，山脉化为齑粉，崩散砂石尘土，随风飘扬，紧接着便是骨折的声音，却见巨兽的铁爪，赫然裂开，剩余的拳风轰在它胸口，跗骨之蛆般的漆黑雷霆，在它体表游走，渗入他体内，如同毒液般，侵蚀它的血肉组织，体外，更是赤焰灼烧，令它痛不欲生。
　　这一拳，不光是物理攻击，还夹杂了李维的类法术火焰，雷霆。
　　威力之大，难以想象。
　　此乃李维刚刚创造的招式：【雷炎冲拳】！
　　巨力冲击下，裂地龙被轰飞老远，身躯化作抛物线，落在前方的荒野上。
　　“呜呜呜，痛痛痛！”
　　裂地龙哀嚎着。
　　轰！
　　李维如同超级英雄般，猛然坠地，他抬起古井无波的眼眸，望着还在冒烟的拳头，淡淡说道：
　　“对了，你刚刚说你叫什么来着？再说一遍。”
　　裂地龙此刻内心恐惧，望着一拳就将自己撂倒的那个男人，忍不住颤抖道：
　　“我……我叫奎恩，我是被恶魔强迫的，我不想来的啊！”
　　李维哦了一声，而后拳头轰出一拳，将裂地龙彻底打的晕死过去。
　　他打算先用禁制和法阵囚禁这魔龙，然后用龙威收服，若是不行，那就等猩红龙进阶后，用猩红奴役强行收下，然后开始净化。
　　解决了裂地龙，他没有休息，而是望向高天之上，那些呆滞的恶魔们。
　　“奎恩统领，死了吗？”
　　“怎么回事？才一拳，就被轰杀了？这不是幻境吧，这可是七级中期的亚龙种……”
　　迎接它们的，是李维的火海和雷霆攻击。
　　没有七级战力，又没有巫师那样训练有素的战团，法阵。这些恶魔，在李维面前，不堪一击！
　　他开启天龙道，长剑所向，一夫当关，万夫莫开，恶魔们在剑气下，如同下雨一般，从天穹跌落。
　　无论是五级，还是六级，都不是李维一合之敌，火力全开后，众生平等！
　　下方的各大战团，六级强者们，震撼的望着高天上一人成军，杀戮万魔的李维，惊得说不出话。
　　“团长这也太他娘的猛了吧。”
　　“是啊，不给我们这些手下赚战功的机会啊。”
　　没过多久。
　　世界安静了。
　　满地是恶魔尸骸。
　　这还是被李维的火焰，直接烧没了一部分。
　　李维落下来，他望着自己的手环，积分在持续不断的增加着。
　　因为刚刚他杀戮的恶魔太多，所以积分暂时还没有统计出来。毕竟天网之心要算的，不光是他一个人的击杀数，还有整个巫师世界。
　　李维平静说道：
　　“打扫战场，把低阶恶魔尸体都送到真菌基地，把有用的素材留下，然后把这里的魔气，处理一下。”
　　血骑士道：
　　“团长，你先去休息吧，接下来交给我们善后。”
　　远在巨兽乐园的安德烈亚斯刚刚赶来。
　　就看见那敌人，已经躺在地上，奄奄一息。
　　幽灵骨龙笑道：
　　“已经结束啦！”
　　在古龙大陆当守护者，可真是美差。
　　有这样身体力行的主人，都不需要它动手。
　　表现未遂的安德烈亚斯内心惊骇。
　　“这才不到一百年，他已经可以一拳秒杀我这种级别的龙族了……还好我目光长远，提前归顺，否则下一次他进入古塔，我都没有求饶的机会，就被打死了。”
　　战场上。
　　组织成员们在处理现场，忽然间有官方的飞艇破开虚空飞来，上面站着一位身材伟岸的紫发男子。
　　他周身雷霆缠绕，目光如电，气势冲天，英武不凡，赫然是七环圆满。
　　“我是雷光巫师团的负责人，灭界之雷·哈维斯，刚刚路过此地，侦测到此地有恶魔集群出现，现在情况如何？是否需要支援。”
　　血骑士心中一惊。虽然他不是七级，但灭界之雷的大名，也是听说过的。
　　“前辈，恶魔已经被我们团长李维解决了，危机解除了。”
　　哈维斯心中一动。
　　从侦测到大群恶魔，到现在，时间很短。
　　这么短时间，就解决了如此多恶魔，尤其是其中疑似有七级恶魔，这李维的实力，比他想象的还要强。
　　不过因为李维的排名，一直是屠魔榜吊车尾，所以他平时没怎么注意到此人。
　　哈维斯点点头。
　　“那没事了，若是需要支援，可以联系我们巫师团。”
　　血骑士笑道：
　　“多谢前辈！”
　　哈维斯道：
　　“无需客气，我们军方的分内之事罢了。”
　　他带着整齐划一，训练有素的战团，破空离开。
　　黑暗之地，哈维斯独坐船头，望着古龙大陆的方向。
　　副团长是一位干练的七环圆满女巫【雷狐·蕾拉】也是雷霆派系的。
　　她端着酒杯走过来，双臂环绕高耸的胸脯说道：
　　“一直听闻，黄昏骑士团的李维，乃是将骑士之道，发展到可以与巫师比肩的强者，如今来看，果然名不虚传啊。”
　　哈维斯道：
　　“的确，从战斗痕迹来看，他似乎还掌握了强大的异种雷霆，倒是让我有些手痒了，想与之切磋一二，不过他境界太低，我也不能以大欺小，希望接下来的血战战场上，可以有机会，一试高下吧。”
　　蕾拉笑道：
　　“能够被团长你看重的人，可不多啊。”
　　哈维斯道：
　　“如今血战开启，那些隐世天骄们，层出不穷，不能再用以前的心态看待世界了，我如今占据榜一，不过是依靠职务便利，在巫师世界，肯定还有比我强的七环巫师，还在蛰伏，等待一鸣惊人呢。蕾拉，如果你见识过更多的风景，就知道我如今的心态了。”
　　蕾拉笑道：
　　“团长你这语气，好像比我年纪大一样，我这两千岁的老女人，可大你五百年呢。不过团长，你如今已经烙印了20道七环巫痕，为何还不晋升八环呢？以你的天资，早该八环了吧。”
　　哈维斯道：
　　“蕾拉，《索伦语录》第56条是什么？”
　　蕾拉道：
　　“心急吃不了热豆腐？”
　　哈维斯道：
　　“哈哈哈，这大争之世，我哈维斯，何尝不想搏一搏那传奇？”
　　说这话时，他透露着一股令人折服的自信和魅力，令蕾拉看呆了。
　　“我明白了，可惜，我不能再等下去了……我怕我再等下去，九环都没有希望。”
　　哈维斯道：
　　“嗯，每个人都不一样，尽力即可。”
　　雷光巫师团消失深空，继续寻找新的目标。
　　……
　　帝皇宫。
　　裂地龙·奎恩望着眼前那个男人，他背后，六种恐怖的龙威扭曲在一起，令它血脉本能的恐惧，最终，奎恩低下了高傲的头颅。
　　李维心中一喜，果不其然，这大家伙，魔化程度不深，龙威也是可以驯服的。
　　他问了裂地龙一些问题，裂地龙倒也知无不言，言无不尽。
　　不过很显然，它就是恶魔临时征召的。
　　看似实力强大，实则就是大一些的炮灰，也没有掌握什么核心情报。
　　存粹就是带一群敢死队来污染古龙大陆，正好成为了李维的【黑暗之劫】。
　　李维把它送到了巨兽乐园，接受净化治疗。
　　“这次的黑暗之劫，当真是太爽了，居然白嫖一头七级中期的亚龙种，还有四百多万积分，血赚！”
　　李维打开手环，他如今的积分，已经近六百万了，排名81。
　　再加上之前击杀太古的奖励，他可以兑换2道晨星级奇物。
　　一道选定，一道随机。
　　当然，最重要的是。
　　在融合【黑闪龙】和【风幻龙】后，他终于诞生了第4种神话级呼吸法！
　　天空之王，风雷之主，所以李维通俗易懂的命名为：
　　【天王龙】。


第445章 晨星奇物大丰收！
　　其实。
　　在取名天王龙之前，李维想过不少名字。
　　比方说【天帝龙】。
　　只不过感觉以如今的耐力呼吸法，还不足以承受【帝】字的分量，和【赤帝龙】并列。
　　他也想过诸如【风雷龙】、【天啼龙】、【天雷龙】等名称……但缺少一些霸气。
　　最终，就简单粗暴的取名为【天王龙】。
　　天王龙能力，比起之前天空龙，强出许多。
　　李维——
　　天王龙呼吸法：十九阶（1／1000万），特效：天王龙体·神话级（七级初期），血脉法相：风起雷涌；血源真甲：风暴龙甲；专属武器：风雷之翼（七级），血脉神纹：0道／66道。
　　……
　　【天王龙体·神话级：
　　1、你拥有天王龙般的极致耐力。
　　2、你拥有极其优秀的风雷元素亲和天赋。
　　3、你掌握了【黑湮神雷】，【风之幻界】、【银山天坠】、【召唤迈雅】等类法术能力。
　　4、你领悟了直径12公里的“风暴领域”。
　　5、你可以进行长时间的【遨游太虚】旅行。
　　5、你可以变身为天王龙……】
　　首先是在“耐力”属性的描述之前，和金煌龙等神话级呼吸法一样，加了极致二字，言简意赅。
　　然后是风雷元素亲和天赋，也变成了“极其优秀”。
　　接下来便是重头戏。
　　此次进化后，李维掌握了【黑湮龙】的特殊本领，【黑湮神雷】。这是比【黑湮之雷】，还要强大的异种雷霆，是其上位高配。而这种异种雷霆，甚至可以加持在李维掌握的雷霆派系法术之上。也就是说，李维的【雷龙术】，可以称之为【黑湮雷龙】，【雷龙闪】，则是【黑湮雷闪】。
　　黑湮神雷，是一种具有强烈附着和侵蚀能力的恶毒之雷，妥妥的反派技能，使用起来，黑雷狂流，如同灭世魔神。
　　【风之幻界】则是【风幻龙】的本领，施展后，可以形成一个巨型的大范围风之结界。结界可以控制敌人，更可以源源不断的生成如同幻境般的风之生物，攻击敌人。
　　【银山天坠】，则是形成一座巨大的银色雷山，同样是以控制为主，攻击为辅的大范围技能，可以和【风之幻界】搭配使用，封锁虚空，防止敌人逃跑。
　　随着李维实力的增长，单纯依靠困兽之斗，或者寒冰剑界这等手段，越境界战斗，封锁那些手段愈发多样的强敌，的确是有些困难了。这两个类法术能力一组合，除非有强大异宝，或者境界差距很大，否则敌人别想逃出李维的手掌心。
　　【召唤迈雅】，则是凝聚狂风，形成一只和天王龙呼吸法同境界的【迈雅之灵】攻击敌人，当前境界，李维可以召唤一头七级初期的迈雅之灵。
　　这样一来，再加上【万龙生】【巨鲸王】【梦魇分身】这些手段，他可以更加愉快的围殴敌人了，打到敌人怀疑人生。
　　而且，他如今还可以修行更高级的《召唤地狱王者》法术，只不过还没顾得上学习。
　　等学成后，那场面，简直不敢想象。
　　然后便是【风暴领域】的范围，大幅度提升，和李维的【元磁领域】持平。
　　最后，便是【遨游太虚】这个重要技能。
　　以如今的天王龙境界，李维的遨游速度，是常规飞行速度的30倍。
　　别人需要旅行三十年才能抵达的地方，李维一年就可以了。
　　这就是差距，时间就是金钱。
　　当然，遨游太虚，本身也是很强大的跑路技能。
　　李维内视肉身，在其中一粒细胞内。力之神宫，御之神宫的旁边，代表了耐力的天王神宫，坐落于此。
　　在其表面，是【风之真符】和【雷之真符】，风雷缠绕，威势不凡。
　　“我如今已经掌握了炎，水，土，风，雷五种真符，还差金，霜两种真符，就可以把七种元素集齐了，接下来的进化，可以考虑一下这两种元素的龙族。”
　　作为一个强迫症患者，若是不能把七种元素集齐，李维总感觉不圆满。
　　况且，他如今有寒霜的雪山龙王，不能利用起来，也是一种浪费。
　　本来之前的巨人呼吸法倒是有寒霜属性。
　　不过在和红莲龙融合的过程中，被干掉了。
　　此外，李维觉得。
　　既然自己巫师之道已经掌握了七种元素派系。
　　那骑士之道，也应该掌握对应的七种真符。
　　这或许对于未来巫师和骑士合一，有很大帮助。
　　否则都不对称，如何完全融合？
　　两年后。
　　诺拉302年，血战的第90个年头。
　　距离黑暗古塔下一次开启，只剩下15年。
　　就连龙墟诡境，都只剩下50年不到。
　　李维将天王龙呼吸法的境界，稳固下来。
　　除此之外，《雷兽术》也被他掌握，只不过距离修行到七环的水准，还差一些火候。
　　《召唤地狱王者》这个法术，是《召唤地狱领主》的类似法术，只不过阶位更高，更复杂一些，对于李维来说，修行起来不难，如今也烙印了巫痕。
　　最难的，就是《微型裂解术》，修行了这么多年，才初步掌握。和李维预测的差不多，这法术，能够修行的，都是极少数的人。
　　百花到现在都没有掌握，也就合情合理了。
　　不管怎么样，李维也算是烙印了4道七环巫痕。
　　只需要精神力达到9000点，便可以晋升为七环资深巫师。
　　他现在精神力已经8180点，以他的速度，不需要百年，便可以进阶。
　　这一日。
　　百花打扮的美美的，来到帝皇宫。
　　“李维，我们快去兑换真理奇物吧，免得好的都被别人挑走了。”
　　李维道：
　　“好的。”
　　二人结伴而行，让守护者们看好古龙大陆，前往了中土之境。
　　……
　　血战圣殿。
　　此为血战期间，专门成立的巫师组织，由血战指挥部，军方等共同筹备。
　　圣殿主要职责，就是发布各种针对恶魔的悬赏任务，以及兑换战利品。
　　李维和百花这一对七环巫师的到来，立马吸引了所有人的注意。
　　无论是工作人员，还是那些大殿内的六环巫师，都目光看来。毕竟李维和百花，很少在公众场合露面。
　　“果然啊，传闻是真的，黄昏殿主和花之女巫在一起了。”
　　“呜呜呜，郎才女貌啊，羡慕。”
　　“这两位都是七环巫师，而且李维前辈，还是强大的骑士，都不是一般人啊。”
　　作为组织领袖，李维早已经习惯了这种敬畏的目光，他来到一位女工作人员面前，礼貌问道：
　　“你好，我来取悬赏奖励，这是证明。”
　　那工作人员核验完毕，望着李维，内心忍不住惊骇。因为太古在她们这边，也是名人了。
　　其多次逃避军方的抓捕，甚至还反杀了好几位元魂巫师，造成了巨大损失。
　　逍遥法外这么久，居然被李维这个新晋的七环巫师给击杀了。这种冲击性，还是很大的。
　　“你好前辈，这是击杀太古的可选奇物清单，还有8亿太石的悬赏金。”
　　李维心中一喜。
　　这太古，还是很值钱的。不光有晨星奇物，还有8亿太石，官方如此大方，就说明此人是真的难缠。
　　这样一来，他身上的现金流，又达到了20亿的“警戒线”，足够他挥霍很久了。很多高级巫师组织的现金，都不如他。
　　很快，百花便随机到了自己的晨星级奇物。
　　【散光之瞳】。
　　这是一颗如同眼球般的奇物，一眨一眨的，被封印在玻璃器皿中，圣洁柔和的光芒散发出来，给人一种温暖的感觉，一枚枚乳白色的真理符文闪烁。
　　看到这奇物，李维脑海中，立马浮现出《奇物图鉴》关于其介绍。
　　“居然是光明派系的真理奇物。这东西，对于和恶魔作战，倒是妙用无穷，稀罕的很，可惜百花是水元素之子，单修海洋派系。”
　　想要随机到合适奇物，实在是太难了。
　　不过对李维来说，这是好事，因为光明派系的奇物，论稀有度，肯定比常规的传统元素派系要高。
　　伊莲娜道：
　　“李维，怎么样，有用吗？”
　　李维点点头。
　　“很有用，我帮你换一个水系的奇物，我们交换。”
　　他打开悬赏太古的奇物清单，发现可选择的，有3种。分别是【琥珀之川】、【火焰勋章】、【追风旅者】。
　　【琥珀之川】是一条被封印在小瓶子中的白色水流，依稀可见四爪，脖颈处还有一圈鬃毛，蒙蒙水雾打湿了瓶壁，灵动的双眼，注视着李维，有些类似于李维前世的神龙，不过头颅也更像是狼，而非龙。额头之上，倒是也有美丽的鹿角，真理符文组成了它的鳞片。
　　【火焰勋章】则是看起来很普通的勋章，置于盒子里面，炽热无比，扭曲空间。真理符文组成了勋章的图案，那是一头赤色的狮子，威武霸气。
　　最后的【追风旅者】，是一个披着白色披风的抽象小人，它漫无目的漂浮在容器中，周身气旋环绕。披风上，真理符文编织出一幅玄奥异常的图案。
　　“真不错，琥珀之川，就是海洋系的奇物，而且从以往的案例来看，似乎有较大概率诞生伴生灵物，名为【琥珀之龙】，可以作为待选项。【火焰勋章】和【追风旅者】也都不错，都是很不错的晨星级奇物，该死，为什么我都想要……”
　　李维暗骂自己贪心。
　　如果不是有露西送的《奇物图鉴》。寻常元魂巫师，就算是看到这三道奇物，大概率也是认不出来的。市面上的《奇物图鉴》，种类很不详细，是阉割版的。
　　不过他没有着急兑换，而是把自己的随机奇物的次数，也用了。最后，经过公平的抽签后，李维的结果出来了。
　　“前辈，这是你抽中的奇物。”
　　女工作人员小心翼翼的端着一个玻璃容器来到李维面前，心脏扑通扑通跳。
　　开玩笑，这东西的价值，以她五环修为，在这里打工一千年，都赚不来。
　　而眼前这位前辈，一下子就可以得到2道。
　　人与人的差距，比人和蝼蚁的差距还要大。
　　李维笑道：
　　“多谢。”
　　他接过奇物。
　　容器中，是漆黑如墨的长蛇，丝丝缕缕的黑水在其周身环绕，散发着一丝邪异的气息，真理符文在鳞片上雕刻出如同网格状的斑纹，不知道为何，李维看起来，总感觉这蛇头眉清目秀的，就好像是美女蛇。
　　“【黑皇后蛇】，极其冷门的海洋派系真理奇物，炼化后，可以将体内的水元素之力，转化为歹毒无比的【黑后之水】，啧啧啧，居然是这种奇物，也不知道我这运气是好，还是不好……”
　　李维之所以如此说，是因为【黑皇后蛇】很珍贵，不比他刚刚相中的【琥珀之川】差，某种程度上，还更胜一筹，毕竟可以诞生异种之水，这和李维的【黑湮神雷】、【幽暗死火】一样，都是很稀缺的。可【黑皇后蛇】，有一个致命限制，只有女性才能炼化……
　　可能有人会说，这个简单啊。正所谓，欲练此功，必先自宫，变性就好了。
　　可实际上，后天变性者，也无法炼化，要不然，以巫师的技术，变成女性，那真是太容易了。
　　这是为数不多，有先天性别限定的奇物。
　　不过李维倒也没有气馁，他满面笑容的收起来，又把【琥珀之川】兑换了，恋恋不舍的看了那【火焰纹章】和【追风旅者】一眼，而后带着百花离开了。
　　女工作人员呆呆看着，一脸羡慕。
　　“这才是我梦寐以求的生活啊，伊莲娜女士太幸福了。”
　　……
　　帝皇宫。
　　李维和百花望着面前的三道奇物。
　　他说道：
　　“【琥珀之川】和【黑皇后蛇】都是海洋系奇物，不过前者相对容易诞生伴生灵物，后者可以诞生异种之水，你选一个吧。”
　　百花没有犹豫，选择了那装着“小白龙”的容器，笑道：
　　“这个可爱，我要它，我到现在，都没有伴生灵物呢！”
　　李维内心吐槽。
　　不愧是百花，选奇物，第一眼看的是眼缘。
　　不过倒也无可厚非，反正这两个奇物，都很优秀，最终还是要看运气。
　　百花之前也炼化过不少奇物，甚至包括2道晨星级奇物，一个是她在黑暗之塔找到的，另一个是露西女士赠与的。
　　只可惜，这两个奇物，虽然都增强了她的水系天赋，最终却没有让她诞生伴生灵物，这也不失为一种遗憾。
　　特莉丝有伴生灵物【蓝骑士】。
　　李维身边那一堆伴生灵物，什么阿龙，阿坤，阿金，阿彪之流。
　　艾斯，有一个可可爱爱的“雪王”。
　　甘道夫，则是威风凛凛的“白象”。
　　维克托也有李维的“剑灵”小姐姐。
　　环顾一圈，没有伴生灵物的，只有百花……她怎么可能不羡慕！
　　李维道：
　　“那【黑皇后蛇】，我就和特莉丝女士换了，艾斯很需要【炎王之心】。你的【散光之瞳】，就归我了。”
　　百花点点头。
　　“嗯嗯，这样最好，大家皆大欢喜。”
　　若是其他巫师，换到不合适的奇物，想要和别人交易，免不了一番勾心斗角，甚至是遭遇危险。在李维这里不存在，大家都是自己人，内部流通，如果其他人不要的，他都可以收下。
　　……
　　魔女之家。
　　特莉丝美目惊讶的望着艾斯手中的【黑皇后蛇】。
　　“居然是这等奇物？”
　　艾斯微笑道。
　　“是的，女士，我想用它，换你的【炎王之心】，不知道是否可以。”
　　特莉丝道：
　　“当然可以，多谢了！”
　　交易完成，艾斯便离开了，特莉丝端详着容器中的秀气黑蛇，越看越喜欢。
　　她心中喃喃：
　　“这奇物，应该是李维给艾斯搞的吧……”
　　也只有以李维的手段，才能如此轻易的搞到晨星级奇物了。
　　事不宜迟，特莉丝当即开始炼化。
　　半年后。
　　梦魇世界。
　　混乱荒野。
　　特莉丝罕见的穿了一丝黑袍，真丝材质，如同夜幕编织而成的轻纱，披在香肩。美丽的风景，若隐若现，还有一种异域风情的美感。
　　比起半年前，她的精神力，又增加了不少，这自然是晨星级奇物的功劳。一口气增加了60点精神力，省去很长时间苦修了。
　　前方，一头因为蝗灾和八王之乱失去领地的游荡梦魇领主，正在和黑龙领的守军对战，凶悍异常，已经送走好几批使徒团了，从其气势来看，赫然是六级巅峰。
　　色欲这位贴身大将衣着暴露，魅意无限，娇笑着问道：
　　“女士，要属下出手吗？”
　　特莉丝摇摇头。
　　“我自己试试法术。”
　　那梦魇领主，杀戮欲望十足，凶悍的朝着特莉丝扑来，腥臭味弥漫。
　　特莉丝一念间。
　　“元魂巫相·药之少女！”
　　轰！
　　在其身后，一尊身高千米，与天比肩的黑纱少女，轰然降临，散发着冷艳孤傲的气质，她头戴由黑色花朵编织的草药王冠，两条修长的玉臂间，缠绕着一条薄如蝉翼的黑色丝巾，一只手挎着药篮子，最为震撼的是，在少女背后，盘绕着一条绵延千米的黑色巨蛇虚影，散发着某种神圣又妖异的恐怖气势，猩红开叉的信子吞吐，蛇身周围，黑色水流环绕，哗啦啦，滴落在地上，便侵蚀出深深的大坑。
　　这便是【黑后之水】，除了是水属性外，还和【黑湮神雷】一样，有附加负能量的侵蚀属性，如同毒液。
　　药之少女一招手，那黑蛇自动缩小，幻化为一条蛇麟长鞭！
　　啪！
　　长鞭破空，猛然抽出，黑后之水所过之处，万物腐蚀，虚空消融！
　　轰！
　　那六级巅峰的噩梦领主瞬间被抽飞，长鞭末端，幻化出蛇头，咬住其脖颈，迅猛缠绕，一边注射【黑后之水】，一边致命绞杀！
　　“元魂法术·天水鳐！”
　　特莉丝念念有词，一道宽约千米的黑水鳐鱼，轰然呈现，轰隆隆！伴随着法术轰鸣，天空都被黑水侵染出黑洞。
　　一番碰撞，那六级巅峰的噩梦领主，已然化为一摊残骸，惨不忍睹。
　　特莉丝忍不住感慨。
　　“好强的【黑后之水】，不愧是异种之水！这【黑皇后蛇】，实在是太适合我了。虽然只是晨星级奇物，却让我的战力，提升不少。”
　　战团们面色震撼的望着把敌人秒杀的女士，纷纷直呼恐怖如斯。
　　就连色欲这半只脚踏入七级境界的噩梦领主都小嘴微张，胸脯颤抖。
　　“若是女士这一鞭子抽向我，我也顶不住……可是我为什么想要被女士抽呢？难不成我有某种特殊的癖好？还是因为女士的魅力太大了？”
　　色欲疑惑不解。
　　伊莲娜身形浮现，她微笑道：
　　“我就知道你在这里，看样子，恭喜你实力大涨啊……对了，那黑蛇是伴生灵物吗？”
　　特莉丝感受着百花上涨不少的精神力，笑道：
　　“你的实力，也提升不小啊，这黑蛇不是伴生灵物，而是类似于李维【雷神】，西蒙【火神】的某种类巫相力量投影，可以和巫相搭配使用，我称之为【黑皇后】，既可以辅助战斗，防御，还能幻化为鞭子，作为我巫相的武器。”
　　伊莲娜道：
　　“原来如此，如今姐姐你有【蓝骑士】，更有【黑皇后】，在七环资深巫师中，应该也是佼佼者了。”
　　特莉丝白了一眼道：
　　“有啥用，还不是打不过你家李维。”
　　伊莲娜笑道：
　　“你不和他比就是了。”
　　特莉丝问道：
　　“你那奇物，诞生伴生灵物了吗？”
　　伊莲娜听闻，伸出手掌，一缕缕白色水流开始凝聚，幻化为一条披覆纯白鳞片，身形如蛇，头颅似狼，长有鹿角的俊秀之物。
　　“这是琥珀，我的伴生灵物。”
　　伊莲娜一手指天，琥珀吟啸一声，冲入高天，盘踞在云层间，散发着强大的气势，倒有种神龙的架势，清澈的眼神注视着芸芸众生。
　　特莉丝将【黑皇后】投影出去，就看见云层中，一黑一白，两条绵延千米的修长之物，在天空中翱翔，盘旋，搅动风云，形成巨大的太极阴阳鱼，横贯天穹，震撼无比。
　　啪啪啪！
　　鼓掌声传来。
　　“真不错啊。”
　　李维拍手赞叹道。
　　这两位女士的奇物，都很合适自己。
　　不过他的【散光之瞳】也不错，虽然听起来其貌不扬，但是在血战这个特殊背景下，极其实用。
　　这道奇物，增强了50点精神力上限，如今李维的上限，来到13079点。
　　然后还诞生了一个名为【光明之眼】的天赋，让李维修行光明派系的法术，更加轻松。
　　此外，这个奇物，还诞生了一个特殊体质，名为【大光王体】，对黑暗，深渊，乃至于噩梦生物可以造成不小的伤害加持，效果类似于李维修行【人王之印】的【非人之罪】特效，不过是高配版，法印的特效，对如今的李维来说，增幅聊胜于无。
　　拥有【大光王体】，李维哪怕是普通攻击，也能附魔光明能量，面对恶魔，刀刀暴击，若是动用光明派系法术，更不必说。
　　最后一个功能，就有些抽象了，李维将其命名为【光明之镜】，在其脑海内，元魂李维的左眼，带着一幅金边单框眼镜。
　　这个眼镜的功能，李维还在开发中，目前得到的手段，就是用它发射光明属性的射线，不过他感觉，眼镜的功能，不至于此。
　　他此番出关，就是想去神弃大陆，刷一段时间的恶魔，冲一下积分榜。
　　毕竟，【冬皇之手】这个皓月奇物，还等着李维去兑换呢。
　　看到李维，特莉丝说道：
　　“多谢了，那【黑皇后蛇】，应该是你给艾斯选的吧。”
　　李维笑道：
　　“不客气，各取所需罢了。女士，我这边有个想法，想要和你商量一下。”
　　特莉丝道：
　　“好的，走吧，去我巫师塔。”
　　就这样，伊莲娜把之前关于净化魔气的事情说了一下，特莉丝凝重道：
　　“从以往的血战经验来看，巫师议会的净化手段，应该就是目前这些了，但是这次是否有其他办法，不清楚。你们说的那种依靠植物或者海藻，微生物来净化魔气的方法，我记得议会此前也研究过，后来发现，魔气是净化了，结果那些植物，也发生了一些可怕的变异，后续就中止了。”
　　李维道：
　　“我们古龙大陆的真菌也是吸收魔气的，而且不会产生变异，无论是真菌炸弹，还是真菌殖装，分解后，都是正常的有机物。而绿族具有强大的适应性和进化能力，把两者结合，或许真的可以研究出对抗深渊污染的办法。若是渡过血战，我们巫师文明足够强大，甚至可以带着这些植物，去反攻深渊，把深渊净化，也不是没有可能。”
　　特莉丝道：
　　“露西女士如今在神弃大陆指挥战团，我们可以去中央之境，和黑渊行者，还有冰霜女巫反应一下。”
　　特莉丝能够理解李维的心情。
　　巫师世界，不能一直这样被动，不管有没有用，值得一试。
　　数日后。
　　三人来到中央之境，见到了黑渊行者。
　　黑渊行者的气势，比起之前，更强了。
　　他似乎刚刚结束一场剧烈的大战，面部，还有狰狞的伤疤，浓郁的魔气缠绕，萦绕不散，阻止伤势自愈。
　　李维心中一惊。
　　黑渊行者的实力，可以说距离传奇，一步之遥，已经摸到了门槛。
　　如千目之主那样的九级初期恶魔，甚至不是他一合之敌，能够让他受伤，敌人肯定也不是易于之辈。
　　在李维他们这些九环之下巫师看不见的战场。传奇巫师和大巫师们，已经和深渊的高层，进行了激烈的交锋了。
　　巫师世界之所以目前没有九级恶魔入侵，离不开这些大人物的暗中付出。
　　这让李维心生敬佩，总的来说，面对共同的大敌，巫师世界，还是比较团结的，据他所知，很多黑巫师组织，也纷纷主动接受了巫师议会的招安，加入了血战战场中。
　　当然，也有一部分黑巫师，如浸没古城，黑日高塔这些投机分子，选择站在了巫师世界的对立面，投靠了万族议会。
　　如果不是深渊过于混乱，投奔约等于送死，估计这些人，说不定就做深渊的走狗了。
　　黑渊行者道：
　　“古尔薇格女士如今正在和深渊的【无面之王·朱庇莱克斯】进行我们无法理解的远程博弈，暂时无暇分身。”
　　李维道：
　　“是这样的，我这边有两种东西，想给前辈看一下。”
　　将真菌和绿族的样本给黑渊行者看后，他微笑着点了点头。
　　“我知道了，你先回去吧，剩下的，交给我。”
　　李维道：
　　“好的，我接下来这段时间，我可能在神弃大陆猎魔，若是前辈有情况，随时可以和我联系。”
　　黑渊行者轻声道：
　　“嗯嗯，你小心一点，露西在那边，你有问题，可以去找她，别不好意思……安全第一。”
　　回到古龙大陆后，伊莲娜继续闭关，攻坚副职业。
　　晋升七环后，经过一百多年的努力，她的气宗之道，已经是五级巅峰，但是距离突破六级，破碎虚空，还缺一次顿悟，这东西急不来，百花还是很随缘的。
　　反倒是药剂师之道，晋升了六环，成为了六环药剂师，已经可以给自己炼制一些基础的药剂了。
　　骑士之道，也是五级巅峰，兼职这么多的情况下，骑士还能突飞猛进，一方面来自她身为闪耀七传奇的天赋，另一方面，则是偶尔服用的仙榕龙血脉精粹。之所以是偶尔服用，那是因为仙榕龙女士的地位，堪比老魔女。每年的血脉精粹固定份额，用完即止，没有人敢去八级的纯血龙族身上抽血。
　　百花的巫师之道，在炼化【琥珀之川】后，也更为精进，以她的天赋，最晚两百年内就可以七环资深。
　　而特莉丝，回到魔女之家后，继续按照自己的节奏，研究制药，同时帮助李维镇守梦魇领。这领地名义上是李维的，不过大多数时候，出力的都是特莉丝。特莉丝对此倒也没有怨言，毕竟若非李维提供的机会，她也没办法坐拥如此一片蓝海之地，赚取源源不断的战功。
　　……
　　中土大陆。
　　火龙小店。
　　这一日，闭关之地内，圣婴紧闭双眼，伴随着一股火红色流光涌入脑海。
　　法环圣塔内，圣婴的三尺圆满元魂睁开双眼。
　　这元魂造型别致，它有一只眼，一根手指是霜蓝色，格外显眼，同时，还有一条胳膊，一颗心脏的赤红色，闪闪发光。
　　“寒王之指，寒王之瞳，炎王之臂，炎王之心……感觉像玩拼图一样。”
　　“炎王之心，应该是比炎王之臂更关键的炎王系奇物，炼化后，我的冰火圣躯，提升了许多。”
　　“炎王心和炎王臂都是晨星奇物，寒王瞳也是，相比起来，寒王指，只是天空级奇物，这两种序列的奇物，倒是有意思。”
　　圣婴觉得，自己似乎掌握了一些【炎王】和【寒王】序列奇物的规律。
　　此番炼化，他的精神力，直接提升了60点。
　　他晋升六环圆满，也有一百多年，如今精神力已经4600点，百年内，应该可以极限。
　　此外，炎王之心，还给他诞生了一个特殊天赋，名为【炽热心跳】，相当给力。美中不足的，就是没有诞生伴生灵物。
　　不过有【炎王的移动熔炉】和【雪王】，圣婴已经满足了。
　　这些年修行，圣婴已经11道巫痕，只差最后4道，就可以完成本尊的指标。
　　不出意外，下一个百年，他也可以成为七环巫师，或许还能在甘道夫之前踏入，仅次于维克托。
　　……
　　神弃大陆。
　　风灾层中，一道黑甲剑士身影，骑着白虎，施施然降临。
　　时至今日，李维已经在血战时代蛰伏了90年，相对来说，默默无闻。
　　如今的他，是七环巫师，圆满了27道六环元魂法术，掌握了4道七环元魂法术，9天赋法术圆满。
　　骑士之道，金煌龙，赤帝龙，天王龙七级，猩红龙也已经极限，但是缺乏晋升材料，梦魇龙和死烬龙，只剩下些许水磨工夫。
　　战技方面，集百家之长，自成一派的《极道策》也已经具备雏形。
　　没有什么必须短时间内突破的，他觉得，是时候开始通过实战来练习法术，战技，顺便晋升《元神》技能了。不能一味闭门造车。
　　如今，距离冥市和黑暗古塔开启，还剩下15年，这段时间，若是古龙大陆无大碍，李维就不回去了，专心刷恶魔冲榜。
　　他不追求榜一，只为了早日拿下【冬皇之手】。
　　山巨人巫师团驻地。
　　索拉娅刚刚从前线退下来，她休息时分，打开通讯巫器。
　　“哼，老东西，居然到现在都没有发消息……罢了，他肯定是在闭关，不想成为刚铎三杰的吊车尾。”
　　刚铎三杰，多年打下了很好的战斗友谊，情同手足，不过外界都捕风捉影的传言，他们私底下，还是有竞争的。毕竟巫师都是一群利己主义者。
　　对这些造谣，李维毫不在意。
　　事实上，这样反而更好，给世人形成三分身性格鲜明的形象，谁能想到，大名鼎鼎的三杰，只是他的分身呢？
　　忽然间。
　　索拉娅面色微变。
　　身后不远处虚空中，一道面带微笑的伟岸身影，悄然浮现，正是李维。
　　这让她心中感慨，李维的遮蔽气息之法，当真是恐怖，要知道，她可是七环资深巫师，高对方一个小境界呢。
　　索拉娅笑道：
　　“恭喜黄昏殿主突破七环，不知道找我何事？”
　　李维开诚布公道：
　　“女士，我想和你合作一番，你通过官方情报，给我提供准确的恶魔出没线索，我替你们，把问题解决，赚点战功。”
　　索拉娅听闻，她思索片刻，迟疑道：
　　“提供线索没问题，不过，李维阁下，你确定要独自猎魔？如今的神弃大陆，简直是龙潭虎穴，若是没有战团或者团队互相扶持，还是容易阴沟里翻船的。”
　　索拉娅知道李维很强，可是哪怕强如【灭界之雷】这样的绝世天骄，也是依靠自己的【雷光巫师团】，通过不同派系，不同工种的默契搭配，才能如此顺利的猎魔。
　　李维道：
　　“我习惯一个人了，女士别担心。”
　　索拉娅叹道：
　　“那好吧，我接下来若是有顾不上的任务，就交给阁下去做，你也可以在【血战圣殿】，领取一些悬赏任务，还能有额外的奖励。”
　　李维笑道：
　　“多谢，！”
　　望着李维离开的背影，索拉娅不由得感慨，可能是自己老了。
　　一个月后。
　　某处战场上。
　　一头七级初期的炎魔领主，举着火焰巨斧，疯狂的大笑着。
　　“没有用的，在伟大的伊列斯面前，都是灰烬！逃吧，虫子们！”
　　在前方，哈里斯小队的剩余成员们，做着拼死抵抗。
　　为首者，是一对六环圆满修为的巫师夫妇，看起来都白发苍苍，垂垂老矣，散发着暮气，看样子大限也不遥远了。
　　在七级炎魔面前，小队风雨飘摇。
　　一位老者道：
　　“夫人，我拖住炎魔，你带着小队，逃命吧。”
　　那老妪道：
　　“老头子，我还逃啥命，都活不了多久了。”
　　老者哈哈大笑。
　　“有道理，既然如此，死之前，也得拉一个垫背的。”
　　两位老人气势爆发。
　　下一刻，他们目光一怔，停下身形。
　　却见前方那伊列斯炎魔，悄无声息的从中间裂开，岩浆，肠子，内脏，满地流淌。千米高的身躯，轰然倒地，卷起烟尘，冲入高天之上。
　　一位黑甲剑士，一手负于身后，单手握剑，屹立云巅。他平静的眼神，如同静谧的星辰，望着哈里斯小队。
　　李维内心唏嘘不已。
　　这两位老者，李维好久好久之前见过。
　　他们是曾经激流城的城主：洋流掌控者·克丽特瑞斯，以及气流指挥家·艾尔。
　　犹记得，李维还是一环巫师的时候，他们就是李维可望不可及的元魂大佬了。
　　时过境迁，六七百年过去了，李维已经七环了。
　　没想到，他们还在六环摸爬滚打，看样子是没办法七环了……
　　这一刻，李维深深意识到了熟练度面板的牛逼。
　　他流的每一滴汗水，都没有浪费！
　　他的青春，完全无悔……除了他凡人时期的那个男人。
　　李维平静道：
　　“你们撤离吧，这里归我了。”
　　两位老者，如梦初醒。
　　“多谢前辈，哈里斯小队，全员撤离！”
　　作为曾经高高在上的元魂，他们自然不认识李维。
　　也不会想到，眼前这位前辈，数百年前，只是无名小卒。
　　李维望着其余的恶魔，它们面目凶恶，悍不畏死的朝着自己扑来。
　　李维强行忍住了用【黑湮神雷】、【赤帝领域】这些大杀招的冲动，唤出三千影龙众。
　　又施展【圣焰巨人】，以及【闪耀之眼】这些圣光法术……然后自己用剑气默默的杀戮着。
　　小里昂在身后，拖着蜘蛛网不停的收纳，肆意的挥洒着汗水，露出充实的神色，小手擦了擦额头汗珠，它叉腰说道：
　　“主人说得对，蚊子肉再小，也不能浪费。”


第446章 势如破竹，极道骑士之名！
　　神弃大陆。
　　一尊黑色的紫晶族影子，散发着恐怖的气势。
　　它一拳轰出，大地裂变，不少恶魔，顷刻间丧命。
　　还有那万足蜈蚣，黑闪魔龙，巨鲸王，傲慢，暴怒，暴食等一众六级大将。
　　这些影子，横扫战场，全部杀红了眼。
　　李维剑气纵横，所过之处，恶魔纷纷裂为两半，被一拥而上的影龙众淹没。
　　本来明明是恶魔数量占优，打到最后，变成李维这边以多欺少了。
　　“影龙众太强了，这就是为战场而生的天赋。”
　　李维忍不住感慨。
　　七环之后，影龙众的数量上限，达到了一万。
　　他现在，需要新的影子，来扩充大军。
　　经过数百年的磨砺和筛选。
　　能够继续留在队伍中的影子，都是绝对的精锐，是同境界中的佼佼者。
　　新补充的恶魔影子，质量相对参差不齐，但绝对数量在这里，依旧对李维实力增幅很大。
　　刚刚击杀的七级炎魔，过段时间，也能生成新的六级炎魔影子。
　　如今，李维的六级影子，已经有十位左右了，那些阴影学派的大师来了，也会自叹不如。
　　事实上，影龙众这个天赋，只有在李维这种怪物手中，才能发挥出其强大之处。
　　换了寻常巫师，压根没办法通过杀戮强大敌人，得到这么多影子。
　　没过多久，战场便安静了。
　　影龙众和里昂负责清扫战场，收拾战利品。
　　李维把七级炎魔尸体收起来。
　　“此战少说两三百万战功……太爽了，这样来看，冲第一，貌似也不是很难。”
　　李维打开八级屠魔榜。
　　第一名的【灭界之雷】，如今已经4000万积分。
　　不到一百年的时间，这么多积分，很强。
　　【光明之剑】和【火神之手】这两位紧随其后，分别是3800万和3700万。
　　曾经，李维感觉，想要追上他们，遥不可及。
　　毕竟他落后太多，这些天才，本身都不是平凡之辈。
　　比方说灭界之雷，此人是他那个时代的绝世天骄。
　　是顶级天才中的佼佼者，修行才一千五百年，已经是七环圆满。
　　据说目前已经烙印了四十多道巫痕。
　　如果按照李维那个理论去猜测。
　　灭界之雷这种天才，如果不夭折。
　　怕是要在九环之前，烙印66道以上的巫痕，进军传奇巫师境界！
　　有罗杰那番话在前。
　　他甚至怀疑，灭界之雷，就是传奇巫师转世。
　　如果是这样的话，他的目标，可能不止是66道。
　　可能是70多道，乃至和李维一样，追求81道，为了踏足传奇之上的境界。
　　而如今，在神弃大陆开始猎杀，尝到影龙众甜头后。
　　李维觉得，自己或许可以冲一下榜一的位置。
　　虽然说有些高调，但丰厚的奖励在那里，还是值得一试的。
　　哈维斯和排行榜前十的绝大多数强者一样，都是采取团队作战的方式。
　　比起孤狼型巫师，猎杀效率和安全性，高出许多。
　　但是团体作战也有弊端。
　　那就是根据天网之心的计算，凡是团体形式活动的，都会根据团队的贡献程度，按劳分配。
　　纵然是哈维斯，只要不是他全程独自猎杀的，也不可能获得全部战功。
　　但若是普通的孤狼型巫师，其实效率，还不如团体。
　　团体作战，分工明确，杀普通恶魔如割草般简单。
　　而孤狼巫师，掌握的法术有限，持久力有限。
　　没有队友的支持，需要特别小心翼翼，如履薄冰。
　　一不小心，就身死道消。
　　而李维就不一样了！
　　他既是孤狼型巫师，可以个体作战，独吞所有战功，还能发挥出团体作战的优势。
　　因为他有影龙众，一人成军，这些影子的战功，也都是算在他头上的。
　　此外，他九大天赋，乃是不同派系，功能极其全面，杀伐，防御，保命，召唤，要啥有啥。
　　他掌握了31道元魂法术，涉及到诸多派系，乃至占星术，可以占卜危险。
　　他还是骑士，拥有几乎不死不灭的身躯，全方位无死角强大的身体素质。
　　纵然是八级恶魔来了。
　　如今的李维，也有信心可以逃出生天。
　　而九级恶魔，在神弃大陆出现的概率，很小！
　　根据黑渊行者所言。
　　整个诺拉，都被巫师议会，以超凡手段，高强度的监控着。
　　一旦有九级以上的魔气出现，就可以察觉到。
　　然后通过【龙焰神巫】进行全境范围内的“地图炮”攻击。
　　目前为止，试图潜入大陆的九级恶魔，无一例外的死于“龙焰”之下。
　　而十级恶魔，更不必说，以血战初期的局势，它们压根不敢降临诺拉。
　　在诺拉的位面压制下，面对传奇巫师，可能会丢失性命的。
　　这些强大深渊领主，也是很惜命的。
　　毕竟死了，就算是可以重生，也是很久远的事情了。
　　这期间要重新“练级”，它们无法接受。
　　综上所述。
　　李维觉得，只要自己事事留好后路，不过于浪。
　　在这神弃大陆，某种程度上，他相当于……无敌。
　　接下来，他要化身无情的猎魔机器，和那些绝世天骄们，争夺这榜一的位置。
　　当今时代，对很多人来说，是最坏的时代。
　　对李维和他的组织而言，却是最好的时代。
　　依靠血战，组织和议会建立起紧密联系，得到其重视。
　　李维也成功搭上了大人物的船，有了特莉丝外的“新大腿”黑渊行者和冰霜女巫。
　　既然如此，他也没必要过于畏畏缩缩。
　　就在这个群雄并起，诸传奇归来的黄金大世，以极道骑士之名，高歌而起！
　　战场收拾完毕，李维收起影龙众，目光望向远方。
　　天地间，硝烟弥漫，魔气肆虐。
　　“开始吧，让我看看我的极限在哪里！”
　　……
　　时光匆匆。
　　三年后。
　　诺拉305年，血战93年。
　　中土大陆。
　　破晓之塔。
　　历时近两百年，维克托终于将第15道巫痕烙印完成，并且修行至圆满。
　　以维克托的天赋，资源，在精神力早就极限的情况下，都需要这么久，才能15道巫痕。
　　其他元魂巫师，可想而知了。
　　所以，能够烙印45道巫痕之人，能够晋升大巫师的概率，必然不会太低。
　　维克托摊开掌心，一瓶药剂浮现，散发着火红色的光芒，正是炎魔药剂。
　　这是本尊亲自炼制的，一次成功，将最后的魔龙草粉末，也用完了。
　　“此次晋升，只可成功，不可失败。”
　　维克托心中暗道，服用药剂后，当即开始冥想，闭关。
　　听闻维克托闭关，圣婴和甘道夫，也会时不时将目光聚焦在破晓之塔。
　　以防止有人趁着维克托闭关捣乱。
　　这一日。
　　火龙小店。
　　刚刚炼制完一件六环精品巫器的艾希，休息之余，打开一张报纸，然后面色一凝。
　　【血战日报：近三年，黄昏殿主，极道骑士李维的屠魔榜排名，以难以想象的速度，攀升至30名，目前积分2600万，其多次在恶魔手下拯救了民间和官方的猎魔团体，挽救诸多损失，特授予“索伦勋章”，并且奖励3亿太石，特此公告！】
　　艾希不由得惊呼道：
　　“什么？三年时间涨了两千万积分？这太恐怖了吧？”
　　雅丽珊卓道：
　　“怎么了？艾希，你在那边神神叨叨什么呢。”
　　艾希将报纸递给雅丽珊卓，这位红龙女王美目呆滞。
　　“我没看错吧？”
　　艾希点头道。
　　“没错，三年，从一百名左右，爬升到三十名，距离第一名，只剩下两千万的差距……这种速度下去，用不了几年，榜一就是黄昏殿主李维了。”
　　雅丽珊卓胸脯起伏。
　　“这黄昏殿主，貌似比大师还要厉害……”
　　虽然雅丽珊卓和大师关系更好，但不得不承认，刚铎三杰，和黄昏殿主，差距还是挺大的。
　　最重要的是，大师其实已经是顶级天才般的妖孽了。
　　是大多数元魂巫师，包括二女可望不可及的存在……
　　艾希道：
　　“太疯狂了，这才是极道骑士的真正实力吗？”
　　她们将此好消息拿给艾斯看。
　　艾斯其实早就知道了，不过还是装作震惊的样子，他倒吸一口凉气。
　　“李维阁下，恐怖如斯！”
　　随即，艾斯又一脸凝重说道：
　　“不过他如今战绩太耀眼，恶魔那边，想必也会有所防备，接下来的行动，必然阻力重重，想要如此高速获取积分，怕是很难了。”
　　雅丽珊卓道：
　　“有道理，不过我看极道骑士拿下榜一，是迟早的事情，十年内就差不多了，他甚至有可能成为第一个兑换皓月奇物的七环巫师，太羡慕了。”
　　圣婴内心好笑。
　　实际上，李维早已经炼化过皓月奇物了。
　　而且更是其中的最顶级的。
　　那奇物，诞生了“维克托”这个怪胎。
　　他问道：
　　“你们二位什么时候六环圆满呢？有这个修为后，你们二人组队，就可以去神弃大陆猎魔了，早日攒够500万战功，兑换晨星级奇物。”
　　雅丽珊卓笑道：
　　“快了，快了，我们很努力了，大师。”
　　艾希也道：
　　“我们就怕去那边猎魔，耽误火龙小店的生意。”
　　圣婴道：
　　“你们放心去吧。”
　　这些年，除了银须，铁牙外。
　　圣婴又招募了两位元魂巫师，分别是“铜耳·克里诺”和“金眼·非奈斯”。
　　铜耳是来自中土大陆的精灵族男性，六环资深修为。
　　除了巫师制器外，也擅长传统的精灵族制器法。
　　金眼是人类，六环圆满修为。
　　他天生体质特殊，出生时，就长有一双超凡的【金瞳】。
　　据说从小就可以识别各种各样的金属，熟知其特性。
　　如今是金属学派的【金属材料学】大师，擅长研制各种超凡合金材料。
　　目前来看，金眼应该也是拥有异族血脉，非纯种人类。
　　只不过他自己都不清楚自己是什么种族。
　　如今的火龙小店，人才济济。
　　五环制器师，都拥有数十位，且是其中的精锐之师。
　　因而，雅丽珊卓和艾希去猎魔，不至于影响小店运转。
　　艾希道：
　　“那等我们突破六环圆满后，就去神弃大陆猎魔了。”
　　二女不像银须他们，她们生来便是渴望战斗的，制器不是她们的全部。
　　尤其是雅丽珊卓，她就是小富婆，压根不缺钱。
　　毕竟她老爹是九级的纯血龙族。
　　小金库里面随便拿出来一点给她，就足够元魂巫师羡慕的了。
　　留在这里，是因为她习惯了火龙小店的生活，不想离开。
　　而且，她们感觉到，生活在刚铎城。
　　在艾斯，甘道夫，维克托这些顶级天才身边。
　　她们的修行，更有动力，更有紧迫感。
　　和优秀的人在一起，才更容易进步。
　　两年后。
　　诺拉307年，血战95年。
　　雅丽珊卓和艾希，纷纷突破了六环圆满境界，实力更进一步。
　　二女暂时告别艾斯，踏上了前往神弃大陆的旅程。
　　刚铎城内。
　　甘道夫药店。
　　白袍老头从闭关中醒来。
　　他精神抖擞，面露喜色。
　　“八百万炼体符文了，还差两百万，就可以突破七环炼体巫师境界。”
　　这一日。
　　甘道夫和圣婴接到本尊的消息，本尊让他们前往神弃大陆。
　　经过这些年猎杀，甘道夫和圣婴的战功，都有三百多万，距离五百万，也只差两百万。
　　李维的想法是，由他这个大佬带着“甘道夫”和“圣婴”刷一段时间恶魔。
　　先让这两个分身，筹齐五百万战功，去各自把晨星级奇物兑换了。
　　如果碰到合适的奇物，二人炼化后，也有利于接下来的修行。
　　若是两个分身用不上，那李维就不客气的全部炼化了，用来提升自己的实力。
　　甘道夫和圣婴自然乐意，当即决定，留下一人，负责照顾闭关的维克托。
　　另一人，去跟着李维练级。
　　最终，由甘道夫先去神弃大陆，圣婴看家。
　　……
　　神弃大陆。
　　李维独自在荒野上调息。
　　他已经在这里，全身心的猎杀了五年。
　　如圣婴所言，在经过三年的顺风顺水后。
　　这两年，他的危险感知和占星法术，多次预警。
　　这让李维的行动，越发小心谨慎，猎杀效率，比起最开始，慢了许多。
　　不过依旧远超那些战团领袖。
　　如今，李维已经是八级屠魔榜的20名了。
　　积分3100万。
　　因为兑换了晨星奇物，还剩下战功2600万，距离兑换【冬皇之手】，还差7400万战功！
　　李维打开今日血战日报。
　　【近日，雷光巫师团于黑暗之地，击杀了入侵雷霆学派的两位十四臂蛇魔领主和它们所统率的恶魔大军，此战后，灭界之雷·哈维斯以七环之躯，逆斩八级恶魔，目前以5600万积分，暂居屠魔榜第一名！】
　　【最新消息，神剑巫师团于神弃大陆，捣毁了一处恶魔巢穴，力斩八级炎魔领主，以较小的代价，歼灭数万的燃烧远征军精锐恶魔军团，大涨我军士气！】
　　【火神之手单枪匹马，摧毁了一处有数头七级巅峰恶魔镇守的巢穴，并且和赶来支援的八级黑翼魔领主大战后，从容离去。】
　　【……】
　　这五年。
　　这样的新闻，隔一段时间就会上演。
　　李维感觉到，似乎因为自己的加入并且彗星般崛起，让这些天骄们感受到了压力。
　　他们更加卖力的击杀恶魔，以求保住自己的排名。
　　作为议会的王牌战团，他们基本上都可以越级战斗。
　　战术合理，击杀八级恶魔，也并不难。
　　不光是团队强，灭界之雷他们自己，身为七环圆满巫师，甚至有可能是传奇巫师转世者。
　　更是有独战八级恶魔的潜力。
　　这些年，血战在加剧，那些巫师世界蛰伏的天才们，终于开始亮出自己的爪牙。
　　能够达到七环巫师的，哪一个不是他们时代的风流人物？
　　总的来说，这是好事。
　　李维也很欣慰。
　　如果自己给的压力，可以在巫师世界形成好的风气。
　　他不介意……多来一点压力给他们。
　　“古塔开启前，争取冲入前十吧。”
　　数日后。
　　甘道夫来到神弃之地。
　　李维带着甘道夫，开始了练级之旅。
　　……
　　地穴中。
　　燃烧远征军总指挥部。
　　诺瓦轰隆隆说道：
　　“怎么回事？这么久了，都没有除掉那个李维！还有什么灭界之雷，光明神剑这些小虫子，区区七环巫师，难不成还要我亲自出马？”
　　下方，一众恶魔领主，噤若寒蝉。
　　诺瓦气的火冒三丈，却只能无能狂怒。
　　以它的身份地位，自然不可能亲自出手。
　　万一泄露出九级恶魔气息，被巫师议会感知到。
　　一发龙焰下来，它就得回深渊，从头再来了。
　　自从深蓝远征军入驻神弃大陆后，它的军事行动，屡屡失败。
　　血战至今，损失的恶魔领主，数以百计，不乏很多七级恶魔。
　　最要命的是，光是刚铎三杰，黄昏殿主这些眼中钉，就杀了不少。
　　相比起来，巫师那边的损失，远少于恶魔。
　　虽然这有巫师的主场便利，情有可原。
　　不过这种战绩，还是让诺瓦没少被炎魔暴君训斥。
　　深渊是恶魔多，不过它们的兵力，太分散了，这是由其混乱的本性所决定的。
　　若是深渊所有恶魔领主，尤其是那些底层领主，可以齐心协力，全部出动。
　　那巫师世界，纵然是有索伦的遗泽，也撑不了多久。
　　就连深渊意志本身，都是混乱而无序的，是没办法用常人思维去定义的。
　　略微平复心情后。
　　诺瓦对着身边一位身材枯瘦，头部长有无数触须，类似章鱼，满脸皱纹的老者问道：
　　“格雷厄姆，你身为八级夺心魔，更是精通恶魔占卜，可算到那些巫师天才的下落？”
　　格雷厄姆是诺瓦的军师，负责出谋划策，同时它曾经在巫师世界潜伏许久。
　　依靠其惊世智慧，掌握了就连很多元魂巫师，都没有学习的强大占星术。
　　只不过，如今的格雷厄姆面色迟疑，它颤颤巍巍道：
　　“诺瓦大人，这些巫师天才的命运轨迹周围，有重重迷雾，他们可能修行了反占星手段，或者被组织的长辈，赋予了遮蔽占星的宝物，属下实在是心有余力不足……不过大人你别生气，我的得力干将，夺心魔吉尔莫，它在巫师世界，隐藏的很深。就在前不久，我得知，甘道夫离开了刚铎城，疑似前往神弃大陆，最重要的是，甘道夫此行，是独自一人，并没有和火龙艾斯，破晓神剑联合行动，那两位还在刚铎城呢。”
　　诺瓦面色一冷。
　　“这些该死的巫师，太狡猾了！可恨【堕星之主】此番没来参与血战，否则以它的手段，这些小儿科般的占星术，怎么可能起作用！”
　　堕星之主·奥格利安，无底深渊第663层的强大领主。
　　它的本体，乃是【古星魔】。
　　这是数量极其稀少的上位恶魔，天赋极高，擅长占卜。
　　据说，古星魔和星界，有着千丝万缕的联系。
　　堕星之主，拥有号称多元位面最强大的“预言能力”。
　　甚至，恶魔们认为，巫师们的占星术，就是剽窃的“古星魔”一族。
　　可惜的是，堕星之主在很久之前，遭遇了索伦的重创，被封印在了663层。
　　经过漫长的岁月，封印早就消散了，这位强大存在，也恢复自由。
　　只不过，它拒绝了血战征召，并没有来。
　　诺瓦望着这些大将。
　　“你们谁去把甘道夫解决了？巫师世界的天才，只要击杀一位，便是血赚。”
　　众大将你看我，我看你，显然都不想去。
　　击杀巫师天才，是要冒风险的。
　　所以这些年，它们都会躲开天才。
　　反正巫界天才就那么几个人，把普通巫师都灭了，他们也没办法独活。
　　“诺瓦大人，我去吧。”
　　一位体型肥硕，如同肉山的巨型恶魔说道。
　　它叫波马，本体是【山恶魔】，力大无穷，金刚不坏，气势更是有七级中期的样子。
　　诺瓦道：
　　“好，你带人去将甘道夫灭杀，若是成了，赏你一颗八级深渊之核。”
　　波马心中惊喜。
　　“多谢大人！”
　　格雷厄姆望着离开的波马，默默占卜了一下，心中自语。
　　“波马此行，凶多吉少，怕是要横生变故。”
　　想了想，它没有将此事告诉波马。
　　既然有傻子愿意送死，糊弄过眼前这一关，是好事。
　　……
　　一年后。
　　诺拉309年。
　　一处补天计划的施工现场。
　　巫师的残骸，遍布于此。
　　一群低级恶魔，正在吞噬着巫师尸体。
　　显然，不久前此地发生了大战。
　　“死啊！”
　　一只闪耀着光芒的拳头，从天轰落！
　　轰隆隆！
　　大地卷起，那些低级恶魔，纷纷炸裂。
　　甘道夫落在地上，望着这些不成人形的巫师尸骸。
　　“唉，来晚了。”
　　他从索拉娅那边得知，此地遭遇了恶魔大军偷袭。
　　紧赶慢赶，还是晚了。
　　驻守此地的巫师战团，全军覆没，死相凄惨。
　　“弱小便是原罪啊……强大的巫师世界，何曾受过如此屈辱。”
　　甘道夫感慨。
　　他化作蛮象，拳风不断带走那些逃跑的恶魔。
　　每一拳下去，都有恶魔丧命。
　　“桀桀桀，甘道夫，你果然来了！”
　　轰！轰！轰！轰！
　　天之四极，落下四座巍峨的黑色魔山！
　　甘道夫身形闪烁，欲撕裂虚空逃窜，却仿佛抓在了钢板上。
　　虚空封禁，禁制穿梭！
　　很显然，敌人有备而来！
　　轰隆隆！一尊高达两千米，比寻常山岭还要高大的漆黑魔影，轰然降临。
　　“吾乃山之魔将·波马，甘道夫，你准备受死吧！”
　　自从听说甘道夫可能来神弃大陆后，波马便想尽办法，引诱甘道夫出现。
　　甘道夫冷声道：
　　“这些巫师，都是你杀的？”
　　波马冷笑。
　　“死在本尊手下，是这些小虫子的荣幸。”
　　轰！它硕大无朋的身躯，横压而来，灵活无比！
　　甘道夫面色平静，他不动如山，轻轻道：
　　“请本尊出手！”
　　下一刻，白袍巫师的身影中，一位提着长剑，杀气凛然的黑甲剑士，帅气走出！
　　“果然，还得用分身，才能钓到大鱼。”
　　过去这一年，李维基本上神隐了。
　　他附身甘道夫，销声匿迹。
　　甘道夫则是带着李维，在神弃大陆，寻找恶魔猎杀。
　　看到那黑甲剑士，山之魔将面色一变。
　　“你……你是黄昏殿主？”
　　黄昏殿主，如今屠魔榜前二十的七环巫师。
　　也是前二十唯一的七环普通巫师。
　　除此之外，最弱的，都是老牌的七环资深巫师。
　　大多数，都是七环圆满！
　　此人的强大，可见一斑！
　　“这是陷阱！”
　　山之魔将一挥手，四座魔山，迸射出一道道魔光，朝着李维杀来。
　　与此同时，它身形跃起，想要虚空穿梭逃窜。
　　它虽然是七级中期，但是面对黄昏殿主，却没有丝毫战意。
　　duang！
　　山之魔将只感觉撞在了星辰上，身形被击落。
　　却见高天之上，不知道何时，已经浮现出一条绵延不绝，环绕周天的银色山岭。
　　与此同时，天地间的狂风，形成一个方圆二十余里的风之结界，笼罩四野。
　　银山天坠＋风之幻界！
　　双重封锁！
　　这个时候，山之魔将心中大骇。
　　“该死，被埋伏了！”
　　轰隆隆！
　　李维开启风暴领域。
　　无穷无尽的狂风，涌入银山和结界中。
　　千万道漆黑的雷蛇，在山岭表面乱窜，激射而来，密密麻麻。
　　很快，山之魔将就被黑湮神雷淹没。
　　风暴漩涡中，一只又一只如同翼龙的气流虚影，呼啸而出。
　　“山崩！”
　　伴随着怒吼声，山之魔将震碎风雷，大手震散高天云气，朝着李维拍来！
　　无论是风之幻界，还是银山天坠，都是以控制为主，攻击为辅。
　　因而对皮糙肉厚的山恶魔，造成的伤害有限。
　　某种程度上，这家伙就是低配的紫晶族。
　　李维不慌不忙，开启赤帝领域，进入天龙道形态。
　　他右手握拳，鲸皇力道下，身形膨胀。
　　体内的赤帝，金煌，天王神宫，轰鸣阵阵！
　　他并未动用铁拳族奥义，只是想单纯看一下。
　　自己如今极致的力量，可以发挥出多少威力？
　　轰！
　　李维渺小的拳头，和那星辰般的巨拳碰撞！
　　两股力量交锋！
　　李维身形猛然一震。
　　巨大的力量涌入他身躯，透过他，将他屹立之地方圆数十里的大陆，震动起来。
　　面前的山之魔将，如同倒飞的魔山，撞击在银色山岭表面，骨裂声音传来。
　　它难以置信的望着自己耷拉着的胳膊，血肉外露，黑色魔骨，已然裂开。
　　“不可能！我可是山恶魔，你的力量，怎么可能在我之上？”
　　李维好笑，连七级中期紫晶族，他都可以打飞。
　　区区山恶魔，又算得了什么？
　　“甘道夫，上吧，这一战后，你就可以回去了！”
　　李维给甘道夫传音。
　　七级中期的恶魔，让甘道夫蹭个助攻，应该也可以奖励不少。
　　甘道夫当即唤出镇魔明王。
　　“明王龙象印！”
　　他一上来，就是明王武道的最强奥义。
　　其他招式，怕是难以对山之魔将造成伤害。
　　李维投影出九首帝龙和帝者元神，加入战场。
　　这还没完。
　　天地间，风起云涌，一尊散发着七级初期气势的苍青色巨鹰，横空出世，正是迈雅之灵！
　　神鹰声音穿云裂石，鼓荡双翼，卷起风暴，气刃，席卷而去！
　　与此同时，两尊巨龙造型的火之灵兵，吞吐烈焰龙息，加入围殴大军。
　　李维一念间，梦魇领域开启，迷雾笼罩天地。
　　雾气中，一尊和李维一模一样的身影，默然出现，手握大剑，飞身杀去！
　　在火力全开的李维面前，山恶魔变成了沙包。
　　没过多久，山恶魔就奄奄一息。
　　它怒道：
　　“你别得意太早，迟早有一天，深渊会踏平巫师世界，而你，也将为本尊陪葬！”
　　轰！
　　伴随着一招从天而降的掌法。
　　明王惊神掌！
　　一击之后，山之魔将硕大的头颅，彻底裂开，如同熟透的西瓜。
　　虚弱的魔魂跑出，被甘道夫一掌拍散，只剩下灵魂，被里昂抓走。
　　李维看了看手环，显示自己这边到账270万积分。
　　“甘道夫，你多少？”
　　甘道夫道：
　　“我53万……”
　　李维心道。
　　甘道夫那边，还没有他的战功零头多。
　　这天网之心的确智能，就算是把人头给了甘道夫，主要的战功，依旧在自己这里。
　　这就避免了一些人，弄虚作假，利用自己的手下打伤害，而自己抢人头的做法。
　　甘道夫道：
　　“我如今积分已经550万，可以兑换了。”
　　李维道：
　　“你回去吧，让艾斯来找我，接下来，若是没有必要的事情，就不要离开刚铎城了。如今你们刚铎三杰，太显眼了，不知道多少敌对势力，想要针对你们。没有七环之前，不适宜出来猎魔了。”
　　七环，是一个节点。
　　一旦甘道夫他们晋升七环。
　　以他们的手段，极品巫器，完全可以在神弃大陆，乃至整个血战的战场自保。
　　毕竟八级恶魔，数量也不多。
　　而且三分身合作，纵然是面对八级恶魔，也可以从容撤退，李维毫不担心。
　　同样的，万族议会那群人，也就不足为虑了。
　　打扫完战利品，甘道夫离开了。
　　圣婴接班，跟着李维练级。
　　……
　　“什么？波马也死了？只是对付一个甘道夫，怎么会这样？”
　　诺瓦望着手下传来的消息，不由得质问。
　　格雷厄姆在一旁，内心思索。
　　“果不其然，波马死了……如今我可以确认了，巫师那边，有强者在利用刚铎三杰引蛇出洞。”
　　它之所以不提醒波马，也是想借此机会，印证一下。
　　甘道夫再强，也不可能以六环圆满之躯，击杀七级中期的波马。
　　所以波马，必然是其他强者所杀。
　　想了想，格雷厄姆道：
　　“诺瓦大人，我们还是以正面战场为重吧，别再纠结这三个人了。很明显，刚铎三杰，是针对我们的陷阱，除非出动八级恶魔，乃至九级，其他七级恶魔去了，只会被那些狡猾的巫师偷袭。”
　　诺瓦思索片刻，压着怒气道：
　　“有道理。接下来别管这三个人了……迟早有一天，我会让他们阴沟里翻船，让他们后悔这样做！格雷厄姆，你马上和炎魔暴君大人联系，我们这边恶魔兵力不够，我要在百年之内，将深蓝远征军击溃，彻底拿下神弃大陆，并且在这里，建立我们入侵诺拉的桥头堡，打造深渊魔土，催生源源不断的恶魔大军！”
　　……
　　没有了燃烧远征军的针对。
　　李维带着圣婴，在神弃大陆四处寻找恶魔。
　　虽然安全了，不过猎杀效率，似乎也不如从前。
　　除了各大战团的正面战场外，他很难看到强大的恶魔领主。
　　只有一些零零散散的低中阶恶魔，分散在广袤的神弃大陆。
　　不过一年后，在李维的带刷下，圣婴还是安然无恙的攒了500多万战功。
　　然后和甘道夫一道，前去中央之境，兑换了各自的晨星奇物。
　　有意思的是，李维之前见过的那个【火焰勋章】奇物，居然被甘道夫兑换到了。
　　圣婴则抽到了【风王之息】奇物。
　　李维让他们交换一下，自用了。
　　对如今的李维来说，唯有皓月级奇物，或者派系比较特殊的晨星级奇物，才有大用。
　　偏大众的晨星级奇物，对他的提升不大。
　　还不如让两个分身，改善资质，增强底蕴。
　　【火焰勋章】自不必说，圣婴乃是冰火圣躯，可以不断吸收冰火奇物，来提升自己资质。
　　【风王之息】，也有较大概率诞生风系的特殊天赋。
　　这对于甘道夫修行《十翼天龙炼体法》，大有用处，毕竟这是风属性的炼体法。
　　李维继续在神弃大陆，猎魔冲榜，等待古塔开启。
　　……
　　转眼间。
　　又是五年。
　　诺拉315年。
　　血战103年。
　　某处魔巢内。
　　刚刚清理了一支恶魔聚落的雅丽珊卓和艾希，喝下药剂，调息精神。
　　休息之余，艾希打开七级屠魔榜。
　　“不容易啊，我们姐妹二人，都杀入前三百了。”
　　雅丽珊卓道：
　　“是啊，再过几十年，我们应该就可以攒够晨星级奇物的战功了。”
　　她们之前没有参与猎魔，排名很靠后，这段时间也算是后来居上了。
　　成为专职猎魔人后，以二女的六环圆满修为，积攒战功，还是相对容易的。
　　事实上，她们大多数时间，都在寻找恶魔，或者被恶魔军团追杀逃命。
　　好几次，她们遇到了七级恶魔，二人合力，也没办法斩杀，只能逃跑。
　　这个时候，她们更加深刻的意识到，刚铎三杰有多么牛逼了。
　　【极道骑士李维升至八级屠魔榜第9名，特此公告！】
　　忽然间，手环上有讯息传来。
　　雅丽珊卓连忙打开查看，然后眼神呆滞。
　　【李维：5000万积分】
　　艾希睫毛颤抖，难掩震撼之色。
　　“李维阁下，和我们差不多同时开始猎魔的吧，也就比我们早几年……他的积分，已经是我们的好几十倍了。”
　　雅丽珊卓道：
　　“这才十年时间，就从八级屠魔榜一百左右，杀入了前十。前十这些人，可都是在血战初期，就开始全职猎魔的啊，而且都有战团辅助。”
　　艾希平复心情，说道：
　　“太强了，看样子，五年内，李维阁下就要登顶榜一了……二十年内，积分就可以破亿了，成为八环之下，第一个积分破亿的巫师。”
　　……
　　神弃大陆。
　　“掌中雷界！”
　　哈维斯一掌拍出，方圆五十多里范围内元素之力，汇聚成为一只遮天蔽日的雷霆手掌！
　　手掌如同五指山般握起，将被战团法阵困住的一头七级巅峰恶魔，一击秒杀！
　　解决了恶魔，哈维斯背负双手，望着远方。
　　副团长雷狐道：
　　“极道骑士，已经杀入第9了，实在是太不可思议了。”
　　哈维斯叹道：
　　“所以我说啊，强中更有强中手，我们已经如此努力猎魔了，还是要被他追上了。”
　　雷狐迟疑道：
　　“团长，你要不也单独行动？你这样带着我们和战团，有些拖累你的战功获取速度了。”
　　雷狐相信，以团长的实力，纵然是单独行动，也完全混得开。
　　哈维斯道：
　　“没事，战团的大家们跟着我这么多年了，趁此机会，让他们也能多利用战功获取修行资源，也是极好的。议会此举的最终目的，都是为了击败深渊，谁第一，又有何分别？”
　　“走吧，雷狐，陪我一起去拜访一下这位未来之星。”
　　这世界上，能让哈维斯感兴趣的人不多。
　　李维，便是其中一个。
　　顺着岁月长河往回走，倒退二十多万年。
　　在那个时代，雷霆学派有一个名字，响彻巫界。
　　【尘世之雷·伊苏】。
　　如李维猜测的那样，哈维斯，是传奇巫师转世！


第447章 神剑七环，纯血龙族！
　　神弃大陆。
　　废墟上，李维独自坐着休息，长剑插在一边。
　　身后，残阳如血。
　　地面上，到处都是恶魔的血液。
　　浓厚的魔气，如同雾霭，被李维体表的淡淡光芒，隔绝在外，不断消融。
　　这也是【大光王体】的作用，不仅免疫魔气侵蚀，还能不断净化李维四周魔气。
　　他就是行走的“净化机”。
　　只可惜，作用范围太小，对巫师世界来说，杯水车薪。
　　李维打了个响指，一副金边单框眼镜在右眼浮现。
　　他这个看起来魁梧伟岸的男人，戴了个斯文的眼镜，显得有些画风不搭。
　　不过，在李维的眼镜视野内。
　　这天地间的魔气，如同游荡的水流，它们丝丝缕缕，各有源头。
　　李维随意的找到其中一条魔气，便可以顺着其流向的反方向，来到远方的恶魔尸体前。
　　这便是他发现的【光明之镜】的最大作用。
　　那就是洞悉天地间的魔气，寻找其源头。
　　一切魔气，都无所遁形！
　　在这些魔气中，李维能够察觉到一道与众不同的。
　　它浓稠如墨，混乱异常，若是看的久了，都会让李维感到不适。
　　李维估计，这种魔气，可能是八级恶魔逸散出来的。
　　它来自极其遥远的地方。
　　在恶魔入侵神弃大陆后，经过百年岁月，随着气流，飘散至这里。
　　李维顺着这股魔气的路径，逆流而行。
　　最终，他来到万里之外后，停下了。
　　那股魔气……断掉了。
　　“可能是魔气的主人已经死了？或者这光明之境，以我当前的境界，能够观测的范围有限？不管怎么样，如今搞清楚了这眼镜的真正用处，以后猎杀恶魔，就更加方便了。”
　　一直以来，寻找合适的下手对象，是李维猎魔过程中遇见的一大难题。
　　他打开屠魔手环。
　　“5000万积分了，如果继续杀下去，十年内，我必然可以登顶……不过距离古塔开启，只剩下2年了，可以暂时停止了，而且最近的一些噩梦预兆和危险感知，说明我已经被恶魔中的高层盯上了，再这样下去，怕是会不顾一切，派遣八级恶魔来追杀我。”
　　忽然间，李维望向前方的天空。
　　索拉娅身形浮现。
　　“李维阁下，有个朋友想见你。”
　　李维道：
　　“谁？”
　　索拉娅道：
　　“灭界之雷，哈维斯。”
　　想了想，李维道：
　　“还请女士带路吧。”
　　他对于这位榜一，没啥兴趣。
　　不过见一见，倒也没问题。
　　……
　　山巨人巫师团驻地。
　　“你好，我是哈维斯。”
　　李维和眼前这位样貌英俊，目光深邃的中年男巫，握了握手。
　　在这个男巫身上，李维感受到了一股不同寻常的气质。
　　那就是捉摸不透，高邈难测。
　　他问道：
　　“不知道哈维斯阁下找我何事？”
　　哈维斯笑道：
　　“没事，就是惊讶于你十年时间，杀入屠魔榜前十，便趁着休息之时，来拜访一番，交个朋友。”
　　李维微微一笑。
　　“原来如此，我孤狼作战，不需要和别人分配战功，所以快一些，没啥过人之处。”
　　哈维斯道：
　　“那李维阁下可想加入战团？”
　　李维摇摇头，婉拒了。
　　哈维斯可惜道：
　　“罢了，当我没说，本来是想邀请你加入我的雷光巫师团的。”
　　蕾拉道：
　　“听闻李维阁下是骑士出身，如今一见，果然有骑士风采，名不虚传……不瞒你说，我祖上也曾经是骑士，只不过没落了。”
　　李维道：
　　“骑士的确没落已久，不过未来，势必会焕发新的生机。”
　　说到这里，他散发着一股自信的气质。
　　这让哈维斯眼神一动。
　　能够有开辟一条道路的勇气和信念，的确是不同凡响。
　　他之前怀疑，李维可能也是传奇巫师转世。
　　毕竟无论是黑渊行者，还是冰霜女巫，以及至高议会的一些大人物。
　　都对李维，过于照顾了。
　　所以便想通过见面，亲自验证一番。
　　只可惜，通过一番聊天，他完全猜不出来，李维可能是哪位转世。
　　或者，他压根不是转世……只是有其他奇遇罢了。
　　一番寒暄后，哈维斯和李维加了个联系方式。
　　他说道：
　　“期待阁下在屠魔榜超越我的那一天。”
　　而后，便带着雷光巫师团，转身离开。
　　李维望着哈维斯背影。
　　“此人是传奇巫师的概率不小。”
　　事实上，就算是李维屠魔榜超越了哈维斯，成为榜一，也代表不了什么。
　　他之所以可以如此高效猎魔，纯粹是因为影龙众一人成军的天赋罢了。
　　并不代表，他就一定比哈维斯强大。
　　李维感知到，哈维斯的精神力，远超自己，看样子应该七环巫师极限了。
　　而且，他的精神力上限，应该也超出通用标准不少。
　　哈维斯的真正实力，李维觉得，可能不弱于八环普通巫师了。
　　这是有真正越级战斗实力的绝世天骄。
　　他之所以不晋升，肯定也是为了多烙印巫痕，为了晋升大巫师，乃至传奇。
　　虽然李维没见过榜二的【光明神剑】，榜三的【火神之手】。
　　不过可以紧随在哈维斯身后，二人的实力，应该也差不了多少。
　　比起西蒙这种陨落的天才，这些笑到现在的，才是真正的强者！
　　和索拉娅告别后，李维便没有继续猎魔了。
　　他回到了古龙大陆，开始准备前往地狱和黑暗古塔的事宜。
　　……
　　夏花之塔。
　　看到李维归来，伊莲娜心情激动，抱住李维。
　　“你太厉害了，已经是第九名了！”
　　相比起来，她如今还在80名，被李维碾压。
　　李维道：
　　“这些年镇守大陆，你辛苦了。奇物的事情，你就不需要担心了，以后我积分多了，帮你兑换。”
　　与其让百花冒着危险去神弃大陆猎魔，他还不如自己高效的刷。
　　以他的实力，包养百花，轻而易举。
　　百花嫣然一笑。
　　“虽然这样挺好，不过我也得通过真正的实战磨练啊，不然怎么和同级别的强者战斗，你别担心我，以我的实力，足以在神弃大陆自保。”
　　李维想了想，道：
　　“也是。”
　　百花有【龙之庇护】、【思念之环】、【古尔薇格之铠】这些防护巫器，宝物。
　　如今更是有伴生灵物【琥珀】，在神弃大陆上，能够威胁到她的，不多。
　　接下来，久在沙场的李维，和百花好好温存了数日。
　　之后，百花便去神弃大陆了。
　　她有种感觉，自己【烈酒气宗】破碎虚空的契机，就在那边。
　　枯坐在家修行，反而不利于突破。
　　李维在家消化这段时间的磨砺经验、感悟、清点战利品。
　　十年磨砺，他的《极道策》熟练度提升不小，比起自己在家练习，速度提升了数倍。
　　此外，《雷兽术》也练到了十六阶，和《七阳落界》一样，拥有七环水准。
　　唯有《微型裂解术》，实战提升不大。
　　因为李维不太敢用真正的生灵练手。
　　怕动用此法次数过于频繁，导致自己未来被【空间反噬】。
　　实际上，以李维目前的实力，这一法术的效果，并没有想象的好。
　　普通的敌人，都承受不住他一拳，自然也不需要微型裂解术。
　　特别强大的敌人，以微型裂解术，大概率成功不了。
　　这一法术的意义，乃是为后续的【大裂解术】铺平道路。
　　让李维在传奇之后，掌握对付诸神这种不死不灭强大敌人的“核武器”。
　　半年后。
　　这一天，李维正在古榕仙境内休息。
　　忽然间，他面色一动，露出笑容。
　　“维克托，突破了！”
　　……
　　中土大陆。
　　刚铎城。
　　城池上空，汪洋大海般的金属元素之力，滔滔涌到破晓之塔周围。
　　在这样的元素潮汐下，城内的巫师，都不由得从冥想状态中醒来。
　　“有人七环了？”
　　“金属元素？应该是维克托前辈吧？”
　　“天哪，维克托七环了？”
　　一道道身影破空飞出，无数目光，望向破晓之塔。
　　塔尖，浓稠的金色力量，从天垂落，丝丝缕缕，散发着无尽锐气。
　　一道若隐若现，明灭不定，虚实之间的元魂身影，沐浴其中。
　　正是维克托，他的元魂，在元素之力下，越发的强大。
　　一股七环的气势，冲天而起。
　　艾斯和甘道夫，目光洞穿虚空，望向破晓之塔的方向。
　　艾斯笑道：
　　“不容易啊，维克托也七环了。”
　　甘道夫嘟囔着。
　　“我不会是最后一个七环的吧？”
　　与此同时。
　　整个刚铎城四周。
　　一道道法阵光芒，冲天而起，形成土黄色的结界，将城池护佑在里面。
　　“维克托阁下放心晋升，我已经开启【地星之罩】结界，此为八环法阵，不会有人来打扰的。”
　　一道洪亮的声音响起，来者是一位身穿白袍，两鬓斑白的中年男巫。
　　他面容凌厉，眼神沉稳，散发着一股浩瀚的八环气势，在这刚铎城中，如鹤立鸡群。
　　维克托连忙道：
　　“多谢刚铎城主！”
　　看样子，他此番晋升，甚至惊动了一直闭关的刚铎城主。
　　地心毁灭者·卢西恩。
　　极其罕见的大地与燃烧双派系修行者。
　　据说修行至今，也不过两千五百年。
　　外界传闻，他是传奇巫师【千山不灭者】和大巫师【白焰夫人】的孩子。
　　天赋极高，并且十分刻苦努力，大多数时候，都在闭关修行，研究法术。
　　很少参与社交，也不关心巫界政治。
　　以他的实力和地位，很容易就可以在中央之境担任高官要职。
　　不过却选择在刚铎城这样的地方巫城，担任没啥实权的城主。
　　在他担任刚铎城主这期间，治安很少出现问题。
　　万族议会闹腾了这么久，也没有敢来刚铎城闹事。
　　因此，此人在外界口碑很好。
　　这也是为何李维要让三大分身，全部来刚铎城谋求发展的原因。
　　经商发展，离不开好的治安和政治环境。
　　要是在无尽海那地方，和土匪窝一样，就算是三分身实力足够，也很难把产业做大做强。
　　此番维克托晋升，刚铎城的表现，更加证明了李维的选择是正确的。
　　看到神龙见首不见尾的刚铎城主，都因为维克托的闭关而惊动。
　　那些围观的巫师们，更是唏嘘不已。
　　他们私下窃语道：
　　“这就是天才和普通人的差距啊。”
　　“可不是吗，我听说这八环法阵，启动后，会消耗许多储存的能量，大多数时候，都是半关闭状态，如今全力激发，烧的都是太石啊。”
　　“普通天才可没有这样的待遇，前段时间有位六环圆满前辈晋升，便没有启动大阵。”
　　“是啊，还得是破晓神剑有排面，不过换作是我，也会这样做，毕竟因为破晓神剑，火龙艾斯，甘道夫这些人的存在，刚铎城已经连续百年被评为【最具潜力巫城】排行榜第一了。这些年，巫师人口净流入率，不断提升，最近巫城户籍处不得不提高落户标准。”
　　没过多久。
　　元素潮汐退去，维克托身形飞出，来到高空。
　　“再次感谢城主！”
　　刚铎城主赞许道：
　　“早就听闻维克托阁下的秘剑流厉害，只不过此前在闭关，没顾得上拜访。果真英俊不凡，仿佛不似尘世中人。”
　　维克托谦虚道：
　　“城主谬赞了。”
　　刚铎城主道：
　　“我不打扰你了，若是在城内遇到问题，可以给我留言。”
　　说完，这位八环巫师，便回到其巫师塔。
　　这个时候，一道道元魂级别的身影，都围过来，向维克托表示祝贺。
　　趁此机会，让破晓神剑眼熟他们。
　　维克托礼貌的打了个招呼，便回去巩固境界了。
　　“唉，真好啊，踏入七环，在元魂之中，都是人上人。”
　　“如今，刚铎三杰，维克托已经七环，不知道那两位，何时晋升呢？”
　　看热闹者，纷纷散去。
　　维克托抓紧巩固境界。
　　还有一年多，本尊就要前往黑暗古塔了。
　　此番古塔之行，圣婴和甘道夫不会参与，他们接下来的任务，只有晋升七环。
　　维克托这个强大的七环战力，自然是要随行的。
　　等从古塔归来，还要想办法筹齐五百万战功，兑换晨星级奇物。
　　没过多久，破晓神剑七环的消息，便传遍了中土大陆，乃至巫师世界。
　　这让那些八级屠魔榜的七环巫师们，感受到了新的压力。
　　以维克托的强大，若是等他准备好后，开始冲刺屠魔榜，必然可以取得一席之地。
　　……
　　神弃大陆。
　　一处小型魔巢。
　　四道剑光如同穿针引线般，收割着地穴内恶魔的生命。
　　还有四道剑光，环绕在一位黑袍巫师的周身，形成无死角的强大防御。
　　魔泣神剑·林克，巫界新的明日之星。
　　七级屠魔榜前200为数不多的六环普通巫师。
　　一手【八芒星剑阵】，送葬无数恶魔！
　　他望着巫界传来的最新讯息，露出微笑。
　　“很好，有维克托前辈在前方，我便有永远追逐的背影，就让这些恶魔，成为我林克传奇之路的垫脚石吧。”
　　若是让其他元魂巫师听到，林克小小年纪，便想着谋求传奇，必然会笑掉大牙。
　　但林克就是这样的人，锋芒毕露，绝不遮掩，自信无比。
　　……
　　一个月后。
　　火龙小店。
　　圣婴身躯，一会儿冰冷，一会儿炎热。
　　他额头满是汗水，直到那股暖流，彻底汇入脑海。
　　火焰勋章，彻底炼化完了。
　　他将手置于克莱因水晶球。
　　【精神力：4723／5060】
　　……
　　“此次提升，居然是增强了精神力上限。”
　　他此前炼化的奇物，基本上都是直接提升精神力。
　　“不过提升精神力上限，也是好事。”
　　圣婴内视脑海。
　　他的“拼图元魂”，在胸口位置，又多出来一枚印有赤焰狮子图案的勋章。
　　火焰勋章，并非炎王系奇物，不过炼化后，还是受益无穷。
　　通过此奇物，圣婴的冰火圣躯，更进一步。
　　而且，从目前的情况来看，火之躯，要比冰之躯，强势一些。
　　因为他寒霜奇物，只炼化了1道晨星级的【寒王之瞳】。
　　剩下2个是天空级的【寒蝉之泣】和【寒王之指】。
　　反观火系奇物，已经炼化了三道晨星级的。
　　分别是【炎王之臂】、【炎王之心】、【火焰勋章】。
　　“需要更多的晨星乃至皓月级别的寒霜奇物来中和一下，实现阴阳平衡。”
　　当然，冰火不平衡，以圣婴当前的境界，影响不大。
　　只能说是一个小小隐患，不得不防。
　　“等我晋升七环以后，便可以去神弃大陆，赚取战功，早日将皓月奇物兑换到手。”
　　除了改善冰火圣躯，提升精神力上限，【火焰勋章】，还让圣婴诞生了一个伴生灵物。
　　却见他一念间，一只迷你的赤焰狮子，跳出脑海，跃至地面，散发着超高温。
　　它张开嘴，吞吐火焰球，如同舞狮子一样，透露着喜庆的气息。
　　参考【雪王】的取名思路，圣婴将其称为【狮王】。
　　狮王是纯粹的战斗型伴生灵物，战力不逊色于雪王。
　　一冰一火，两大战斗灵物集齐，圣婴也算是别无所求了。
　　好事成双。
　　没过多久，甘道夫也将【风王之息】炼化完毕。
　　精神力提升了50点，并且得到了特殊天赋【风王的赐福】。
　　这让他修行《十翼天龙炼体法》，效果更好。
　　当然，【风王之息】的效果，肯定比不上【象神之证】这样的专门炼体奇物。
　　而且，他运气不太好，并没有诞生伴生灵物。
　　不管怎么样，有这些外人难以想象的晨星级奇物加持。
　　甘道夫和圣婴的修行速度，稳步提升着。
　　……
　　古龙大陆。
　　一位孤高的剑士，凌虚而立，它空洞的眼眶，望向天空中黑压压的劫云。
　　云层中，一柄来自虚无的巨剑，轰然斩落！
　　剑士出鞘，明晃晃的武士刀，划破长空！
　　嗖！
　　一道散发着森然寒意的剑气激发，无数寒霜粒子，组成囚笼，将那巨剑封印其中！
　　而后，剑士化作幻影，如同雪花般密集的剑光，将巨剑斩碎！
　　所有的剑光，汇聚在一起，化为接天连地的冲击波，震散劫云。
　　“雪花老大六级了！”
　　“好恐怖的灾厄。”
　　雪花团的亡灵们，望着那寂寞如雪的身影。
　　“团长可真帅啊，同样是骷髅架子，怎么差距这么大呢？”
　　“能一样吗？团长出世，便有强大的异宝相随，是天命降生之人！”
　　其他亡灵统领，听闻雪花武士六级，内心开心不已。
　　如今，黑魂魔塔内的亡灵们，也是一支独立的战团。
　　被统称为【不死者誓言】。
　　古榕仙境内。
　　闭关修行的李维，也通过死灵之书的联系，感知到了雪花武士的晋升。
　　每增加一个六级强者，古龙大陆的防守，就会强大一分，他心情自然不错。
　　李维打开八级屠魔榜，看到百花的排名，前进了些许。
　　看样子，她也在努力猎魔。
　　看报时间，今日份的【无尽海日报】送来，一则新闻让李维眼神一变。
　　【群星之塔执法部发言人，莱特尼家族七环巫师闪金天子在无尽海离奇失踪，熔金巫王正在展开调查，寻找其下落，目前魂牌确认安全。】
　　“什么情况？电鳗的老爹咋失踪了？”
　　“他可是七环巫师。”
　　“也不知道那风尘龙，如今怎么样了？该不会也一起失踪了吧。”
　　李维倒也没有过于郁闷，只是感慨可惜了。
　　以他如今的实力，击杀闪金天子，轻而易举。
　　但如今的血战特殊时期，他不太想内战。
　　而且，一位七环巫师的死，还是莱特尼家族的，必然会惊动巫师议会。
　　尤其是如今【天网之心】这等难以想象的强大巫器已经修好。
　　李维若是在巫师世界击杀闪金天子，存在被发现的可能性。
　　那样造成的影响，的确不太好。
　　他固然有黑渊行者和冰霜女巫保着，但也不能主动找事，让他们难做。
　　他的恩怨，主要还是和电鳗巫师个人间的。
　　为了六级的风尘龙，没必要得罪整个莱特尼家族。
　　莱特尼家族的腐朽黑暗，也是议会该管的事情，他自不会多管闲事。
　　有【九叶血陀罗】在手，李维会时不时去黑暗之地寻找黑兽。
　　迟早有一天，可以找到合适的替代品。
　　“罢了，失踪也是好事。”
　　李维不再关心此事。
　　三日后。
　　血骑士来到帝皇宫，面露喜色。
　　“团长，我们今日在地狱之境找到了你需要的血脉精粹。”
　　说着，他将一支散发着幽光的殷红色药剂递给李维。
　　“这是我们在一个拍卖会得到的，出自一头七级的【血煞蝠龙】，不过拍卖会的保密工作做的很好，我们也不知道其主人究竟是谁。”
　　李维接过药剂，微笑道：
　　“辛苦了，我这里有一块七级的【岚铁】，血骑士你拿去重铸一下自己的神兵吧。”
　　血骑士连忙道：
　　“这是我职责所在，奖励不必了。”
　　李维道：
　　“拿去吧，一小块七级金属，于我而言，算不得什么。”
　　他如今所有的血脉神兵，都已经用七级金属重铸过了。
　　只需要呼吸法晋升，就可以成为七级神兵。
　　血骑士这样的元老，任劳任怨。
　　李维心情好时，就会时不时奖励一些东西给他们。
　　为啥心情好，自然是因为那闪金天子的失踪。
　　看到莱特尼家族吃瘪，合该庆贺。
　　血骑士道：
　　“多谢团长！”
　　带着岚铁，血骑士离开了。
　　他要去黎明之塔，利用那边的【菲尼克斯之焰】，重铸神兵。
　　李维收起血脉精粹，面色平静。
　　“如今晋升肯定来不及了，只能等古塔回来了。”
　　相对来说，猩红龙对战力的直接提升，不如赤帝龙，金煌龙，不急于一时。
　　“血煞蝠龙，没想到，死亡学派还有这样的好东西。”
　　李维倒不是有什么非分之想。
　　只是想如果可以找到主人，他就用钞能力买下来。
　　一年后。
　　冥市开启前不久，李维下地狱了。
　　……
　　黑暗之地。
　　深空中，一条翼展千米的青色飞龙，裹挟狂风，朝着前方飞行。
　　龙背上，一位金发男巫，闭目冥想。
　　他穿着的六环极品巫袍，破碎不堪。
　　整个人气势，也很萎靡。
　　“该死，我是怎么了，最近总是如此倒霉。”
　　闪金天子回想前段时间遭遇，不由得暗骂。
　　他望着极远处渺小的白色光点。
　　“目测，以我的速度，想要肉身飞回诺拉，至少得五百年……若是遭遇一些其他意外，说不定只会更远。”
　　他想起来前段时间的遭遇，不由得心有余悸。
　　众所周知，无尽海有三灾。
　　【海兽潮汐】、【风灾】、【海市蜃楼】。
　　【海兽潮汐】不必多说，只不过是无尽海超凡生物的周期性数量爆发罢了。
　　如今海族几乎绝迹，没有海族的参与，仅凭海兽，这一灾，基本上是废了。
　　事实上，对元魂巫师来说，所谓的海兽潮汐，压根也算不上灾难。
　　而【风灾】，则是突然间出现的无垠狂风，不知道从何处来。
　　最强的九级风灾，足以对七环巫师造成威胁，若是不能快速离开，有身死道消风险。
　　但九级风灾的案例，自古以来，屈指可数。
　　不幸的是，闪金天子就他娘的碰上了。
　　这种概率，比中彩票还小。
　　好在他一百多年前就晋升七环，身上也有不止一件六环极品巫器，乃至七环巫器。
　　最终有惊无险渡过了风灾。
　　万万没想到，刚刚过去风灾，前方海面就出现了一座高达百里，通天彻地古代神庙虚影。
　　他猝不及防之下，就和自己的宠物【风尘龙】，被吸入神庙。
　　然后，他就消失在了巫师世界……
　　在那个神庙内部，他见识到了很多难以想象的恐怖之物。
　　它们不知道是神明，还是恶魔，还是其他存在。
　　邪恶的怪物从神庙的角落涌来，袭击了闪金天子。
　　在神庙内，他只感觉被一股无上的力量压制着。
　　这让他施法都变得凝滞，脑海更是传来怪异的呓语。
　　这让他七环实力，没办法发挥出来。
　　好在，他的宠物风尘龙倒是不怎么受影响。
　　最终，依靠风尘龙，和父亲赐予自己的八级异宝【金色权杖】。
　　他还是逃出生天了。
　　九级大风灾，还有海市蜃楼，这两种概率极低的事件，让自己同时碰上。
　　闪金天子到现在，依旧在怀疑人生。
　　他从海市蜃楼出来后，就出现在黑暗之地了。
　　而且是距离诺拉极其遥远的地方。
　　这种手段，已经超出他的想象。
　　只有传奇巫师级别的力量，才有可能做到。
　　身处诺拉之外，他也没办法通过传讯巫器和家族联系。
　　只能自己肉身飞回去。
　　“还有一个不幸的消息，维克托也七环了，想要击杀他，为电鳗报仇的希望，又小一分……唉。”
　　不是闪金天子不想报仇。
　　实在是那维克托过于稳健。
　　常年苟在刚铎城，不出门。
　　偶尔出去，也是和甘道夫，火龙艾斯一起。
　　他们三人联手，可斩七级炎魔。
　　自己虽然是七环巫师，但大概率也没办法拿下他们。
　　闪金天子，实在是没辙。
　　家族那边，已经确定不会帮他了。
　　他甚至冒着风险，通过舒伯特家族，联系上了万族议会那边的一位【蛇使】。
　　想借刀杀人，结果蛇使也只是和他虚与委蛇，似乎另有算计。
　　就这样，此事一直耽搁到现在。
　　“我堂堂无尽海执法部高级官员，居然也会有如此山穷水尽的一天。”
　　他感慨间，身下的风尘龙开始颤抖，似乎是察觉到什么大恐怖气息。
　　闪金天子眉头一皱。
　　“怎么了？汉克斯。”
　　风尘龙道：
　　“主人……我，我感受到一股强大的龙威就在附近，让我本能的颤抖，不过，它应该是死了，这股气息，散发着死气。”
　　闪金天子先是面色一变，而后狂喜。
　　“能够让身为七级完全体亚龙种的你感到恐惧，莫非是最强的八级亚龙种？”
　　亚龙种间，亦有差距。
　　有的亚龙种，潜力较小。
　　完全体成年后，只是六级，就无法寸进了，最多也就是六级巅峰。
　　而有的亚龙种，比方说黑莲兽这种。
　　理论上，可以达到八级巅峰的程度。
　　风尘龙道：
　　“不，主人，我感觉那不是亚龙种，而是……完全体的纯血龙族。”
　　听到这里。
　　闪金天子呼吸急促，难以抑制的激动！
　　“什么？完全体纯血龙族？！”
　　他平复心绪，而后说道。
　　“我先用炼金生物查看一番。”
　　一番小心谨慎的操作后。
　　他骑着风尘龙，来到一片陨石飘荡的虚空。
　　在其中，有一具身长超过万米的巨型尸体。
　　它身躯修长，体表覆盖着云白色的鳞片，祥云状的气流，在周围旋转。
　　即便已经死去，这股货真价实的九级威严，依旧让闪金天子如同直面大巫师。
　　方圆千里，因为这些逸散出来的能量，形成了巨大的风暴漩涡，横贯深空，震撼人心。
　　“风系的纯血龙族，祥云状龙焰云……这是【龙族旅行家】风幻龙。”
　　闪金天子喃喃自语。
　　这段时间的经历，如同过山车般，大悲大喜。
　　他忍不住仰天狂笑，之前的郁闷，一扫而空。
　　“大难不死，必有后福，索伦诚不欺我！”
　　……
　　地狱。
　　“大哥，甘道夫没来吗？”
　　炼狱魔剑拉着李维的手，问道。
　　李维道：
　　“没来，甘道夫如今在闭关，冲刺七环呢，你如今什么进度了。”
　　炼狱魔剑道：
　　“我谨遵大哥教诲，已经烙印15道巫痕了，如今正在谋求七环突破药剂。”
　　李维说道：
　　“你努力吧。”
　　只可惜，他这边魔龙草粉末不够。
　　要不然，以他目前的炎魔材料，给这个便宜二弟准备一份药剂，也不是问题。
　　想了想，他说道：
　　“若是暂且找不到药剂，你就继续烙印巫痕，我这个做大哥的，帮你想想办法。”
　　不同于甘道夫，炼狱魔剑从出道以来，都是炼体和法术双修。
　　只不过法术之道的光芒，被他强大的炼体天赋给掩盖了。
　　他的炼体之道，也早已经极限了。
　　如今在打磨的，便是法术之道。
　　当然，虽然是双修，突破药剂，只需要准备一份即可。
　　听闻大哥也要帮自己寻找药剂，炼狱魔剑抱着李维，感动不已。
　　“多谢大哥！”
　　在这地狱之地，寻找七环突破药剂，的确不容易。
　　李维看着炼狱魔剑背后的三姐妹。
　　这百年间，二妹色界魔女也晋升了七级魔鬼。
　　三妹空界魔女，则还在六级巅峰，看样子，还没有准备好晋升。
　　事实上，如果不是因为二弟的采补，三妹还是有希望的。
　　欲界魔女这位大姐，如今已经是七级中期了，无愧于顶级天才之名。
　　当然，代价是铁奴这样的奴隶，已经被压榨死了好几位。
　　就连魔象族少主这样的顶级天才，这百年来，修为也进展缓慢。
　　这让其父亲鬼象主，有些不解。
　　不过七级之后，修行本就艰难。
　　再加上艾森克的借口，它倒也没有过多怀疑。
　　不过若是三姐妹把它吸到跌落境界，或者完全止步，那必然会引起鬼象主怀疑。
　　所以三姐妹这百年来，一直在地狱“猎艳”，寻找其他的六级炉鼎，拆了东墙补西墙。
　　目前艾森克还有用，等以后用不到了，再吸干即可。
　　通过艾森克的情报，李维也知道。
　　地狱的大军已经准备好。
　　七十二柱如今在打通地狱前往诺拉的通道，以方便魔鬼们的真身，降临人间。
　　此番入侵诺拉，大多数是前五层那些繁衍过剩的亡灵和魔鬼。
　　实力不强，不过数量不少。
　　到时候，人间免不了一番百鬼夜行。
　　但和深渊的大军比起来，只是小巫见大巫。
　　分别前，李维从炼狱魔剑这边，取了9亿冥币，便去参加冥市了。
　　他此番没有大闹地狱“零元购”的打算。
　　特殊时期，还是小心为上。
　　除此之外，还有魂石二十余颗，以及一些地狱特产的炼器，制药，法阵材料。
　　这其中，包括李维让二弟帮自己收集的炼制【死灵之书】和【黑魂魔塔】的材料。
　　……
　　某城池上空。
　　浩浩荡荡的冥河哗啦啦流淌。
　　熟悉的桅杆帆船落在荒野上。
　　李维进入其中，有了前几次的经验，他目光第一时间看向那边的冥市商人。
　　这是一个长着虎头，胳膊粗壮，身高千米的赤甲巨汉，散发着滔天煞气。
　　大概八级的实力，比起之前那三位，有所不如。
　　似乎感应到李维的注视，虎头巨汉抬起头来，盯着李维。
　　“你瞅啥？”
　　一股强大的八级威严，横压而来，令广场上的所有魔鬼，都面色一变。
　　很多魔鬼，直接扑通一声，跪倒在地，也不知道怎么惹了这位冥界大爷了。
　　李维身上散发出一股气势，抵挡这威严。
　　他虽然不是虎头大汉的对手，但也不至于被气势吓到。
　　他带着歉意，云淡风轻的笑道：
　　“不好意思，看到前辈如此威武不凡，看呆了。”
　　他心中暗道，看样子这虎头巨汉，应该不是和迪高，摩斯，豪山三人组一个部门的。
　　那三位见无法从自己这边得到不死冥皇的下落，也就不刻意来找李维了。
　　李维内心有些小失望，如果这样的话，这次的冥市，可能好东西就不多了。
　　虎头壮汉望着李维，同样内心狐疑。
　　“这小子身上，有那两位的气息，怪不得迪高他们要来找他，不过能够以七级修为，抵挡我的威严，的确不凡。”
　　冥界内部，也是有党派之分的。
　　虎头壮汉的领导，和不死冥皇，关系并不是很好。
　　所以它对李维，不感冒，也没兴趣。
　　不过它也不至于破坏冥界的中立规则，对一个小辈出手。
　　它一介冥界打工仔，老实本分做好自己的工作就行了。
　　它望着在那边挑选东西的李维。
　　“不如用我的【冥眼】，看一下这小子还有多少寿元？”
　　冥眼，是冥界达到一定地位的成员都能掌握的本领。
　　可以看到多元位面的生灵寿元，乃至它们的运势等虚无缥缈之物。
　　一般来说，它是不会对李维这种看起来就很年轻的对象用的，都是对将死之人用。
　　猫的好奇心很大，虎头壮汉同样如此。
　　一念及此，它眼神闪过幽光，望向在大肆收购盲盒的李维。
　　刹那间，它怔住了，瞳孔放大。
　　从它的视角看去。
　　在那些魔鬼头上，都飘着一行行数字。
　　【45】、【689】、【2347】……
　　从几十到几千都有。
　　可是在李维的头顶，它只看到了这个：
　　【？？？？】


第448章 古塔七层！
　　“？？？？”
　　虎头壮汉望着问号，呆住了。
　　“怎么会这样呢？我身为八级冥者，居然看不到此人的年龄？”
　　这种情况，在他的职业生涯中，从未发生过。
　　问号这种情况，有以下几个原因。
　　其一、被观察的对象境界，至少高于冥者一个大境界。
　　这种情况可以排除，眼前此人，绝对是七级层次。
　　如果是九级和十级强者强行压制境界，扮猪吃老虎，那肯定能感应到自己的探测。
　　而李维，依旧在若无其事的买东西，显然是没察觉到。
　　其二、被观察对象，寿元无限……
　　这个更不可能了，目前为止，整个多元位面，完全无限寿元者，可以说没有。
　　诸神的信仰之道，看似寿元无尽，不死不灭，实则也是有上限的。
　　只不过上限很高，很多神明，活不到上限，就因为各种各样原因，陨落了。
　　就连本身掌握生死的冥皇们，都有寿元限制，何况其他人？
　　其三，那就是此人身上，布置了强者遮蔽探查的手段。
　　目前来看，这个可能性最大。
　　“果然，此人不简单，可能是那两位冥皇，为他隐藏了寿元。”
　　虎头壮汉叹息一声，收起好奇。
　　这个时候，它才发现，自己的眼睛，已经有血丝浮现。
　　“嗷呜，好奇心害死猫啊。”
　　另一边。
　　把冥币花完的李维，自顾自离开了帆船。
　　和他预料的差不多，此番冥市开启，收获不如上次。
　　也就买了一些冥界特产材料，和一件六级异宝。
　　这异宝乃是一柄锈迹斑斑的古剑，名为【流沙之剑】。
　　可以将一片地方，化为流沙，将敌人封印其中。
　　总的来说，相对一般，李维出去之后，就会让圣婴拍卖了换钱。
　　除此之外，剩余的冥币，李维全部梭哈了盲盒，直接买了五十万个。
　　等从古塔回来，他要开个爽。
　　此番冥市，最大的收获，应该是李维将晋升死灵之书，修补黑魂魔塔的材料筹齐了。
　　就这样，李维匆匆离开了地狱。
　　数月后。
　　古龙大陆，帝皇宫。
　　维克托身形浮现。
　　“我已经巩固境界了。”
　　李维道：
　　“好，你跟我进入古塔，让艾斯和甘道夫安心修行吧。”
　　光芒闪烁，李维和维克托，消失在原地。
　　……
　　黑暗之地。
　　距离诺拉遥远的地方，有一个失落的位面。
　　和之前的
　　纯血龙族尸体一样，这个位面，也散发着暮气。
　　看样子，因为某些原因，它也在走向死亡，世界意志，都已经消散。
　　闪金天子骑着风尘龙，降临此地。
　　放眼望去，一片风沙，荒无人烟，也没有文明的气息。
　　“就在此地，让风尘龙将从风幻龙身上提取的血脉结晶，吸收炼化。”
　　为了提取纯血龙族的血脉结晶，闪金天子，可谓是使出浑身解数。
　　他手一挥，一道人头大小的血色结晶浮现。
　　无数玄奥的气旋和符文，在其周身闪烁，可见其不凡。
　　“可惜我不太懂龙族进化的知识，只能用这样的方法试试了。”
　　风幻龙的尸体，是闪金天子如今最大的秘密。
　　他断然不可能和其他人提起的，包括自己的父亲，熔金巫王。
　　否则家族必然会收走，给他一些聊胜于无的奖励，打发走他。
　　在他看来，只有曜日级奇物，才值得上这样一具完整新鲜的纯血龙族尸体。
　　但很显然，纵然是大巫师，也不可能随随便便拿出来如此珍贵之物。
　　所以，为防止夜长梦多，他打算让自己的爱宠，服用风幻龙结晶和血肉。
　　看看能不能让它在未来，更进一步。
　　至于风幻龙的其他素材，龙鳞，龙筋，龙骨，龙牙这些。
　　等他回到巫师世界，就想办法，一点点将它们变现。
　　他自己也不会炼器，只能卖钱换取修行资源。
　　若是在九环炼器师手中，这些是可以锻造【圣魂器】或者九环巫器的。
　　“你们都是风系龙族，给力一点啊，汉克斯。”
　　他不求汉克斯未来可以走到九级。
　　只希望它能够跟上自己的脚步，在未来晋升八级。
　　这样一来，一人一龙，放眼巫界，也是大巫师下的顶级了。
　　至于找维克托等人报仇的事情，他已经看开了。
　　实力才是基础，更何况，自己距离巫师世界那么远，着急也没有用。
　　汉克斯服用结晶后，没多久就开始沉睡。
　　闪金天子把它安置好后，独自在这个失落的位面探索。
　　以期待得到一些意外的机缘。
　　数日后。
　　他身形出现在一座半掩埋在风沙中的遗迹面前。
　　看到这遗迹建筑物表面的巫师符文，以及那些法阵的雕刻痕迹，他面色狂喜。
　　“看样子，有古代巫师曾经来过这里，并且留下了遗迹，而且从这些痕迹来看，其修为，定然不低！”
　　“福祸相依，果真如此，在接连两次霉运后，我又接连两次大机缘！”
　　“这泼天的富贵在前，我闪金天子，自此时来运转！”
　　这一刻，他相信，自己便是那气运之子！
　　未来晋升大巫师，也不是没有希望。
　　还没有等闪金天子探索遗迹。
　　忽然间，这片荒漠的沙子，遗迹，全部开始颤抖。
　　“什么情况？”
　　闪金天子面色一变，警觉起来。
　　紧接着，他发现，天黑了。
　　他抬头望去，只看见漆黑的天幕，以及翻滚的漩涡。
　　除此之外，啥也没有。
　　正所谓，一叶障目。
　　若是从黑暗之地看去。
　　就会发现：
　　一座巨大到难以想象，横贯深空的漆黑古塔，漂浮在失落位面的上空。
　　正是在黑暗之地，随机漂流的黑暗古塔。
　　黑暗古塔的行进，毫无规律可言。
　　除了一些偶然碰到的幸运儿，还有一万年开启，固定不动的时候。
　　没有人可以主动找到古塔。
　　伴随着一阵巨大的吸力传来。
　　这个中型位面，就消失在深空中，毫无痕迹。
　　这样的一幕，在亘古岁月中，时常上演。
　　……
　　黑暗古塔。
　　第五层。
　　“我李维又回来了！”
　　李维心情大好。
　　每次古塔之行，都收获颇丰。
　　可以这么说，他从离开古塔那一刻，就在期待着下一次百年进入了。
　　百万大山。
　　种植真菌之地。
　　李维又采摘了一批成熟的真菌。
　　此地他已经放养了，不是很在意了。
　　因为在古龙大陆，已经建立起更好的真菌种植基地。
　　他去那些魔族之地看了看，包括曾经的魔神殿所在之地。
　　并未发现六级魔王的身影。
　　“莫非这六级恶魔，并非是古塔内自己孕育的？而是古塔在多元位面收集来的？”
　　李维内心思索。
　　恶魔在多元位面，并不稀罕。
　　它们一视同仁的入侵被选中的世界。
　　除了深渊，巫师世界。
　　你可以在其他任何可能的地方，找到恶魔的身影。
　　搞不明白这个，李维也不再纠结。
　　等他以后执法者权限更高，或许就明白了。
　　老规矩，李维又去了罗曼的陨落之地。
　　没过多久，他从地下飞出，手中抓着一条【赤焰之蛇】。
　　这是最常见的大地级燃烧派系奇物。
　　“回去让圣婴炼着玩吧……”
　　虽然只是大地级奇物，李维也很开心。
　　无他，这是他“种植”出来的第一道奇物。
　　他估计，若是运气好的话。
　　过段时间，自己的古榕仙境，也能培养出一小批大地，天空级奇物。
　　当初有不少六级敌人，他都是在古榕仙境内杀死的。
　　“此前担心实力不足，怕毁坏仙境，如今我实力足够了，以后击杀七级敌人，也要尽量在仙境内进行，未来说不定有小概率诞生晨星奇物。”
　　没过多久。
　　李维便来到了风灵之塔。
　　百年不见，基德曼的实力，又提升一些。
　　基德曼看到传法天尊，如期而至，而且气势更强了，不由得内心震撼。
　　“天尊，实在是深不可测！”
　　接下来，便是这一百年的工作汇报。
　　听完后，李维面色很不错。
　　“居然有两个元素之子，三个特殊天赋者，基德曼，你做的很好。”
　　能够找到这么多天才，说明基德曼工作很努力，当赏！
　　他将自己当初剩下的一些六环冥想药剂，给基德曼一大箱子。
　　“努力修行吧，基德曼，我很欣赏你，你若是能够在有生之年，踏入六级巅峰，那我就带你离开此方天地，并且赐予你突破七级的药剂，让你更进一步！”
　　画饼，李维是专业的。
　　基德曼当即给李维行大礼，而后道：
　　“多谢天尊赏识！”
　　七级啊，这是他想都不敢想的境界。
　　因为这方天地限制，除了当初的至尊法神，和这位传法天尊，无人可七级。
　　而这位天尊说，可以带自己离开这方天地，可见其传道者的身份，的确是真的。
　　对他来说，这就是下界，飞升至上界了。
　　而后，李维见到了那两位元素之子。
　　一位水元素之子，是个女娃娃。
　　一位风元素之子，是个男青年。
　　他们低着头，不敢直视李维那摄人的目光。
　　“你们叫什么名字？”
　　女娃娃道：
　　“大人，我叫莉莉安。”
　　男青年道：
　　“我……我叫皮克。”
　　李维道：
　　“你们不必紧张，接下来我会带你们修行法术，踏上超凡之路，一年后，我会来接你们。”
　　二人异口同声道：
　　“多谢大人。”
　　交代一些事项后，李维便直接去了第六层。
　　又是2个元素之子到手，黎明之塔这波，赚麻了。
　　如今，在他和其他负责人的多年经营下。
　　黎明之塔，也有不少元素之子了。
　　斯塔，托比这些不必多说。
　　老一些的，珊瑚女巫，如今是九天赋圆满的五环巫师，正在准备晋升六环。
　　四百年前，黄昏圣殿某位骑士去星辰帝国妓院采风时救出来的水元素之子·伽罗娜，现在也是五环圆满巫师，同样在追求九天赋圆满。
　　在李维的影响下，这些天才，都对自己要求很高。
　　就连双系亲和的金狮骑士，如今虽然还只是四环巫师，却也在追求六天赋圆满。
　　反正他本身是六级骑士，天赋也很好，未来七级都有可能。
　　活得久，地位高，悟性也不差，他有足够的时间和资源去追求天赋圆满。
　　毕竟他天赋本就不如元素之子。
　　如果想未来在巫师晋升六环时，尽可能提升成功率。
　　肯定需要尽可能把其他做到极致。
　　而且这些年，金狮骑士和神女骑士，也都在积极的攒战功。
　　哪怕是大地，天空级奇物，对他们而言，也很有用。
　　若是能够换个晨星奇物，更不必说。
　　对他们这样的双修者来说，先富带动后富，还是可行的。
　　双修的最终目的，是为了继续修行《元神》之道。
　　一旦诞生【元神】，那战力，将直线提升！
　　……
　　第六层。
　　李维前方，飞毛鼠“阿金”化作流光，带路飞行。
　　它的速度奇快，显然是进化的效果。
　　当然，战力方面，阿金依旧是战五渣。
　　比起专门的战斗型灵物还是差远了。
　　虽然伴生灵物可以跟随李维的巫师境界提升，同步成长。
　　但论战力，肯定是奇物品质越高，伴生灵物越强。
　　李维早些年诞生的那些大地，天空级的伴生灵物。
　　如阿金，阿龙，阿坤，阿呱之流，都是辅助性灵物。
　　战斗型的，主要就是坐骑阿彪，剑灵小姐姐。
　　当然，阿鸦这种属于例外，它乃全能型选手，既可以旅行寻宝，战斗力也很不错。
　　想起阿鸦，李维又有些许想念。
　　距离小家伙离开家，已经过去一百年了。
　　此次远行，阿鸦肯定会去更远的地方。
　　因为巫师文明强大的掠夺性，那些距离诺拉较近的位面，想要捡漏的可能性不大。
　　所以阿鸦未来一次旅行几百年，乃至上千年，都是有可能的。
　　阿鸦的定位，类似于巫师世界专门的【旅行巫师】。
　　比方说李维曾经得到的魂器【派蒙星盘】的主人，便是旅行巫师。
　　这些巫师，都会学习专门的旅行法术。
　　往往精通空间学，风俗学，位面学，生物学，还有占星学。
　　这些，都是对探索有很大帮助的学科和知识。
　　李维有【以太遨游】，肯定不会浪费。
　　现阶段，让阿鸦代替他去旅行。
　　等他实力上来，可以更高效率位面旅行了，也会去泛位面探索。
　　甚至，离开泛位面，去看看巫师文明探索边界之外，还有什么。
　　变强的意义，也在于此，见识不同的风景。
　　一个月后。
　　在一处瘴气遍布的沼泽之地。
　　李维停下身形，望着前方。
　　阿金钻入迷雾，消失不见。
　　没过多久，它便抓着一个储物袋，呼哧呼哧的飞来，绕着李维转圈。
　　李维摸着阿金，进行了口头表扬。
　　这伴生灵物，不需要进食。变强的方法，就是被精神力温养，和主人共同进阶。
　　所以物质奖励，没啥用。
　　“差不多了，可以去第七层了。”
　　这一个月，在阿金的率领下，李维共找到了4个六级强者的战利品。
　　其中包括两位元魂巫师。
　　除此之外，还有一些此前遗漏的珍稀草药。
　　在阿金晋升后，寻宝效率，提升了一些，这让他很欣慰。
　　实际上，他还遇到两次真理奇物，只可惜，都是在孕育中的。
　　想要完成，至少还得上千年。
　　他暂时标记下来，以后摘取。
　　把这些战利品清点完，李维面露喜色。
　　“收获不错。”
　　3亿太石，两件无主的六环魂器，一件六环巫器，一件六级异宝。
　　除此之外，还有珍稀材料，矿石若干。
　　其中一个元魂巫师的储物袋，还有一道天空级奇物。
　　金属派系奇物【破伤之刃】。
　　这是一柄锈迹斑斑的铁剑，散发着一股腐朽的气息。
　　“有意思，居然是这种奇物。”
　　【破伤之刃】虽然是天空级奇物。
　　不过在一些金属派系巫师来看，却不比一些晨星奇物差。
　　此奇物功能除了常规的提升精神力，优化法术，诞生伴生灵物这些。
　　还有一个很奇特的功能。
　　它可以改变金属派系法术的效果，诞生类似于【异种火焰】的【锈毒之金】。
　　凡是被【锈毒之金】攻击的敌人，纵然是当下生龙活虎。
　　过一段时间，也会感染名为【锈毒症】的疾病。
　　锈毒症发作后，从被感染者的伤口开始，会迅速长出铁锈，致使其行动和意识缓慢。
　　若是不能及时加以治愈，祛除，就会不可遏制的蔓延至全身。
　　最终，整个人，化作一个锈迹斑斑的金属雕像。
　　锈毒症，极其难缠，常规的生命学派的治愈法术，很难祛除。
　　光明派系的【圣光治愈】这些治疗负能量侵蚀的法术，也没有效果。
　　最简单粗暴的办法，就是趁着没有感染之前，迅速把伤口周围的血肉组织，切除。
　　当然，境界越高，体质越强，免疫力也就越强。
　　但以绝大多数法术巫师的体质。
　　李维估计，只要是中招了，哪怕是元魂巫师，也会感染，对其行动，造成影响……
　　若是他这样的体质强大者，自然无碍。
　　“不错，可以让维克托炼化。”
　　李维将奇物给维克托。
　　运气好的话，还能诞生个特殊天赋啥的，改善一下维克托资质。
　　当然，以维克托的实力，大多数敌人，都用不到锈毒症，就直接被秒杀了。
　　这锈毒症，只能说锦上添花。
　　“走了，去第七层。”
　　李维收起阿金，消失不见。
　　……
　　黑暗古塔。
　　第七层。
　　和第五层，六层一样，这里也是一个完整的世界，上面生活了诸多异族，人族。
　　只不过，第七层的面积，更加辽阔无垠。
　　根据李维目前掌握的资料。
　　第七层的生灵，将这方天地，称为【圣罗兰大陆】。
　　圣罗兰大陆，存在八级的强者，而且，不止一位。
　　它们盘踞一方，通过武力，降服大大小小的异族，建立自己的大势力。
　　统称为“三界四地”。
　　所谓四地，是【巨兽禁区】、【羽民天岛】、【鲛王宫】、【炎之国】。
　　而三界，则是【雷池】、【冰界】、【金墟】。
　　这七大地界，便是第七层最大的七个交汇地和资源点。
　　不过它们都有八级强者坐镇，麾下强者如云。
　　此前黑暗古塔开启时期，也是巫师们的重点关注对象。
　　不过也只有顶级巫师组织，才有实力，从这七大地界，虎口夺食。
　　当然，除此之外，也有一些小型的资源点，分布在广袤的险峻之地。
　　李维分析这些资料，内心喃喃。
　　“我如今的实力，在第七层，基本上横着走，不去招惹那些八级存在，十分安全。”
　　“不过初来乍到，这一次，就暂且以那些分散的小资源点为主，然后再去【巨兽禁区】和【雷界】逛一圈，等我下一次进来的时候，有七环资深修为了，再去其他地界。”
　　巨兽禁区，相对来说，是比较安全的交汇地。因为此地以一群智商低下的黑兽为主。
　　禁区霸主，是一头八级的超凡生物。
　　其本体疑似是来自黑暗之地的异种巨兽。
　　噬星蛛王！
　　这巨兽，比纯血龙族还要罕见，拥有多种不可思议的大本领，寿命也很漫长。
　　上次古塔大开启，很多巫师组织的强者，都想前往巨兽禁区，收服此兽。
　　最终，都以失败告终。
　　之所以如此，是因为，压根没有人知道噬星蛛王，身在何处。
　　整个巨兽禁区，最狡猾的，便是蛛王。
　　好几位八环巫师组成的联军，杀入禁区中央，也没看见蛛王的影子。
　　而噬星蛛王，却通过强大的控魂之术，操纵那些黑兽大军，不断骚扰巫师。
　　这也是巨兽禁区之名的由来，在其中，聚集了第七层，半壁江山的黑兽。
　　而这其中，又有很多六级，七级黑兽被蛛王操控。
　　甚至，有巫师遭到过被操控的八级黑兽袭击。
　　黑兽的猎杀价值不大，费尽力气，也得不偿失。
　　所以巨兽禁区，在后面探索者就少了。
　　不过对于李维来说，巨兽禁区，却是宝地。
　　天然的黑兽聚集地，无需引诱，他可以杀个爽。
　　只要小心谨慎，留好后路，不招惹八级黑兽就行了。
　　【鲛王宫】、【羽民天岛】、【炎之国】，则是异族文明掌控的交汇地。
　　在这三地，鲛人，羽民，炎族建立起自己的势力。
　　鲛王宫位于大陆中央的【心之海】。
　　那是一个被陆地所包围的巨型湖泊。
　　说是湖泊，实际上就是第七层最大的水域，故而称为海。
　　羽民天岛位于圣罗兰东方的空中大陆。
　　炎之国，位于西部的一片炽热荒漠。
　　那边地火，天火肆虐。
　　除了炎族和火元素之灵，就连一些火系超凡生物，都不愿意前往。
　　毕竟它们只是属性亲和火，不代表烧不死。
　　【雷池】是一个巨大的秘境，其中，遍布雷霆，危险无比。
　　在里面，更是孕育了不少强大的雷元素领主，雷系奇物。
　　李维的【雷神之指】，便是百花沾了莱特尼家族的光，在此地得到的。
　　雷池中，生活着【雷泽族】，据说和曾经的【雷巨人】族有血缘关系。
　　至于【冰界】和【金墟】，同样有异族盘踞。
　　可惜的是，在圣罗兰大陆，人族并没有建立起一个强大的帝国。
　　只有大大小小的城市，聚集地，属于被异族统治的种族。
　　当然，好久好久以前，也有一些古代巫师传承或者其他超凡传承，被人族得到。
　　如今，不乏一些人族的六级，七级强者。
　　历史上人族也诞生过八级强者，与异族争锋。
　　但这个时代，却是没有八级。
　　至于九级强者，以古塔的规则，在第七层，是不可能自主诞生的。
　　就算是有，也是偶尔被古塔吸进来的，这就是不稳定因素。
　　若是此种情况发生，古塔权杖会第一时间预警，并且发动索伦力量投影，将其灭杀。
　　言归正传，在圣罗兰大陆，人族不成气候。
　　归根结底，还是因为在多方异族的压迫下。
　　没有建立起统一的政权，也没办法系统的传播巫师之法导致的。
　　巫师们只把黑暗古塔当做收集资源的游戏，自然也不会管大陆的人族。
　　他们只想在有限的时间内，爬塔和寻找资源。
　　所以，李维此行目的。
　　也想效仿第五层，在这里扶持一个巫师塔。
　　然后，将更加系统性的巫师知识和理论，传播下去，帮助人族崛起。
　　而他作为幕后主使，就可以源源不断的从这里，吸收优秀的血液，融入巫师世界。
　　想必索伦若是知道，也会支持他这样做的。
　　他身为执法者，也不能光是攫取黑暗古塔的资源。
　　在自己力所能及的范围内，还是要履行一些职责，帮助巫师文明更好的渡过血战。
　　不求兼济天下，只求做好眼前的。
　　巨兽禁区和雷池，都位于大陆南部。
　　将此行的计划安排好后，李维便在阿金的指引下，开始在第七层游荡，一路向南。
　　一路上，他又捡到好几位六级强者或者元魂巫师的战利品，收获不错。
　　光是此番古塔之行收获的魂器，就可以让李维大赚一笔，提升不少的精神力了。
　　此外，一些没有被光顾的小型资源点，他也找到好几个。
　　在其中，得到了3种六级，1种七级的元素金属。
　　大地级奇物收获5道，天空级奇物2道，都是常规的地火风水之流。
　　如此一来，已经是半年后。
　　李维满载收获，来到了第七层最大的一处人族聚集地，也是所有人族的圣地。
　　【符文之地】，之所以称为符文之地，是因为第七层的人族，将巫师，亦或者其他施法者职业，统称为“符文师”，因为这些施法者，都是以“符文”为基础，构建法术等超凡力量。
　　本质上，符文师就是巫师，只不过是称呼不同。
　　他们将元魂巫师，称之为“符文圣者”。
　　寓意通过符文，掌握了堪比神明般伟力的强者。
　　符文圣者，也分三个档位。
　　分别是【镇城圣者】、【封候圣者】、【王权圣者】。
　　代表了六环，七环，八环巫师。
　　顾名思义，唯有八环巫师，才有资格，一统符文之地，建立起大一统王权。
　　历史上，诞生过几位王权圣者。
　　不过还没有建国太久，就被三界四地的强者给灭了。
　　这些异族，深知人族潜力的强大，故而千方百计的打压，又不完全消灭。
　　最后，只留下一块符文之地，收割韭菜，奴役人族，为它们征战，收集资源。
　　符文之地有很多人族城市，大大小小数以百计。
　　但是有圣者的城市，不过十八座。
　　李维今天来的这座，叫做诺兹城。
　　他打听到，此地有封侯圣者盘踞，自称“水龙圣者”。
　　此人是当今符文之地的四大强者之一。
　　诺兹城巍峨耸立于大湖中央的湖心岛。
　　一道道蓝色水幕，从岛屿四周卷起，将城池护在其中。
　　“居然还有六环法阵，只不过，这个法阵的疏漏之处，太多了。”
　　李维隐者符文闪烁。
　　他手轻轻一碰法阵，便找到了一处节点，以猩红龙法相，轻易的穿过。
　　以他如今的实力，压根不需要走城门。
　　城内，吆喝声，叫卖声，人声鼎沸，倒是繁华。
　　街道上，甚至还有一些全身披着羽毛的鸟人，走来走去。
　　那些凡人见到后，都是恭敬礼让开，更是称其为“天之族”。
　　这些就是羽民，在黑暗之地，这也是一个比较强大的种族。
　　在泛位面内，建立有强大的羽之帝国，有一位十级强者坐镇。
　　除此之外，还有浑身冒火，披覆赤鳞的【炎族】。
　　身材高大，鹤立鸡群的【雷泽族】，以及外形类似于诺拉海族的【鲛人】。
　　整个符文之地，都是这些异族的后花园。
　　异族间互相征战不休，但是对于符文之地的政策，却是很统一。
　　那就是限制人族崛起，不然等人族壮大起来，大家一起玩完。
　　李维不得不承认，这第七层的异族，段位的确比第五层高很多。
　　“有意思，其他巫师没时间陪这群异族玩，我来试试。”
　　他望着城中央，那里有一座巫师尖塔。一道七环的气势，盘踞其中。
　　塔内。
　　身穿白袍的水龙圣者正在冥想。
　　忽然间，他背部冷汗直流。
　　他睁开双眼，转过头去。
　　不知何时，一位身材魁梧的黑甲剑士，站在那里。
　　而他，身为封侯圣者，却毫无察觉？
　　简直匪夷所思！
　　此人同样散发着一股封侯圣者级别的气势。
　　其他三大封侯圣者，水龙圣者都打过招呼，确信没见过此人。
　　他平复心情，问道：
　　“阁下驾临，不知所为何事？”
　　李维道：
　　“我乃此方天地的传法天尊，我这里有一桩大的机缘，不知道你想不想把握？”
　　水龙圣者道：
　　“阁下说笑了，什么传法天尊，我从未听说过。”
　　李维微微一笑。
　　他身形闪烁，瞬息出现在水龙圣者面前。
　　水龙圣者面色大骇，他堪比七环普通巫师的符文力场，瞬间亮起。
　　咔嚓。
　　却见李维的手掌按在上面，猛然一拍。
　　水龙圣者的力场，如同镜面破碎，土崩瓦解。
　　还没有等他动用法术，李维的大手便抓住了其脖子。
　　而后，李维身形闪烁，带着水龙圣者，消失在尖塔。
　　高天之上，风灾层中，李维带着惊魂未定的水龙圣者浮现，俯瞰诺兹城。
　　他说道：
　　“你应该看到了，我有绝对的实力，置你于死地。”
　　水龙圣者连忙问道：
　　“阁下到底想干什么？”
　　李维道：
　　“我说了，我这里有一桩大机缘，要送给你。”
　　水龙圣者道：
　　“好，阁下请说。”
　　同样是封侯圣者，他在李维面前，却没有丝毫反抗之力。
　　哪怕是最强的【炎狼圣者】，也没有这等实力。
　　李维道：
　　“你放心，我乃人族，此番机缘，事关整个符文之地的人族崛起，我不会加害于你的。”
　　他便将自己的计划告知水龙圣者。
　　水龙圣者听闻，面色一变。
　　“阁下想颠覆三界四地？这怎么可能？千万年来，三界四地，凌驾于圣罗兰大陆之上，就连我们符文之地的最强时期，王权圣者统治时代，也未能做到，反而被三界四地联手踏平……”
　　李维指着天，散发着一股自内而外的自信，平静说道：
　　“没有什么不可能？你们此前做不到，是因为我没来，我现在来了，圣罗兰的天，就要变了。”
　　言语间，头顶的天穹，出现了浮现出九色神光。
　　九彩祥云之下，一条翼展足足两千米的九头巨龙，横空出世，威压世间！
　　九首帝龙的目光望向水龙圣者，让他有种直面三界四地的八级强者的错觉……
　　这一刻，他居然真的觉得，眼前之人的目标，可以达成。
　　思索片刻，水龙圣者道：
　　“貌似我如今也没得选择。”
　　李维面前，誓约之剑浮现，他说道：
　　“此事事关人族大计，在没有准备好之前，不可外泄，接下来你按照我说的发誓。”
　　水龙圣者只能照做。
　　以防万一，李维还让水龙圣者，发下了真理誓约。
　　发誓完后，他面色复杂，也不知道今后命运如何。
　　接下来，李维便将事先准备好的系统性巫师传承，交给水龙圣者。
　　“从现在开始，你在符文之地，暗中传播这些知识传承，你们先前所掌握的知识，不够完整，只是巫师之道的冰山一角，这也是符文师弱小的原因。”
　　水龙圣者大概扫了一眼，也是醍醐灌顶。
　　传法天尊没有骗他。
　　以他境界，自然能够看出来，符文传承，果真缺失太严重。
　　巫师之道，是集体智慧。
　　圣罗兰大陆这些符文师，只是得到一些皮毛，在这方小天地，自己瞎捉摸。
　　比起地穴巫师，都强不到哪里去。
　　接下来，李维从水龙圣者这边，又打探了一番其他三大封侯圣者的情报。
　　目前来看，最强的就是【炎狼圣者】，应该有七级后期的水准。
　　考虑到符文师的水分，李维觉得，此人实力，百分百不如太古。
　　“带我去找其他圣者。”
　　李维打算把符文之地的所有圣者，统统收服。
　　目前的符文之地，过于混乱，圣者割据。
　　想要传法的第一步，就是把这些分散的力量，全部暗中整合起来，为李维所用。
　　然后再想办法，和三界四地对抗。
　　相比起广袤的圣罗兰大陆，符文之地不算大，只能说是弹丸之地。
　　一个月的时间，李维就用拳头，暗中降服了除了炎狼圣者外的所有圣者。
　　当然，也有一些不想接受李维机缘的，拼死反抗，被李维一巴掌拍死了。
　　他如今没时间和他们慢慢耗，把符文之地一统后，还得去【巨兽禁区】和【雷界】呢。
　　炎狼圣者毕竟是七级后期，李维还是需要小心谋划一番的。
　　……
　　数日后。
　　祖拉城。
　　城主府。
　　一位纹着巨狼图案的赤袍老者和一位身穿铠甲的赤鳞炎族强者正在交谈。
　　二者，都散发着强大的七级气势。
　　赤袍老者，自然是炎狼圣者。
　　而那炎族强者，乃是炎之国的王室大贵族，名为贾巴。
　　交流完后，贾巴从赤袍老者手中接过一枚赤色果子。
　　它森然笑道：
　　“不错，三千年的七级【流火果】，我有大用。炎狼，你做的不错，你虽然是符文师，但你体内，有一半我们炎族的血脉，不要忘记自己的身份。只要你好好做事，等我登临国主之位，你便是我们炎之国的国师。”
　　炎狼笑道：
　　“我明白。”
　　贾巴收起果子，心满意足的离开祖拉城。
　　“这流火果服用后，有望在百年内，重回七级后期境界。若非那些该死的外乡人，让我在数百年前跌落境界，我现在早已经是七级巅峰了，甚至有望晋升八级，竞争国主之位，那老东西，该把王位让出来了。”
　　走着走着，赶至无人之地。
　　贾巴突然停下身形。
　　它冷笑道：
　　“哪里的宵小之辈，鬼鬼祟祟的，给我滚出来！”
　　言语间，它体表的赤鳞层层打开，喷涌出无穷无尽的烈焰，将这方天地淹没。
　　刹那间，火焰排空。
　　连绵不绝的银山虚影震撼降临。
　　环绕尘世的风之漩涡永不停息。
　　“昂！”
　　伴随着惊天吼声，一条张牙舞爪的九首帝龙，体表缠绕着法术光芒，凌驾于火海之上。
　　龙背上，一位黑甲剑士，傲然而立。
　　他背后缓缓浮现一尊身穿金色帝甲，手握帝剑，高达千米的雷霆帝者虚影。
　　李维问道：
　　“这位朋友，我这里有一桩大机缘，你可想得到？”


第449章 接连收获！
　　第七层。
　　荒野之中。
　　贾巴面色一变。
　　“你是何人？符文之地的圣者，本尊都见过。”
　　李维道：
　　“我不过一介无名之辈。我的问题，你还没有回答呢？”
　　贾巴面色铁青。
　　“我不管你是谁，现在马上从我面前消失，我乃炎之国的王室，父亲乃是八级强者，是这方天地的至强之人。”
　　他的父亲，正是炎之国的国主，也就是他口中的老东西。
　　炎族的实力，在三界四地之中，也是中上。
　　除了数百年前，外乡人入侵吃过亏外，炎之国在这圣罗兰大陆，无人敢惹。
　　而外乡人早已经离去，人族之中，除了那些封侯圣者外，压根没有强者。
　　眼前这个人类，看样子应该是在某地隐修的符文圣者。
　　总不可能是外乡人。
　　它们也曾经俘获过一些外乡人，知道外乡人，时间一到，必然会离开。
　　甚至，就连关押在炎族监狱的外乡人，也会在那一天，突然消失。
　　因而，没有外乡人，可以留在圣罗兰大陆。
　　李维道：
　　“罢了，不浪费口舌了，今日这机缘……你不要也得要！”
　　他抬手一挥，九首帝龙咆哮冲出，拉着帝者元神，势不可挡！
　　“炎流击！”
　　贾巴深吸一口气，掌心拍出，一道赤焰长河，浩浩荡荡流淌，绵延天空数十里。
　　帝者高举赤龙斩铁，身上气势爆发。
　　混沌剑气分开赤焰长河，以摧枯拉朽之势，朝着贾巴卷来。
　　“炎流墙！”
　　贾巴猛然一踏，无数的岩浆浮现，在身前凝聚出一堵岩浆高墙！
　　与此同时，它右掌伸出，掌心裂开一个口子。
　　“炎射！”
　　轰！
　　一道凝练无比的赤焰射线，破碎虚空！
　　不给李维反应时间，便轰在身上。
　　二者一上来，便是生死搏杀，不留余地。
　　金色力场被消融出一个口子，射线洞穿了李维胸口。
　　他平静的望着被轰没的心脏，咧嘴笑道：
　　“不错的攻击，把所有能量压缩在一点，追求最大的穿透力。”
　　另一边，混沌剑气已经将贾巴轰飞，坚不可摧的赤鳞，崩飞漫天。
　　贾巴眼神震撼，如同看着魔神般望着李维。
　　“这是什么怪物？不死之躯？”
　　却见李维的胸口，早已经恢复如初。
　　区区致命伤，不足为惧。
　　这一刻，李维就是影视作品最经典的大反派。
　　满脸狂傲笑容，身材魁梧，不死不灭之躯。
　　轰！
　　九首帝龙俯冲而来，狂风席卷，水龙吟呼啸，将它缠绕。
　　冰龙狱领域展开，封锁其所有的退路。
　　帝者从天跃下，巨剑朝着贾巴斩来！
　　“炎盾！”
　　贾巴双手抬起，一面赤色小盾浮现，在它头顶环绕。
　　轰！
　　剑与盾碰撞！
　　金铁交鸣声，响彻云霄。
　　小盾被击飞，却是安然无恙，看样子，也是了不得的异宝。
　　九首帝龙仰天长啸，漫天云气和水雾，凝聚为两尊若隐若现的千米水龙。
　　水龙散发着七级初期的气势，迅速杀来，将贾巴环绕。
　　不仅如此，天空中传来一声嘹亮高亢的鹰鸣。
　　却见一只翼展千米的苍青色风之巨鹰浮现，正是迈雅！
　　在贾巴的背后，更是有一尊如山岳般魁梧的巨人浮现，手握骨刀，猛然斩来！
　　巨鲸王也加入了围攻的大军。
　　这么多七级打手，还有帝龙和帝者，完全是单方面的碾压。
　　纵然是它七级中期的修为也无济于事。
　　李维在一旁，悠闲的望着。
　　“朋友，我的机缘，你想不想要啊？”
　　“难道，你不想成为炎之国的王吗？”
　　他此番本来是寻找炎狼圣者的，没想到却遇到了贾巴这炎族强者。
　　通过水龙圣者他们的情报，李维得知，贾巴和炎狼圣者，走的比较近。
　　如今的炎之国国主老迈，已经是垂暮之年。
　　它似乎在觊觎炎之国的王位，毕竟除了贾巴，它还有几个兄弟，并非没有竞争。
　　而贾巴，本身也不是嫡长子。
　　因为之前的外乡人入侵事件，它的实力，在这些兄弟之中，也是垫底。
　　只是七级中期修为。
　　所以李维心生一计，打算从贾巴开始突破，在炎之国，留一枚棋子。
　　到时候，扶持贾巴上位，李维做那幕后的太上皇。
　　贾巴如同一叶孤舟，在各种各样的七级攻势中，摇摇欲坠。
　　三番五次想要逃跑，都被拦了下来。
　　不知道围殴了多长时间，贾巴的内心防线，终于破防。
　　它望着李维，声音颤抖：
　　“你……你到底想要怎么样？我与你无冤无仇。”
　　李维笑道：
　　“都说了，我想送你一桩大机缘。”
　　轰！
　　伴随着九首帝龙的龙尾横扫，贾巴身形飞出，撞在帝者坚实的胸膛上。
　　全身赤鳞，破碎不堪，炎血横流。
　　帝者猛地一甩，剑身把贾巴又拍到了李维面前。
　　李维大手伸出，如同老鹰捉小鸡，抓住了贾巴的脑袋。
　　他森然笑道：
　　“我好心送你机缘，不要不识好歹啊，伙计。”
　　贾巴身躯颤抖，一方面是因为恐惧，一方面是憋屈。
　　它身为炎之国的王室，是这方天地最位高权重的那批人。
　　在那些卑微的人族眼中，它更是“天龙人”般的存在。
　　而如今，它，和烂皮球一样，被眼前这个人族摆布。
　　屈辱！何等的屈辱！
　　不过小命要紧，纵然是屈辱，它也不敢发作。
　　贾巴说道：
　　“阁下说吧。”
　　李维说道：
　　“只要你听命于我，我便扶持你做炎之国国主，未来让你一统三界四地！”
　　贾巴内心听闻，面色巨震。
　　“一统三界四地，阁下可知，三界四地，有多少【天顶强者】”。
　　圣罗兰大陆，把八级，称为【天顶】，寓意：天之巅峰，时代顶点。
　　是古往今来的最强！
　　见李维不说话，贾巴忍不住道：
　　“光是我知晓的，便有十位啊……除非踏足天顶之上的境界，古往今来，没有人可以做到这件事。可天顶之上，已经没有路，哪怕是天顶强者，也只能束缚在这方天地，无法离开。”
　　贾巴说的不无道理。
　　这么多八级强者，以这方天地诞生的异族实力，的确难以收服，除非晋升九级。
　　不过，李维不同。
　　他是同境界断档第一的存在。
　　修行至今，越级战斗的记录，尚未断掉。
　　哪怕是五级到六级这般天堑，他也曾逆斩过！
　　李维道：
　　“你只需按照我说的去做即可，对着这柄剑发誓。”
　　他取出誓约之剑。
　　这散发着宝光的蓝色长剑一浮现，贾巴就知道，从今以后，自己怕是没有自由了。
　　帝者的长剑架在贾巴脖子上，它“自愿”发下了誓约。
　　李维道：
　　“想要活，就不要耍小心思。”
　　贾巴道：
　　“我明白。”
　　它能够感受到，冥冥之中，有难以言明的力量束缚在自己的灵魂上。
　　李维如今猩红契约位置不够，好在誓约之剑，对异族，也是可以用的。
　　只要不是魔鬼和恶魔这等特殊存在，誓约之剑的效果，是肯定没问题的。
　　接下来，李维对贾巴进行了“搜身”。
　　得到几样好东西。
　　比方说七级的【赤炎星金】，这是炎之国的特产。
　　是炼制火系异宝或者巫器，法阵的绝佳材料。
　　也是每次古塔开启，巫师们前往炎之国，抢夺的主要资源。
　　不过有炎之国的八级强者坐镇，大多数巫师，只能悻悻而归。
　　李维在贾巴身上得到的这一块，足够炼制1件七环巫器了。
　　除此之外，还有一枚三千年【流火果】。
　　此乃燃烧派系巫师梦寐以求的修行宝物。
　　服用之后，可以提升不少精神力，也有些许的改善天赋的效果。
　　当然，对于贾巴这样的炎族，它更是无上圣果，同样效果显著。
　　只不过流火果，纵然是炎之国，也很罕见。
　　只有在圣罗兰大陆的一些新诞生交汇地，才有可能找到。
　　所以，贾巴便暗中操控了炎狼圣者，利用自己的地位，PUA他。
　　让炎狼圣者动用麾下的符文师，为它满天下寻找圣果。
　　当然，如今都归李维所有了。
　　除此之外，贾巴身上，还有一件七级异宝，便是那【炎盾】。
　　这是他的护身之宝，可以抵挡帝者的一剑。
　　其防御力，堪比七环精品巫器了。
　　李维也不客气的收走了，这东西，给艾斯护身，最合适不过。
　　李维并没有把贾巴的东西洗劫一空，毕竟他还需要贾巴给自己办事。
　　临别之前，李维对贾巴说道：
　　“别让我失望啊，伙计，生存与死亡，就在你一念之间。”
　　贾巴道：
　　“我明白了。”
　　人为刀俎，我为鱼肉，它还是识时务的。
　　望着贾巴远去，李维面色平静。
　　即便贾巴叛变，于他而言，也没啥损失。
　　说白了，他如今只是缺乏时间。
　　扶持这圣罗兰的人族崛起，也不是必须的。
　　等他晋升八环或者七环圆满，这第七层，直接纵横无敌。
　　到时候，直接和第五层一样，来次大洗牌，也是挺好的。
　　……
　　祖拉城。
　　炎狼圣者一脸不满。
　　“这贾巴，区区七级中期修为，也敢在我面前放肆……若非它那八级的父亲，它算什么东西？”
　　“等我炎狼晋升八级，成为那至高无上的王权圣者，这国主之位，还不是我的？”
　　它因为人族血脉，而被安排在这符文之地。
　　可是本身的野心，也是极大的。
　　忽然间。
　　炎狼圣者接到了水龙圣者的讯息，说是有事商议。
　　他不疑有诈，当即大袖一挥，消失不见。
　　符文山。
　　这是各大圣者间，交流议事之地。
　　拢共十三道身影，齐聚于此。
　　远方，红云漫天，一道赤袍身影，施施然奖励。
　　炎狼圣者笑道：
　　“诸位相聚于此，可有大事发生？”
　　水龙圣者忽然问道：
　　“炎狼，你觉得，你是人族，还是炎族？”
　　炎狼圣者毫不犹豫说道：
　　“这还用说？我自然是人族。”
　　烈风圣者道：
　　“我们叫你来，只为了一件事，推翻三界四地的统治。”
　　炎狼圣者面色一变。
　　“你们想干嘛？造反？三界四地随便一个出手，我们符文之地，就要被踏平。”
　　砂岚圣者道：
　　“炎狼，我们人族在这圣罗兰大陆，苟延残喘千万年，是时候开始反击了，你身为人族，难道心中就没有一腔热血吗？”
　　听到这三位封侯圣者一反常态的话语，炎狼圣者感觉到不对劲。
　　这三个逼，平时面对自己都唯唯诺诺的，怎么今天如此义正严词。
　　还开口闭口，就是人族大义。
　　炎狼圣者皱眉道：
　　“你们怎么回事？莫非被人威胁了？”
　　忽然间，他面色一变。
　　一道缥缈难测的声音自九天之上传来。
　　“炎狼圣者此言差矣，大家都是自发的为了人族好，谈何被威胁？你既然自认是人族，不如加入我们，重铸人族荣光，吾辈义不容辞！”
　　却见一位黑甲剑士，背着巨剑，傲然挺立。
　　炎狼圣者冷声道：
　　“你算什么东西？也敢教训我！”
　　轰！一股七级后期的气势爆发开来。
　　让其他十几位圣者，哪怕是封侯圣者，都面色大变。
　　李维笑道：
　　“如此孱弱的七级后期，真让人提不起兴趣，诸位，动手吧。”
　　那些被他控制的圣者们，面露难色，而后还是出手了。
　　水龙圣者道：
　　“炎狼，别反抗了，你不可能是传法天尊对手的。”
　　他伸手一挥，一条水龙便激射而出，朝着炎狼圣者轰去。
　　其他圣者也八仙过海各显神通，将炎狼圣者包围。
　　炎狼圣者以一敌众，不过他境界最高，初期倒也能勉力支持。
　　但正所谓，乱拳打死老师傅。
　　大家都是圣者，差距又不是五级和六级那般的天堑。
　　炎狼圣者很快就发现，他的力场恢复速度，完全比不上狂轰滥炸的毁灭速度。
　　精神力和圣力，更是飞快的消耗着。
　　“该死，是你们逼我的！”
　　炎狼圣者努力激发自己的炎族血脉，身上长出细密的鳞片。
　　一块块肌肉凸起，虬结在一起。
　　他吐出一股硫磺浓烟，双眼血红，化作一头凶兽，朝着水龙圣者轰去。
　　法术和肉身之力齐齐爆发，一拳打破水龙圣者的力场，将其击飞。
　　见到爆种的炎狼圣者，大家也是面色惊骇。
　　显然没想到，他居然还有隐藏实力。
　　发狂的炎狼圣者，三五下就突破了众人的包围圈。
　　这让看戏的李维内心不由得暗道。
　　“这么多人打一个都不行，唉，太弱了……”
　　他手掌虚空一按。
　　银山天坠，风之幻界！
　　只手间，试图遁虚逃跑的炎狼圣者，就被虚空封锁。
　　自从有这两招后，李维就再也用不到了【困兽之斗】了。
　　炎狼圣者大战众人，本就消耗颇多。
　　如今已经是强弩之末，它望向那黑甲剑士，眼神复杂。
　　对方背后，浮现出一尊翼展两千米的九首巨龙虚影，睥睨众生。
　　“这位朋友，我愿意与大家一起，重铸人族荣光，别杀我！”
　　他知道，今天算是栽在这里了。
　　他从未想过，人族之中，会有这样的强者。
　　莫非此人已经暗中成就了王权圣者，眼前的气息，只是伪装？
　　李维笑道：
　　“很好，今天我把大家聚在一起，就是想商议此事，不要因此闹得不愉快，炎狼圣者，发下誓言，你就可以入座了。”
　　炎狼圣者只能照做。
　　会议上。
　　十四位圣者，又在誓约之剑的见证下，共同发下了不得背叛人族的誓言。
　　违反者，将由誓约之剑诛杀！
　　炎狼圣者内心悲切，感慨自己生不逢时。
　　还没有成就一番大业，就中道崩殂，成为别人的手下。
　　李维道：
　　“水龙，你将传法水晶球，给所有圣者一份。”
　　这些圣者，尤其是炎狼圣者在狐疑的目光中，浏览了水晶球的内容。
　　然后纷纷面色变化，尤其是刚刚反抗最激烈的炎狼圣者。
　　他嘴角忍不住露出笑容，疯狂的笑道：
　　“这……这才是真正的符文师传承，怪不得我总感觉，我的知识，缺一些东西呢，可惜，要是早日见到传法天尊就好了，如今根基已成，想要改动，已经很难了。”
　　“天尊在上，请受炎狼一拜，刚刚对天尊无礼，还望天尊勿怪。”
　　真香定律！
　　李维道：
　　“你们只需要按照我的要求，完成我的任务即可，若是超额完成任务指标，我都有额外奖励。”
　　炎狼圣者第一个道：
　　“天尊放心，保证完成任务！”
　　李维说道：
　　“诸位，人族崛起的希望，就在你们身上了，百年之后，我会再度降临此方天地，检验你们的成果，你们好自为之，不要辜负我的期待……我可以成就你们，也可以毁灭你们。”
　　李维身形消散，徒留这些圣者，独自望天发呆。
　　“看样子，此人的确是此方天地的执法者。”
　　“是啊，目前来看，我们的圣罗兰大陆，只是外乡人制造宝物的内中世界罢了，传法天尊，肯定也是外乡人，负责管理我们。”
　　“还好我没有反抗，据说没有入伙的那几位，已经消失了。”
　　“对我们来说，传法天尊这样的外乡人，便是神明一般的存在，反抗是徒劳的，想办法把压在头顶上的三界四地推翻，才是正解。”
　　符文圣者各自散去，开始传法事业。
　　只要把种子播种下去，野火烧不尽，春风吹又生。
　　终有一日，可以将三界四地，推下神坛，迎来人族盛世！
　　……
　　圣罗兰大陆南方。
　　巨兽禁区。
　　此地群山连绵，瘴气丛生。
　　兽吼声，此起彼伏、若隐若现。
　　时不时可见巨大的阴影自雾气中穿过，山岩都被撞碎。
　　李维身形浮现，望着前方的雾气区域。
　　“整个巨兽禁区，都被雾气笼罩，绵延不知道多少万里。除了噬星蛛王外，还需要小心其中存在的七级，乃至八级黑兽……不过这两种黑兽数量不多，一般分布在禁区中央，我此番就在外围猎杀一些黑兽即可，无需深入，等实力更进一步了，再扫平这禁区。”
　　李维隐者符文闪烁，消失迷雾中。
　　与此同时。
　　禁区中央。
　　一片黄沙之地，突兀的出现在这里，望不到头。
　　在黄沙之下，有一颗直径千米的血色巨壳。
　　在其中，一条体型修长的双翼飞龙，正在沉眠。
　　也不知道何时能够醒来。
　　“还好，汉克斯没事，不过，这是哪里？”
　　闪金天子心中疑惑，他刚刚从昏迷中醒来，就发现自己身处无边迷雾中了。
　　直觉告诉他，这迷雾不简单，兽吼声从远方传来。
　　闪金天子壮起胆子，朝着遗迹的方向飞去。
　　不管如何，要先将遗迹中的传承得到手。
　　一路上，在猎杀了一些黑兽后，闪金天子面色越来越凝重。
　　“怎么感觉，这里好像是……黑暗古塔内。”
　　他也参与过此前古塔大开启，而且也在巨兽禁区探索过。
　　这地方的气息，让他勾起久远的回忆。
　　到最后，闪金天子确定，这里就是黑暗古塔内。
　　因为在他在一处荒野中，找到了一个储物袋，上面是海渊联盟的标志。
　　旁边还有一具尸骸，依稀可判断，生前应该是……七环强者。
　　捡到七环巫师的战利品，闪金天子却高兴不起来。
　　“我被永远的困住黑暗古塔了……这可如何是好？”
　　古往今来，他这样的案例，太少见了。
　　“不管了，先去遗迹，或许在其中，能够找到离开的办法。”
　　没过多久，闪金天子就来到遗迹处。
　　他想尽办法，破开外围早已经半失效的法阵，禁制，进入其中。
　　他没有发现，在其背后的迷雾中，有巨物的轮廓若隐若现。
　　八条至少在千米高的腿，撑在天地的八方，如同支柱。
　　一对又一对蓝色的灯笼，亮了起来。
　　……
　　禁区边缘。
　　“为提高效率，还是在这里，放一支九叶血陀罗吧。”
　　“若是不小心把八级黑兽吸引来，我立马就开溜。”
　　把一切都布置妥当后，李维藏在一侧，开始等待。
　　没过多久，便有黑兽群落，循着气味，来到此地。
　　李维一念间，将影龙众释放出。
　　除非遇到六级以上的黑兽，他都懒得出手。
　　一万影子军团，三下五除二，便将黑兽围剿。
　　接下来，依葫芦画瓢，李维开始大肆收割黑兽。
　　“又到了我最爱的迫害黑兽环节。”
　　吼！
　　一尊散发着六级气势的巨虎黑兽踏风而来。
　　下一刻，西木和巨鲸王的影子，就将它灭杀。
　　巨虎的虎皮被剥下来，这是炼制神符的上好材料。
　　“不错，有影龙众，猎杀黑兽，对我来说，就是一个挂机游戏罢了。”
　　随着时间推移，黑兽的密度，不断加大。
　　不过都在影龙众的应对范围内。
　　李维很少出手，而是隐藏在一侧，等待大鱼。
　　古榕仙境。
　　玛娜和阿龙呆滞的望着从天而降的黑兽尸体，迅速的堆积如山。
　　“这家伙，又开始了。阿龙，你的好日子又来了。”
　　经过这么多年的发育，阿龙如今已经身长千米，臃肿的如同隧道一般。
　　它庞大的身形，可以轻易的松动更多土壤。
　　半透明身躯内的黑色结晶，愈发圆润，深邃。
　　散发着一股难以言喻的恐怖气息。
　　翌日。
　　伴随着黑雾荡开，一条七级初期的巨蛇突然钻出。
　　它身形摇摆，将九叶血陀罗附近的黑兽，全部甩飞，试图独占此宝。
　　鹰鸣响彻，迈雅之灵和两位两具风之灵兵组成的巨鹰，一起浮现。
　　三只巨鹰，挥动无数风刃，转瞬间，将巨蛇淹没。
　　巨蛇吃痛，神龙摆尾，将巨鹰甩飞，张口更是吞吐出浓稠如墨的黑色毒雾。
　　“天獾道·战天斗地！”
　　裹挟人之三气和日月星辰气势的剑气，撕裂雾气，斩开天地，轰在巨蛇的身上！
　　刺啦。
　　千米长的蛇躯，转瞬间，被一分为二。
　　剑气去势不减，接连崩碎好几座山脉，才彻底停息。
　　李维收剑入鞘，这一套操作，行云流水，一击毙命。
　　巨蛇的气息全无，灵魂也不能浪费，被里昂抓走。
　　实际上，里昂晋升七级的粮食已经屯够了，如今是在储备七级后的罐头。
　　李维用长剑将巨蛇的蛇皮剥下来，这些都是绝佳的炼器材料。
　　除此之外，还有一枚漆黑的蛇胆。
　　李维将其刺破，毒水流出，被他用特制的器皿接住。
　　“这是天然的七级剧毒，也是珍贵无比。”
　　除此之外，这种巨蛇的蛇胆本身，经过特殊的炼制后，也能作为药剂。
　　服用后，效果类似于魂石，可以直接提升不小的精神力，免去多年苦修。
　　“蛇牙也是炼制七环巫器的绝佳材料……一身是宝啊。”
　　黑兽，不愧是李维第一好兄弟。
　　有这些大家伙在，圣婴未来七环后，压根不会缺主要的炼器材料。
　　没过多久，巨蛇就被分解。
　　忽然间，一道白色丝线破开虚空，从巨蛇头部飞出，朝着自己激射而来！
　　“我就说呢，巨蛇死了，为什么还有危险感？原来是你在作祟！”
　　李维早有预料，金光大作，引力护体，雪铁龙甲浮现，赤帝领域开启！
　　那白色丝线冲入领域内，便开始不断消融。
　　似乎是感受到李维不好惹，白色丝线开始退缩，遁入虚空。
　　“想跑？没门！”
　　“天寒道！寒冰剑界！”
　　李维随手一剑斩出，寒冰世界，将那白色丝线封锁其中。
　　而后，银山天坠和风之幻界降临。
　　他又将紫圣坩埚扔出。
　　那白色丝线灵活无比，闪过坩埚的吸力。
　　然而，在它行进路线上，暴食之袋已经预判并且埋伏好。
　　李维伸手一招，暴食之袋落在掌心。
　　在其中，那白色丝线现出原型，赫然是一只巴掌大小的半透明蜘蛛。
　　它浑身，都是星光浇筑般闪耀。
　　“啧啧啧，噬星蛛王，堂堂八级强者，只敢在暗处作祟？”
　　李维冷笑道。
　　蜘蛛背部，忽然浮现一张人脸。
　　“人类，你居然敢抓本尊分身，速速放我离开，不然要你好看！”
　　李维催动暴食之袋，里面的火焰愈发旺盛。
　　这小蜘蛛在其中不断挣扎，哀嚎不断。
　　“区区一具分身，也敢如此狂妄？”
　　没过多久，小蜘蛛的挣扎，愈发微弱。
　　“我认栽，只要你将我这分身放走，我愿意给你无法想象的符文石，你作为符文圣者，应该需要此物吧？”
　　符文石，就是太石。
　　这噬星蛛王在上一次古塔开启，不知道祸害了多少巫师强者。
　　再加上劫掠符文之地，的确囤了不少。
　　李维笑道：
　　“看样子这分身对你还挺重要的。”
　　暴食之袋的火焰，逐渐变小。
　　李维不打算现在将其击杀，他打算留着，用它来研究噬星蛛王的弱点和本领。
　　然后等自己实力足够的时候，再入古塔，通过此物找到蛛王，将其收服。
　　这噬星蛛王，极其特殊，根据古代的资料。
　　这一物种，和多元位面的神话级生物【群星之蛛】有血缘关系。
　　传说中，群星之蛛，可以布置无边无际的大网，将星辰都笼罩！
　　它的蛛网，就隐藏在黑暗之地中，等待自投罗网的不幸者。
　　历史上，曾经有传奇巫师被网住，费了好大劲才逃脱。
　　在群星之蛛的巢穴中，甚至可能发现天使和诸神的骸骨。
　　也就是说，它甚至可以狩猎神明！
　　因而，若是能够降服这蛛王。
　　在九环之下，利用其操控其他生灵的特性，李维基本上可以横着走！
　　李维一人成军，蛛王是一兽成军。
　　一人一兽，所向无敌！
　　蛛王见说好话无效，当即沉默不语。
　　李维将里昂送入暴食之袋。
　　“你干嘛？啊！疼！”
　　里昂咬着小蜘蛛，注射了自己的毒液，让其陷入沉睡。
　　此举主要是为了防止蛛王的分身自杀。
　　李维又在小蜘蛛身上施加了其他的禁制，又把暴食之袋封口。
　　“接下来，就在里面睡觉吧。”
　　他将暴食之袋送入古榕仙境，让龙宫成员看管。
　　毕竟是八级强者的分身，不能小觑。
　　做完这一切，李维直接开溜！
　　开玩笑，得罪了这片禁区的主人，他哪里还有心情继续猎杀。
　　干脆去雷池，另寻其他机缘。
　　与此同时。
　　巨兽禁区中央。
　　那黄沙遗迹上空，闪金天子被蛛丝包裹成大粽子。
　　他面色惊恐的望着高天之上的巨物。
　　“噬星……蛛王。”
　　这蛛王的气势，比起他晋升八环数百年的父亲熔金巫王，还要强一些。
　　赫然是八级中期。
　　这放在巫师世界，也是大巫师之下的巨头级人物了。
　　“完了……完了。”
　　下一刻，闪金天子，便失去了意识。
　　一根白色蛛丝，洞穿了他的眉心，进入其识海。
　　一只半透明的小蜘蛛，在其脑海浮现，而后毫不客气的钻入了他的元魂中。
　　“这是……夺舍？”
　　那蜘蛛入驻元魂后，无数丝线从天而降，插入元魂体内。
　　这一幕，如同皮影戏般。
　　下一刻，闪金天子醒来，内心惊骇。
　　“我……我无法控制我自己了！”
　　“怎么回事？我也不能说话？”
　　这种如同鬼压床般的感觉，令他窒息。
　　明明他有意识，却不能按照自己的意愿动弹。
　　任何器官，都不听他使唤。
　　“去吧，去寻找那该死的人类！把吾之分身带回来！”
　　迷雾中，一道道巨兽或者人类的身影，飞出禁区，朝着四面八方飞去。
　　“草！”
　　闪金天子也被迫飞出，内心绝望。
　　高天之上，蛛王的蓝色眼珠转着。
　　“这圣罗兰大陆，到处是我的眼线，人类，你已经有取死之道！”
　　一直以来，它都是这大陆南方神明般的存在。
　　小小的人类，反抗自己，它无论如何，也咽不下这口气。
　　……
　　无边无际沼泽上空，雷云密布。
　　时不时有闪电，垂落天地，令人心悸。
　　一道紫色裂缝，纵贯天地。
　　两尊散发着六级气势的雷泽族人，手握巨兵，守护在裂缝口。
　　“这两个雷泽族人，都是几百米高，不愧是雷巨人的后裔。”
　　李维就隐藏在雷泽入口，那两个守卫，却视而不见。
　　他的隐匿手段太高超了，这些雷泽族的防卫，形同虚设。
　　“最近这段时间，危险感知一直萦绕，那蛛王，必然派遣其手下，满世界寻找我呢。”
　　李维对此毫不在意，他马上就离开古塔了。
　　等他下一次归来，就是七环资深境界，更加不惧之。
　　就这样，李维大摇大摆的走进了雷池秘境中。
　　那两个六级守卫，还在聊天。
　　“听说了么？最近巨兽禁区，似乎有动静传来。好像是有人类招惹了蛛王，蛛王大发雷霆，派遣大军，前往符文之地，寻找那人类。”
　　“呵，巨兽禁区，不过如此，还得看我们雷界。”
　　“就是，有我们兄弟二人守门，雷界固若金汤！”
　　“没错，一只苍蝇也飞不进去！”
　　……
　　雷池秘境内。
　　李维望着天穹，放眼望去，全部是雷霆。
　　一些弱小的雷元素之灵，在其中穿梭。
　　李维有心想要抓一些，带回古榕仙境培养。
　　不过担心暴露自己，暂时没有动手。
　　等到离开雷池秘境的时候，再顺手抓取不迟。
　　他此番行动，主要是为了寻找雷系真理奇物。
　　据百花所说，他们当初行动之时，感应到在雷池深处，有不止一道真理奇物。
　　只不过，这些真理奇物，基本上都被强大的雷元素之灵把守，形成共生关系。
　　他们当初动手后，很快惊动了此地的雷泽族强者。
　　无奈之下，取得雷神之眼后，便迅速离开了。
　　李维觉得，以自己的运气，再加上阿金的本身，应该可以有所收获。
　　数日后。
　　李维小心翼翼，在秘境中潜行。
　　一路走来，他寻到一些罕见的雷系草药，矿石。
　　都是外界难得一见的宝物，不乏六级以上的。
　　这一天，他身形在一处紫色的树林中浮现。
　　一棵棵长有紫色雷纹的乔木，高耸入云，随便一棵，都是百米。
　　“雷纹木，雷系奇木，坚硬无比，富含雷元素之力，可接引九天雷霆。”
　　李维面色一喜。
　　“可惜，都是千年以下水准的，只是五级以下材料，若是万年雷纹木，是上等的六级材料，用来建造巫师塔，是没问题的。”
　　“等等，此地存在这么久，必然是有万年雷纹木的。看样子，应该是被雷泽族砍伐了。”
　　林地中，有一些巨坑，很显然是原来生长万年雷纹木之地。
　　“巨人一族，最喜欢构建奇观，那些真正上好的雷纹木，不用想，肯定被他们建造自己的王殿了……”
　　李维眉头微皱，以他如今实力，断然不敢和八级强者硬撼。
　　而且，雷池秘境，可能不止一位八级。
　　李维将此事暂且按下，继续在秘境中探索。
　　最少找到一道晨星级奇物，才不枉费他冒险进入。
　　那些千年以下雷木，他带走几棵，打算移植在古榕仙境，留个种。
　　其他的，都没有动。
　　因为这里最适合它们生长，全部带走也是浪费资源，揠苗助长。
　　如此一来。
　　又是一个月。
　　雷池秘境之大，堪比一个面积偏上的中型位面。
　　李维估计，此地本就是一个完整位面被古塔吸入，坠落此地形成。
　　他一路避开雷泽族聚集地，游荡在荒野中。
　　这一日。
　　他行至一座巨型的紫色湖泊面前，面露喜色。
　　“雷浆形成的万里湖泊……此地必然有真理奇物孕育。”
　　同时，李维也感受到有一道道危险感在弥漫。
　　很显然，湖泊之中，应该有强者，怕是七级以上的。
　　可能是在此地修行的雷泽族，也有可能是雷元素之灵。
　　李维跟随阿金的指示，潜入湖泊。
　　噼里啪啦的紫色雷浆，将李维包裹。
　　“这些雷浆，可以瞬间击碎五环巫师的力场。”
　　李维并未开启防护，沐浴其中，趁此机会，淬炼自己的肉身。
　　酥麻的感觉传来，李维居然感到舒畅。
　　他继续深入，雷霆的威力，越来越大，快接近六环法术了，还是持续性的攻击。
　　纵然是七环巫师，也不敢久待，必须在力量耗尽前离开。
　　也就是李维肉身强悍，毫无感觉。
　　湖底，有一件被雷浆包裹的巫器，是一柄水蓝色的长袍，符文闪烁。
　　“居然是七环水系巫器，看样子有七环巫师陨落于此。”
　　李维确定没问题，将巫器捡起来，收入囊中。
　　因为长期遭受雷霆侵蚀，长袍表面，已经有不少破损了，不过缝缝补补，肯定能用。
　　七环巫器，价值5亿起步，精品的更是10亿左右，至于极品，无法估量。
　　往往八环巫师，才能用得起七环极品巫器。
　　李维继续深入，雷霆威力持续增强，他想了想，开启了防护力场。
　　倒不是扛不住，就是担心被潜在的敌人埋伏。
　　最终，在堪比七环雷系法术的雷池中心。
　　李维看到了一颗沉浮于雷浆中的心脏。
　　这一刻，他内心难以抑制的微微激动。
　　“雷神之心……皓月奇物！”


第450章 满载而归，无极刃法！
　　雷神之心！
　　李维就知道，这雷湖之中，必有宝物。
　　但他万万没想到，居然是这等皓月级奇物。
　　纵然是在第七层，皓月奇物，也得难得一见。
　　而且，他考虑到雷池大概率被巫师扫荡过，故而更加没有抱太大希望。
　　本想着，有个晨星级奇物，就已经赚了。
　　“镇静，这奇物一直没有被取走，必然是因为此地凶险，那七环巫师，就是前车之鉴。”
　　李维内心冷静下来。
　　在雷神之心的下方，有一道浩大的气息。
　　只不过，它的气机和雷湖的毁灭气息交织，不容易被发现。
　　若是李维贸然踏过去，大概率会被偷袭。
　　“从危险感知来看，这雷湖内，光是七级气息，都有好几道，蛰伏在皓月奇物附近的，可能是八级。”
　　李维估计，雷泽族本身是不会炼化奇物的。
　　否则它们肯定将这奇物取走了。
　　那盘踞在那边的，大概率是八级的雷元素之灵。
　　百花曾言，在雷池秘境中，有几处地方，雷泽族都将其视为禁地的。
　　想必这雷湖，就是其中之一。
　　李维远远的观望着，不敢太靠近，生怕惊动了那未知存在。
　　他身形后退，来到千里之外。
　　而后将维克托放出来。
　　思来想去，李维决定故技重施，利用上次抢劫安德烈亚斯的办法，再试一次。
　　若是成功，自然最好，失败了，他就立马开溜。
　　总之，若是看着皓月奇物在眼前，不努力一把，李维必然后悔。
　　“维克托，你开始蓄势，用剑灵抢到奇物，争取一次成功。”
　　维克托道：
　　“明白！”
　　他盘膝而坐。
　　老实说，此地的金属元素之力很是稀薄，基本上都是雷元素。
　　好在维克托如今晋升七环，秘剑的威力，倒也没有衰落太多。
　　况且，只是趁乱抢东西，又不是击杀敌人，威力不重要。
　　李维将神宫复活点设置在维克托身边，由其护佑，自己则悄然前去。
　　他双手挥起，当即有两条千米的雷霆巨蛇浮现，朝着前方蔓延而去。
　　与此同时，他召唤出【迈雅之灵】。
　　“三尊七级的召唤物，再加上我，巨鲸王，应该足够拖延那家伙一会儿了，正好趁此机会，看看火力全开的我，与八级强者，到底有多少差距。”
　　若非有复活和不灭之躯，李维是断然不敢这般冒险的。
　　怕是八环巫师，也不敢孤军深入。
　　没办法，死烬神宫的复活，就是Bug技能。
　　六级的死烬龙，便有2次复活机会，等未来晋升七级，想必可以变成3次。
　　那李维就更加有恃无恐了。
　　而在雷湖中央，底部，一条体长数千米的身影蛰伏着，如同鳄鱼。
　　它浑身缠绕着雷霆凝聚的焰云，周身披覆着紫色鳞片，身躯在虚实之间转化。
　　和李维所料差不多，这就是一头雷元素领主，而且是八级水准的。
　　姑且可以称之为“雷鳄”。
　　在雷鳄的背部，一颗心脏静静悬浮。
　　心脏表面，无数雷霆组成的真理符文，密密麻麻，形成如同血管般的纹路。
　　一缕缕紫色气息，从心脏钻入雷鳄体内。
　　这真理奇物和雷鳄，组成了某种共生关系。
　　雷鳄虽然不会炼化真理奇物，却也能吸收其中蕴含的雷霆之力修行。
　　而心脏，则同样依靠雷鳄本能的保全自己。
　　在很多强大的真理奇物周围，都会有这样的关系。
　　忽然间，雷鳄睁开双眼，暴虐的雷霆气息闪烁。
　　方圆百里的雷湖，都随着它睁眼，开始沸腾，一道道雷柱冲天而起。
　　某处虚空中，隐身的李维，就被轰出。
　　“全部上！”
　　轰，轰，轰，轰！
　　四道七级气势，赫然爆发，全部朝着雷鳄袭去。
　　雷鳄冷声道：
　　“外乡人？当真是不知死活！”
　　它猛然一跃，飞至湖面。
　　在它盘踞之地，赫然有很多巫师的骸骨，巫器。
　　很显然，死在这里的元魂巫师，不止那一位。
　　此地的凶险，可见一斑，难怪可以成为雷泽族的禁地，无人敢打扰。
　　雷鳄只是张口一吐，一道雷球，便将李维召唤的七级雷蛇轰碎，消失无踪。
　　“这么强？”
　　李维面色一变，当即把巨鲸王收起来。
　　看样子，这雷鳄在这片万里雷湖中，真正的实力，比他想象的还要强。
　　随意一击，覆灭他的召唤物。
　　那巨鲸王，定然也承受不住。
　　要是巨鲸王被彻底毁灭了，李维的损失可就大了。
　　这么好用的七级尸妖，难得一见。
　　另外一条雷蛇，也没有坚持多久，就被雷鳄撕碎。
　　也就迈雅之灵，依靠其速度和灵巧，多坚持了一会儿，也消散了。
　　李维大喝一声，身后九首帝龙浮现，雷霆帝者降临。
　　他浑身金光万丈，力场全开，体内无数神宫轰鸣！
　　赤帝领域开启，火海排空雷湖，形成属于李维的火之世界。
　　鲸皇力典，力量符文，圣象律法等手段加持。
　　“天獾道！王者唯一！”
　　李维猛然斩出一剑，他出道以来的最强一击！
　　剑试八级！
　　那雷鳄眼神微缩。
　　“难以置信，我居然在一个七级初期的小辈身上，感受到了威胁……”
　　它依旧是那朴实无华的雷球攻击。
　　只不过，这一次的雷球，如同小行星，直径超越十公里！
　　轰！
　　光是核心爆炸半径，便超过了一百公里！
　　难以想象的雷霆，将李维淹没。
　　他尽力以金光等防护手段抵抗。
　　九首帝龙率先瓦解，帝者也逐渐瓦解，最中央的李维，防护层层碎裂。
　　轰！
　　剩下的雷霆余波，将李维淹没。
　　李维残躯破碎，眼角带着笑意。
　　“再见，后会有期！”
　　砰！
　　残躯彻底爆炸，气息消散。
　　事实上，那一招，并没有秒杀李维。
　　只要他想，完全可以利用不死不灭之躯，瞬间自愈。
　　但是没意义，纵然是复活，他如今也难以给雷鳄造成什么伤势。
　　而对方全力一击，便可以将自己打入濒死状态。
　　等到死烬龙之力耗尽，他还是得开溜。
　　这大家伙虽然是八级初期的气势，可是在雷湖之中，难缠程度，堪比八级中期。
　　超出李维一个大境界，外加一个大境界中的小境界。
　　更何况，雷鳄还是杀伐数一数二的雷元素之灵。
　　李维能够接下其全力一击，已经足够了，他也心满意足。
　　雷鳄望着被自己灭杀，气息全无的人类，内心狐疑：
　　“都死了，还怎么再见？难不成他可以转世重生？神经病，没事来打扰本尊睡觉。”
　　它正准备闭眼休息之时，忽然想起来不对劲了。
　　却见之前在背上趴着的雷霆心脏，赫然不见了。
　　“啊啊啊！狡猾的人类！我【雷霆毁灭者】与你势不两立！”
　　雷鳄愤怒的咆哮，雷湖惊动，无数的雷元素之灵被吓得飞出。
　　在雷湖某地，一尊身材高大，约有千米的紫色皮肤巨人，望着泛起波澜的雷湖。
　　“谁惹怒了那雷湖霸主？”
　　雷湖霸主，是雷池中最强的几位存在之一。
　　纵然是它们雷泽一族的八级强者，也不敢去招惹。
　　此前外乡人入侵的大事件，不知道多少外乡人去招惹雷湖霸主，都一去不复返。
　　“得将此事汇报给雷王大人。”
　　雷王，便是如今的雷泽族的统治者，是雷池的绝顶强者。
　　雷湖中。
　　维克托望着前方冲天而起的雷光，还有蔓延而来的冲击波。
　　他有条不紊的收起秘剑，被剑身刺穿的雷霆心脏，还在不停的挣扎。
　　剑灵小姐姐拼尽全力，压制这奇物。
　　皓月奇物太强了，好在这只是一颗心脏。
　　要是这奇物是拟物或者拟人，那维克托都不确定秘剑能不能将其收服。
　　他用法术禁制将其囚禁，而后将其送入李维事先备好的加强版容器中。
　　死烬神宫中，李维身形浮现。
　　他和维克托身形合一，坐上马车，一次虚空穿梭，已然离开了雷湖的范围。
　　李维继续虚空逃遁，直到又回到之前那片雷纹树林。
　　“呼，这雷鳄也是好东西，八级的雷元素之灵，价值比皓月奇物，只高不低……等我以后有实力了，必须将其收服，用来看家护院，有这样的守护者，古龙大陆比起顶级组织的底蕴差距，又缩小许多。”
　　他让维克托将奇物取出来，又自己检查一遍，亲自施加了封印。
　　“此次古塔之行，赚麻了。不谈那些珍稀的药草，矿产材料，黑兽素材，光是在雷湖中捡到的七环巫器，还有这皓月奇物，就足以令元魂巫师疯狂了。”
　　对李维来说，此行已经功德圆满。
　　只不过，他还是想试一下，能不能从雷泽族那边，搞根雷纹木来。
　　距离古塔关闭，还有两个月时间，他还有机会。
　　接下来，李维继续在雷池游荡。
　　后续又找到了一些珍稀材料。
　　这一日，他看到一位五级实力，身高百米的雷泽族人，正在空中飞行。
　　念头一动，李维大手一抓，将其拿下。
　　这雷泽族哼着小曲赶路，全然没想到，横生变故。
　　却看见一位黑甲剑士，散发着恐怖威严，望着自己。
　　“沉睡吧！”
　　李维将其捏死，然后让里昂吞噬其灵魂。
　　“把此人的记忆光盘复刻给我。”
　　里昂当即去忙碌。
　　没过多久，小家伙献上光盘。
　　“完成了。”
　　李维查阅了一番，沉吟道：
　　“果不其然，雷泽族祭司祖先的神殿，便是用雷纹木制造的，其主梁，更是用十万年的八级雷木制造的……这可是好东西啊，炼制我的巫师塔，绰绰有余。”
　　【木塔】的好处，就是具备很强的可成长性。
　　就如同真正的奇木一样，随着李维的成长，可以不断的晋升。
　　李维不单单是建造一个死的巫师塔，更像是种植一棵树。
　　虽然可成长，可初始的奇木等级越高，自然更好，省去不少麻烦。
　　从此人这边得到想要的信息后，李维身形消散，开始谋划抢劫十万年雷木的事情。
　　……
　　雷池中央地带。
　　有一座高达百里，连绵不绝的紫色雷山。
　　雷山上，各种各样的建筑物分布其中。
　　它们都有个特点，全部很高，风格粗犷，雕刻着各种各样的狩猎图案。
　　搏杀巨龙，搏杀巨兽，乃至搏杀神明。
　　而在雷山之巅，那万米高的巍峨神殿，便是雷泽族祭祀先祖的地方。
　　巨人一族，不敬神明，但都敬重它们的先祖。
　　千里之外。
　　李维远远的望着神殿，心脏剧烈的跳动。
　　他能够感受到，那神殿内蛰伏的八级气息。
　　想必就是雷界的另一位八级强者，雷泽族的王。
　　“硬闯，几乎不可能……神殿内不光有八级强者坐镇，而且很明显，有其他的类似于巫师法阵的防护手段，看守这雷泽族最重要的圣地。作为祭司先祖之地，怕是还有什么先祖英灵之流的手段，很多多元位面的落后部落，都喜欢搞这种。”
　　“罢了，不能太贪心，已经有好皓月奇物了，暂时放弃吧。”
　　实地考察一番后，李维决定见好就收，不再冒险了。
　　他巫师塔的搭建，不急于一时。
　　就这样，李维离开了雷泽族的聚集地，也没有去打扰它们。
　　既然有八级雷木了，他对于抢劫那些六级雷木，也就没兴趣了，省的打草惊蛇。
　　离开之前，李维又去了一趟雷湖。
　　这一次，他没有去中央招惹雷鳄。
　　只是在边缘地区，捕捉了5只五级雷元素之灵，1只六级。
　　他要把这群雷元素养在积雷山，促进“元素之地”的发育，形成更加完善的生态系统。
　　元素之灵这种生物，并不是两性繁衍，而是和紫晶族一样，是天生地养。
　　只有在元素等级很浓郁的地方，才有可能诞生。
　　自从古榕仙境提升后，一些福地，也自主诞生了元素之灵，不过等级都很低。
　　想要形成雷界这般的超级生态，诞生八级的雷元素，不知道猴年马月了。
　　回到那七环巫师陨落之地，李维又检查了一番，没找到奇物孕育之地。
　　“七环巫师，如果可以诞生奇物的话，大概率是晨星级，只不过他是水系的，而这里又是雷元素极其浓郁之地，真理之痕消散后，诞生奇物的条件没达成，所以说，奇物的诞生，真的是需要天时地利人和，且机缘巧合才能形成，怪不得如此珍稀。”
　　他身形闪烁，消失在天地间。
　　来到雷界门口的时候，那两个六级的雷泽族守卫，还在闲聊。
　　“噬星蛛王当真是霸道，居然敢来我们雷界找人。”
　　“就是，把我们雷界当它自己家了是吧？”
　　“还好，雷王大人只是一声冷哼，便隔空呵退了那蛛王分身。”
　　“我看这巨兽禁区是皮痒了，依我看，就应该把禁区踏平，把蛛王给灭了，毕竟君子不立危墙之下。”
　　李维若有所思，施施然离开了。
　　自始至终，这两个工作时候摸鱼的活宝，都没有发现李维。
　　离开雷界后，李维面色凝重。
　　“不知道我假扮成雷泽族人，去把噬星蛛王的分身给杀了，能不能让这两家打起来呢？”
　　对他来说，假扮雷泽族，不是难事。
　　他如今的肉身，只要他想，随时可以变成千米巨人。
　　只不过没啥意义，对战力没有增幅。
　　反而因为目标太大，很容易被击中。
　　而雷系能力。
　　以他银山龙的能力，还有雷系法术，以及【雷神虚影】，更是可以轻易模仿。
　　“姑且一试。”
　　离开雷界之后，李维故意放出一些关于自己的线索。
　　同时也主动的寻找噬星蛛王的下落。
　　他让维克托假扮自己，自己则扮作雷泽族人，隐藏在一旁。
　　时间匆匆。
　　距离古塔关闭，还剩下一个月的时候。
　　远方的天空，忽然有一道金色雷光，破空而来！
　　与此同时，还有两道散发着七级气势的巨物身影。
　　“三位七级强者？一个七级中期，等等，怎么还有一位七环普通巫师？这不是闪金天子吗？”
　　李维一时间，有些懵了。
　　闪金天子，是怎么进入黑暗古塔的。
　　据他所知，黑暗古塔早就远离诺拉了。
　　以闪金天子的手段，想要找到古塔，完全不可能。
　　“不管了，趁此机会，把他给杀了！这简直是天赐良机！”
　　想要在巫师世界，人不知鬼不觉的击杀闪金天子，基本上不可能。
　　上一次李维击杀一个电鳗巫师，就大动干戈，闹得风风雨雨。
　　“人类！被我抓到了吧？我说过，你逃不出我手掌心的！”
　　闪金天子张开嘴，说着不知所云的话语。
　　李维知道，他是被噬星蛛王给强行控制了。
　　维克托见状，迅速朝着雷界的方向飞去。
　　三位七级，迅速追击。
　　“现在知道跑了？晚了！”
　　没过多久。
　　距离雷界入口万里左右，那三位七级，停下身形。
　　却见远方，又飞来一道魁梧的千米巨人身形，正是李维假扮的雷泽族。
　　“来者何人？擅闯我雷界领地！”
　　李维怒吼道，漫天雷霆狂舞，如同雷神。
　　闪金天子皱眉道：
　　“滚开，别妨碍本王办事，这里距离你们雷界领地，还有万里之遥呢。”
　　李维二话不说，左手幻化出一道紫色的雷矛。
　　为了露出马脚，他并没有使用黑湮神雷，而是用最普通的雷霆。
　　噼啪！
　　雷霆炸响，闪金天子一挥手，一面金色雷之结界降临，将自己护在其中。
　　“好，很好！居然敢主动对本王动手，那今日我便杀了你这小辈，替雷王教训一下你！一起上！”
　　闪金天子一声令下。
　　那两尊七级黑兽，包括七级中期的，全部朝着雷泽族杀来。
　　维克托扮演的李维，则趁机逃窜，消失无踪。
　　“好，我说我怎么找不到那人类，原来是被你们雷界庇护了！”
　　噬星蛛王勃然大怒。
　　它知道李维实力很强，所以让最强的七级中期黑兽，前去追杀维克托。
　　至于眼前这雷泽族人，一尊七级初期黑兽，再加上闪金天子，便可以稳赢。
　　解决这雷泽族人，再去支援另一边即可。
　　李维心中大喜。
　　他若是火力全开，击杀所有分身，都轻而易举。
　　但他必须伪装成雷泽族，故而没办法动用雷系之外的其他能力。
　　现在最难的七级中期离开了，剩下这两人，于他而言，问题不大。
　　“强闯我雷界还有理了！”
　　李维杀了上去，雷霆幻化为长枪，猛然刺出！
　　闪金天子手握一根金色权杖，随手一挥，金色雷霆迸发，将李维的雷霆长枪轰碎。
　　李维心中一动。
　　“好强的威力，闪金天子不过七环普通修为，定然不是他本身的实力，这金色权杖，是了不得的异宝！”
　　他不惊反喜，这次古塔开启，简直是大赚特赚。
　　他干脆放弃以雷霆作为主攻手段，而是将雷霆披覆全身，形成雷铠。
　　赤手空拳的杀了上去。
　　轰！
　　轰！
　　金色闪电不断轰击在李维的拳头上，炸出无数火花，虚空破碎。
　　噬星蛛王内心狐疑。
　　“这雷泽族的肉身这么强吗？”
　　它知道雷泽族是雷巨人后裔，肉身强大，且雷元素抗性很高。
　　可是如此轻易的对抗这闪金天子的金色雷霆，依旧不对劲。
　　不过此时也由不得它乱想，它已经损失了一具七级分身，万万不能再折损了。
　　此人应该是雷泽一族的隐藏天才。
　　在李维和闪金天子对抗的同时，另一尊外形如同蜥蜴，却拖着长长尾羽的黑兽。
　　也不断的吞吐火焰，骚扰李维。
　　李维不管不顾，密集的拳影，把闪金天子打的无法招架。
　　“该死，这雷泽族怎么如此强大？”
　　蛛王越打越心惊。
　　轰！李维的拳头，将闪金天子的护身巫器，彻底打碎。
　　滔滔术力不受控制的涌入金色权杖。
　　李维危险感知狂闪。
　　天鹰道·鹏程万里！
　　一道粗达百米的金色光柱激射而出，朝着李维追杀而去。
　　李维险之又险的以天鹰道身法避开，但也不可避免的被碰了一下。
　　只是擦了一下，半边身子，都要被雷霆融化了，血肉化为焦炭。
　　那金色光柱绵延百里，将沿途一切，彻底炸毁，留下一个恐怖的空间乱流通道。
　　“好强的异宝，刚刚这一击，绝对的七级后期水准了……这还是闪金天子无法发挥其全部威力的缘故。”
　　见最强招式都无法对李维奏效，闪金天子惊道：
　　“你到底是谁？雷泽族怎么可能有如此七级强者？”
　　李维知道，这狡猾的噬星蛛王，怕是有所怀疑。
　　他继续嘴硬道：
　　“看不起我们雷泽族，给我死！”
　　轰！
　　另一边的蜥蜴黑兽，又以吐息席卷李维。
　　鹏击三千！
　　他身形如箭，瞬息出现在黑兽面前！
　　轰，他粗壮如柱子的右腿，踢爆虚空，落在黑兽肋部！
　　咔嚓！
　　黑兽表面，无数黑鳞崩开，巨力折断肋骨，肋骨插入血肉。
　　黑兽如同炮弹，被一脚踢飞数十里远，狠狠的撞在巨山上，将山岳都撞断了。
　　轰！
　　恐怖的雷柱从天击落，将黑兽淹没，爆炸冲天，能量波动席卷！
　　李维没有去看爆炸，一只翼展千米的金色神鸟，披覆着无穷闪电，朝着他袭来。
　　元魂巫相·雷流金雀！
　　李维双手缠绕雷霆，抓住金色神鸟的双腿。
　　巨力爆发，将其硬生生撕碎，崩散为无数光点。
　　被操控的闪金天子内心是崩溃的。
　　“怎么可能？徒手撕碎我巫相？”
　　噬星蛛王面色一变，冷声道：
　　“你不是雷泽族！你到底是谁？”
　　作为经常和雷泽族打交道的邻居，它心中的怀疑越来越深。
　　李维内心知道，此番祸水东引的计划，怕是失败了。
　　“这雷泽族怎么如此弱鸡，我都已经削弱成这样了，还被蛛王给怀疑。”
　　“都怪我太强了，实在是不会扮演弱者，唉……”
　　话虽如此，他还是继续扮演雷泽族，以雷霆和闪金天子对抗。
　　在他六边形的肉身素质下，闪金天子这种高爆发雷霆法爷的攻击，愈发疲软。
　　刚刚金色权杖那强大的手段，短时间也只能使用一次。
　　噬星蛛王察觉到不对劲，心生退意，及时止损。
　　“撤！都撤！”
　　它向三个分身下令，包括追杀维克托的那七级中期分身，也迅速撤离。
　　那被李维重伤的黑兽，也遁入虚空，消失不见。
　　闪金天子也想离开，却被一座雷霆山脉环绕，无法破碎虚空。
　　轰隆隆！
　　伴随着一轮直径十公里的金色太阳升起在荒野上，耀眼的光芒令人无法直视。
　　闪金天子自爆了……
　　李维亲眼看见那小蜘蛛虚影，在自爆中，烟消云散。
　　“学精了，宁可毁掉分身，也不落在别人手里吗？”
　　能量冲击波形成气浪，如同大海，滔滔不绝。
　　李维屹立其中，不动如山。
　　原地，一个金色权杖漂浮虚空，闪耀着璀璨的光泽。
　　“等等，储物道具呢？”
　　李维环首四顾，不断感知。
　　最终发现，除了这个权杖，什么都没有。
　　“难不成是被自爆余波毁了？”
　　李维又仔细的检查了一番。
　　“没有……要么被毁了，要么被那蛛王给没收了，只让闪金天子拿着权杖来战斗。”
　　李维倾向于后者。
　　目前来看，这蛛王极其狡猾，多疑，不像是普通的巨兽。
　　“罢了，已经赚麻了，不再奢求其他了，如果在蛛王那里，那就让它替我存着……迟早有一天，都将是我的。”
　　“此地也需要标记一下，以后来看看，能否诞生真理奇物。”
　　让里昂把闪金天子的灵魂捕获。
　　李维收起金色权杖，又和另一边的维克托汇合，藏身在雷界附近。
　　他自始至终，都只是用肉身和雷霆之力，没有暴露其他的能力。
　　但看样子，那蛛王似乎没有中计。
　　对此，李维也别无他法。
　　接下来，他又等待了半个月。
　　也未曾看到巨兽禁区来攻打雷界。
　　他也不再浪费时间，又在第七层逛了一段时间，便回到了第五层。
　　将那些巫师和骑士苗子带上，离开了黑暗古塔。
　　……
　　巨兽禁区。
　　迷雾之中，巨大的阴影遮天蔽日，绿色幽光闪烁。
　　此战后，蛛王苦思冥想，回忆那些战斗细节。
　　然后又和雷泽族的八级强者，进行了沟通。
　　最终确定，那雷泽族，应该是黑甲剑士假扮的。
　　而另一个黑甲剑士，怕是其他人类假扮的。
　　“又损失一具分身，人类太卑鄙无耻了，还好我提前将分身自爆，不然又要被那人类活捉去了，只可惜了八级异宝。”
　　它虽然不能用，但不妨碍它收集宝物。
　　在它的巢穴中，那些被它控制的巫师的战利品，都堆积在一起。
　　有用的，都被它炼化，没有用的，则是收藏起来。
　　“不管怎么样，此事和符文之地的人类，脱不开干系，必须敲打一番，以泄我心头之恨！”
　　……
　　雷界。
　　最中央的祭司先祖的圣殿中。
　　一道身高两千米，体型伟岸的紫色巨人，端坐在王座上。
　　一根根华丽的雷纹木柱子，支撑其宏伟的圣殿。
　　最中央的柱子，更是有万米之高，比山岳还高。
　　“前段时间听闻雷湖霸主那边遭遇了外敌入侵，想必就是蛛王口中的人类，符文之地，什么时候，出了这等强者？还是说，有外乡人通过特殊的方法，可以逗留圣罗兰大陆？”
　　“等等！蛛王狡诈无比，我这样去想，怕是正中了它的下怀，这件事，大概率是蛛王自导自演的！只是为了日后进攻我雷界，师出有名！谁知道它损失分身之事，是真是假？若是真的，它如今必然是相对虚弱期，我要是动手，不知道有几成胜算？”
　　……
　　不久后。
　　符文之地，便遭遇了来自巨兽禁区的黑兽袭城。
　　在数头黑兽领主的率领下，数以万计的黑兽，入侵人族城市。
　　诸位符文圣者，联手击退黑兽。
　　黑兽袭击的消息，传到三界四地的其他异族那边。
　　炎之国对巨兽禁区发出警告：
　　符文之地，乃是七大巨头的共同殖民地。奉劝蛛王收敛一些，否则不建议发兵巨兽禁区。
　　同样的，鲛王宫和羽民天岛，也对巨兽禁区此番擅自袭击，感到不满。
　　而圣罗兰大陆的人类，就在这些强大异族的夹缝中，努力求生。
　　……
　　回到古龙大陆。
　　维克托带着【破伤之刃】回到了刚铎城。
　　七级药草【流火果】、大地级奇物【赤焰之蛇】，七级异宝【炎盾】，还有那一大堆炼器的黑兽和矿产素材，包括那破损的七环巫器法袍，也由维克托一道送过去。
　　等圣婴七环以后，就可以开始炼制了。
　　李维已经把圣婴的未来，安排的明明白白。
　　除了制器外，勒梅炼金图纸中最强大的七环炼金造物【泰坦巨神兵】也是需要炼制的，做好后，可以用于镇守古龙大陆或者其他重要之地。
　　【雷神之心】自然是李维炼化，他本就炼化过晨星级奇物【雷神之指】，这些都是一系列的。等他炼化后，他的雷神投影，还有雷系能力，肯定可以实现质的飞跃。
　　【金色权杖】，则是一件八级异宝，上面还有莱特尼家族的禁制。
　　所以李维暂时封存在古榕仙境内，等有时间，将其破除掉。
　　这权杖，应该是家族赐予闪金天子的保命底牌。
　　可以制造强力的雷霆结界，释放强大的雷霆射线。
　　纵然是七环普通巫师，也能施展出堪比七环圆满的效果。
　　但因为修为太低，没办法发挥其全部实力，更是只有一击之力。
　　故而闪金天子，非关键时刻，都不动用。
　　这【金色权杖】和特莉丝的【魔龙鞭】一样，都是纯粹的战斗型个人异宝。
　　唯有八环境界，才能真正发挥实力。
　　总的来说，价值连城，无法用太石估量。
　　放在顶级组织，也是重要异宝，想必数量不多。
　　最终一番盘点，李维发现，此次古塔之行，抛开那些宝物，资源。
　　光是捡巫师的储物袋，得到的太石，也有6亿太石。
　　由此可见，阿金的寻宝效果，的确是不同寻常了。
　　如今，李维的太石现金储备，已经达到了30亿。
　　他估计，纵然是一般的八环巫师，应该也没有这么多现金。
　　那些寻常高阶巫师组织的全部资产变卖了，也没有这么多。
　　据他从甘道夫那边得到的内幕消息。
　　不久后，巫师议会将新成立了一个组织，名为【血战商店】。
　　这是独立于功勋兑换系统外的商店，巫师可以用太石，购买其中的商品。
　　血战商店，除了出售一些官方收获的恶魔素材外。
　　还有法术模型，修行资源，天材地宝，乃至真理奇物。
　　每个百年，还会定期进行一次血战拍卖会，出售一些价值连城之物。
　　李维分析，血战商店的成立。
　　应该是因为官方那边的太石储备，可能需要补充了。
　　所以用这种方式，回笼来自民间的太石资源。
　　太石不单单是货币，更是很多大型法阵运转的必需之物。
　　纵然是巫师议会提前储备了很多，但经过百年血战后，必然也需要及时补充。
　　但这是超凡文明，直接征收大额战争税，也就回笼一些那些普通巫师的钱财。
　　那些地位颇高，散漫惯了的元魂巫师，纵然是巫师议会，也不可能强制征收。
　　若是在血战时期，发生内部矛盾，必然不利于战争局势。
　　所以用多余的资源，回收这些元魂大佬的太石，合情合理。
　　李维这30亿太石，就是为血战拍卖会准备的。
　　到时候，说不定可以拍到一些平时难得一见的好东西。
　　一段时间后。
　　地狱冥市购买的50万个盲盒，全部开完。
　　最终的结果，依旧是平稳发挥。
　　3种元魂法术，2种六环，1种八环。
　　六环的不必多说，对李维而言，用处不大。
　　只能充实他和组织的法术库。
　　但那八环法术，居然是《八方烈阳》。
　　这正是《七阳落界》后的进阶法术。
　　如果想要功勋商店兑换，足足需要三百万功勋。
　　相当于半个晨星级奇物的价值了。
　　这让李维喜出望外，又节省不少钱了。
　　除此之外，还有4种战技。
　　分别是《无极刃法》、《如龙鞭》、《神之锤》、《游蛇九变》。
　　李维大致浏览了一番。
　　发现《如龙鞭》和《神之锤》看起来名字唬人，实则都是相对普通的六级战技。
　　以他如今【十绝极道】对兵器的掌控能力。
　　修行此类战技，除非品质很高，否则意义不大。
　　对《极道策》的优化功能，也聊胜于无。
　　《游蛇九变》，则是可以和《战王图录》媲美的战技。
　　无论是立意，还是层次，都很不错。
　　这种战技修行到大成后，整个人如同灵巧的游蛇般，身法超神，出招刁钻！
　　李维觉得，应该有助于自己完善【十凶武道】，开启【天蛇道】。
　　而《无极刃法》就牛逼了，从记忆盲盒里面的线索来看。
　　这乃是某个中型位面的最强者，一位七级强者所创的。
　　修行此法到大成境界，全身血肉，每一寸组织，都可以化为十八般兵器。
　　这不是简简单单的幻化，而是真正的拥有此种兵器的威力。
　　“以身为炉，以肉为兵，以血为火，以骨为炭，以神御气……进入无拘无束的无极之境，根据不同的战斗场景，不同的敌人，不同的战斗技巧，铸造无极之刃，实现最大效果的杀伤！”
　　李维望着功法介绍，感觉完全就是给自己这种近身战斗狂魔准备的。
　　“这虽然只是七级强者所创，但其立意高远，是可以一直用下去到永远的战技！若是融入我的《极道策》，必然可以使其更进一步。创造此法的高人，就好像是末法时代创造《黄金十字斩》的黄金骑士他们一样，被时代和世界所局限，若是在如今的诺拉，这个黄金大世之下，必然可以踏足更高境界！”
　　李维不甚感慨。
　　把这段时间的收获，全部盘点完后。
　　李维当即开始修行《游蛇九变》和《无极刃法》。
　　数日后。
　　这两大战技先后入门，刻录在熟练度面板上，接下来便是按部就班的修行。
　　神弃大陆那边，百花还在猎魔，赚取战功。
　　屠魔榜上，第一的哈维斯已经7000万，超出李维2000万了。
　　不过他却不在意，此番古塔收获太多，需要慢慢消化，就先让他们几年。
　　把猩红龙进阶魔药准备好后，他当即开始闭关。


第451章 雷神躯！
　　中土大陆，刚铎城。
　　破晓之塔。
　　维克托精神力沉浸于面前的法术模型中，专研其法术结构。
　　片刻后，他满头大汗的醒来。
　　“这《微型裂解术》，果真是难学啊。”
　　身为李维的分身，李维也想让他们都尽量掌握这个大底牌，以防万一。
　　至于能不能学会，看他们水平了。
　　打开今日份报纸，维克托目光一动。
　　【无尽海日报：闪金天子死亡，下落不明，死因不明，执法部已经展开调查。】
　　“从此以后，巫师世界又多了个未解之谜。可怜的熔金巫王，白发人送走了孙子，又送走了儿子……”
　　死在黑暗古塔，炽阳神巫来了，也查不到闪金天子的死因。
　　万年后再次开启，又有谁还记得闪金天子？
　　莱特尼家族，还在不在，都是未知数。
　　毕竟这个万年，正是巫师世界前所未有的大变局时代。
　　数日后，维克托开始闭关，为炼化那【破伤之刃】。
　　火龙小店。
　　圣婴得到了本尊那边赐下的大礼包。
　　先是那七级异宝炎盾，他查看了一番，通体都是采用【赤炎星金】所锻造。
　　圣婴将其炼化后，一枚赤色小盾，在他周身，飞快的旋转。
　　“足以抵挡七环资深巫师的法术攻击了，好宝物。搭配我的雪铁龙甲，炼狱九龙伞，防护能力，直线提升。”
　　很快，那【赤焰之蛇】圣婴也将其炼化。
　　虽然只是大地奇物，不过乃是罗曼诞生的，也是有纪念意义的。
　　好巧不巧的是，炼化后，圣婴惊喜的发现，居然诞生了伴生灵物。
　　他伸出手，一条赤焰小蛇，在其掌心浮现而出。
　　一念间，赤焰小蛇卷动天地间的火元素之力，身形开始膨胀。
　　最终，幻化为一条身长数百米的赤焰巨蛇。
　　“居然又是一个战斗型灵物，虽然比不上雪王和狮王，但也聊胜于无，以后叫你罗曼好了。”
　　就这样，罗曼获得了某种新生。
　　血肉化作阿龙的金坷垃，灵魂化作里昂的美食，记忆成为李维的收藏，而冥冥之中由其诞生的真理奇物，又成为圣婴身边的伴生灵物。
　　死后，依旧继续发挥光和热，陪伴圣婴走下去。
　　可歌可泣！
　　圣婴将【流火果】取出，将其服用后，果肉化作火焰，涌入喉间。
　　他感受到一股强大的暖流，开始增强其元魂。
　　“不愧是三千年的圣果，提升修为的效果，还要强于晨星奇物。”
　　当然，晨星奇物的功能，也更加多样。
　　论价值，还是不能和晨星奇物相提并论。
　　半年后，流火果效力被圣婴炼化吸收。
　　他打开克莱因水晶球。
　　【精神力：4855／5060】
　　“一口气增强了一百多精神力，太强了，若是寻常元魂巫师服用，至少省去好几十年苦修……而且，我的冰火圣躯，似乎也更强了一些。”
　　圣婴能够感受到，自己的天赋，又有些许提升。
　　以他如今的水平，还能继续提升，可见这果子的不凡。
　　圣婴感慨：
　　“本尊把如此珍贵的宝物给我，我得抓紧晋升七环，早日开始炼制七环巫器才行啊。”
　　他如今只剩下4道巫痕和两百多点精神力，就可以晋升了。
　　百年内，必然可以完成。
　　……
　　两年后。
　　诺拉320年。
　　血战的第106个年头。
　　炎山世界，诺拉位面的下属联邦位面。
　　这里同样被恶魔所入侵。
　　炎山世界，乃是重要的矿产资源之地。
　　军方并没有放弃这里，而是派遣巫师战团，坚守这里，猎杀恶魔。
　　炎山城外，一道看不清面容，散发着七环气息的赤袍巫师，来到此地。
　　正是烈焰侍者·戈尔文。
　　他望着城墙上的悬赏榜公告，眼神止不住的颤抖。
　　“这李维，已经是八级屠魔榜前十了，怎么会这样。”
　　他乃是罕见的双火天赋，经过这段时间闭关修行，好不容易才七环资深。
　　可是这种实力，根本别想杀进去屠魔榜前十，最多也就前五十。
　　当然，他只是估计，并没有报名屠魔榜，害怕被李维发现。
　　两百多年的时间。
　　那个李维，就从六环巫师，实现了对自己的反超，如今更是遥遥领先。
　　而他，只能阴暗的躲在炎山世界这偏远之地，眼睁睁的看着李维，成为巫师世界的冉冉新星，被众星捧月。
　　“若非他，我的命运，也不会波折如此。”
　　可是，复仇，那更不可能。
　　家族不支持他的情况下，他拿头复仇？
　　烈焰侍者失魂落魄的身影，消失在荒野上。
　　他打算听父亲的话，就在这偏远之地，默默修行，度过一生。
　　若是炎山世界被攻破，他就去更远的地方。
　　总之以他七环资深实力，还有双火天赋，以及家族赐予的巫师塔。
　　只要不太浪，未来晋升八环，并不难。
　　就是大巫师，也不是遥不可及。
　　至于李维，若是此子死在血战，那最好不过。
　　若是此子之后逆天崛起，成功大巫师，乃至传奇。
　　那也和自己毫无关系了。
　　茫茫宇宙之大，他和李维之间，再无交集。
　　……
　　古龙大陆。
　　一处满目疮痍的荒野上。
　　李维独自屹立虚空，维克托在身边，为其护法。
　　天空中，黑暗之劫带来的灾难，缓缓退去。
　　他的猩红龙呼吸法，已经成功晋升十九阶，晋升七级水准！
　　在他细胞内，第四种【速之神宫】，轰然浮现，和其他神宫，交相辉映。
　　“维克托，你回去吧。”
　　李维说完，维克托转身离开。
　　炼化【破伤之刃】后，维克托的精神力提升了30点。
　　也如李维所料，拥有了【锈毒】的能力。
　　以后纵然是有一剑杀不死的敌人，也可以让他试试“破伤风之刃”的威力。
　　李维则打开熟练度面板。
　　李维——
　　猩红龙呼吸法：十九阶（1／1000万），特效：猩红龙体·传说级（七级初期）。血脉法相：猩红主宰；血源真甲：猩红龙甲；专属武器：猩红之影（七级）；血脉神纹：0道／45道。
　　……
　　“果不其然，猩红龙呼吸法，就只有45道神纹。”
　　此番猩红龙晋升，除了让他拥有七级的基础速度属性外。
　　其他的提升，比起之前赤帝龙，金煌龙，天王龙，都有所不如。
　　毕竟只是一个传说级呼吸法的进阶，李维也没有抱太大期望。
　　对他来说，猩红龙最重要的作用，就是猩红奴役。
　　这才是货真价实的神技。
　　没有猩红奴役，很多轻而易举就可以完成的事情，都会变得复杂。
　　七级后，猩红奴役的数量，增加到10个。
　　而李维，如今则占用了8个，剩下2个空位，他暂时还没有想到用处。
　　【猩红血狱】这个战场上“吸血”的领域技能，直径也来到了10公里。
　　比起金煌龙的12公里，赤帝龙的15公里，差了很多。
　　这些，就是呼吸法品质的差距。
　　【猩红腐烂】等其他技能的效果，也更进一步，达到了七级水准。
　　让李维惊喜的是，【猩红寄生】这个暗杀神技的寄生人数。
　　也从1人，变成了2人。
　　这意味着，他以后可以同时寄生两个人，并且同时暴起发难。
　　“猩红龙晋升，只剩下梦魇龙和死烬龙了。”
　　这两大维度呼吸法，死烬龙前不久刚刚极限，同样在等待进阶材料。
　　而梦魇龙如今也是巅峰境界，距离极限，也不遥远。
　　李维也发动了黑龙领的手下们，为自己寻找七级噩梦龙族的线索。
　　总的来说，这两个呼吸法，也是功能性为主。
　　纵然暂时没办法七级，影响也不是很大。
　　只要赤帝龙和金煌龙跟得上境界，拥有碾压敌人的力量和防御，就可以让李维立于不败之地了，其他的呼吸法，主要都是增强容错率，让他更加完美无瑕。
　　接下来的时间。
　　李维一边稳固猩红龙境界，一边修行《无极刃法》和《游蛇九变》。
　　两大战技的熟练度等级，蹭蹭蹭上涨。
　　一年后。
　　《游蛇九变》，便被李维迅速练到了五阶。
　　一路势如破竹，不存在什么瓶颈。
　　只不过是修行速度，随着等级变高后，开始放缓。
　　以他如今境界，将其修行到九阶极限，貌似也不需要很久。
　　而《无极刃法》，要慢一些，不过也到了四阶水准。
　　这一法门，七阶便是极限了。
　　到时候，便可以融入《极道策》，成为其一部分。
　　把猩红龙境界稳固后，李维便开始着手炼化那【雷神之心】。
　　这是皓月奇物，想要炼化，肯定需要一些时间。
　　他注意到，百花已经不知不觉杀进屠魔榜72名了。
　　“这女人，还是很努力的。”
　　百花婉拒了李维的包养，李维内心还是有些欣慰的。
　　独立自强的女性，谁不喜欢呢？
　　而李维也从报纸上，看到了“闪金天子”的死亡公告。
　　巫师世界都在疑惑。
　　是何方神圣，把这位七环巫师，悄无声息的带走，又在数年后，将其击杀。
　　目前众说纷纭。
　　老实说，李维也好奇，到底是什么原因，让闪金天子出现在古塔。
　　只不过在他回来后不久，里昂就开始睡大觉了。
　　他只能等里昂晋升七级后，查看记忆光盘解惑了。
　　话说回来，里昂这小子，目前一路晋升来，貌似不存在任何瓶颈。
　　李维更加确信，它就是牛头人三兄弟口中的那位“冥皇”。
　　……
　　无尽海。
　　莱特尼家族。
　　一片哀伤氛围。
　　众人望着闪金天子的遗像，感觉音容笑貌犹在。
　　“熔金巫王大人，节哀吧。”
　　一位位前来祭奠的元魂巫师，低声安慰道。
　　熔金巫王目光平静，看不出悲喜。
　　他有很多儿子，但闪金天子是最优秀的。
　　所谓“天子”，便是“天之骄子”。
　　他赐予其“闪金”的名号，便是希望他可以闪耀金色闪电家族。
　　在未来，成为自己的接班人。
　　而如今，闪金天子，也随着电鳗巫师而远去了。
　　一道散发着八环圆满气势的金发老者降临。
　　正是莱特尼家族的当代家主，流金祖巫·布特雷奥。
　　“熔金，都过去了。”
　　这位强者淡淡说道。
　　熔金巫王道：
　　“我明白，我只是想知道，是谁在针对我熔金，若是看我不顺眼，大可以来找我麻烦，而不是一直没有下限的针对我的后裔。”
　　流金祖巫道：
　　“此事家族会帮你查的，只不过你做好心理准备，有可能没有答案。”
　　熔金巫王忽然笑道：
　　“或许，不久的未来，答案会自己找上门来。”
　　他相信，害死闪金天子的凶手，和谋害电鳗巫师的，乃是同一人。
　　只有此人，以及其背后所代表的势力，才有实力，悄无声息的带走闪金天子。
　　所以，按照其规律，凶手的下一步计划，大概率就是自己了。
　　杀害闪金和电鳗，就是凶手的示威而已。
　　熔金巫王内心冷然，一股无名煞气在胸中燃烧。
　　“我等着你！”
　　……
　　三年后。
　　诺拉323年。
　　血战的第109个年头。
　　距离龙墟诡境下一次开启，还剩下40年。
　　古榕仙境。
　　李维头顶，无边无际的雷云涌来。
　　他身后，得自【雷神之指】的雷神虚影，映照而出。
　　雷云中，传来汩汩的流水声。
　　浓稠到形成浆液的雷元素之力，从天而降，垂落至雷神虚影头顶。
　　雷神虚影张口，如同鲸吞海吸般，贪婪的吸收其中的力量。
　　虚影越来越凝实，原先只是一根手指。
　　而如今，整个胸口，乃至上半身，都开始凝实。
　　一颗由紫色雷霆组成的心脏，焕发生机，如发动机般，颤抖，轰鸣！
　　嗡嗡嗡！
　　随着心脏跳动，闷雷般的鼓点，朝着四面八方传去，连绵不绝！
　　方圆百里，千里，万里……
　　直至整个古榕仙境，都能听到这股经久不息的鼓点声。
　　李维身后的雷神投影，身形也不断膨胀。
　　百米，三百米，五百米，千米，直至两千米后，才缓缓停下。
　　山岳般的雷神虚影，屹立于天地间。
　　云气在其头顶漂浮，山风自其腰间拂过，一条条龙族在周围环绕。
　　“好恐怖的气息。”
　　“感觉一根手指头，就可以毁灭我了。”
　　“龙王大人，又变强了。”
　　“赞美龙王！”
　　玛娜飞来，看到那伟岸的雷神虚影，心神震撼。
　　“好家伙，和我差不多高了，看样子李维在黑暗古塔又得到不少好处啊。”
　　雷神虚影双目紧闭，体表雷光闪烁不停。
　　如此一来，又持续了七日夜。
　　雷神虚影不断缩小，最终和李维持平。
　　不仅如此，它的面容，也开始趋近于李维。
　　虚影的体内，在那凝实的心脏末端，开始延伸出一条条紫色的血管，如同树枝一样，不断分叉，直至细微的毛细血管，遍布全身，而后才停止。
　　“雷霆之力，重塑肉身！”
　　雷神虚影向前一步，和李维彻底重叠在一起。
　　李维体表，无数的雷霆符文闪烁，眼眸如同雷霆世界。
　　而在他脑海中，那虚实相间的元魂，也出现一抹淡淡的紫色，表面电光跳跃。
　　“一颗雷神之心，几乎让我脱胎换骨，不愧是皓月奇物！”
　　“这【雷神之心】，应该是雷神序列奇物中，最重要的一环，所以才能有如此逆天的效果，其他的雷神系奇物，可能就是晨星级了。”
　　这个规律，在圣婴炼化寒王系列奇物的时候，李维就发现了。
　　寒王之瞳是晨星级，而寒王之指，只是天空级。
　　就好像人体一样，一根手指头的重要性，肯定不能和眼睛相提并论。
　　历时三年，李维终于将这皓月奇物，彻底炼化。
　　他伸出指尖，电弧跳跃，美轮美奂。
　　呼吸间，便有雷霆之力涌出，激荡，令人无法直视。
　　李维看到围观群众，笑道：
　　“没事，我不过是小有突破罢了，你们都散去吧。”
　　玛娜一边回家，一边嘀咕道：
　　“小有突破……还是那熟悉的风格。”
　　李维独自调息，将手放在克莱因水晶球。
　　【精神力：8520／13079】
　　【术力：852万】
　　“精神力比起炼化奇物前，增加了160点，比起白帝圣剑的200点，还是有些差距的，不过也很强了，省去了我二十年左右的苦修，换做其他元魂巫师，更是不敢想。”
　　李维内视脑海。
　　炼化雷神之心后，元魂比起之前，颜色有些许变化。
　　散发着莹莹紫光，如同真正的雷神。
　　这件奇物，对他进行了更深层次的改造。
　　打开熟练度面板。
　　李维——
　　以太冥想法（七环）：十六阶（1／80万），特效：雷神之躯（残）……
　　……
　　原先【以太冥想法】后面的雷系天赋【雷之右手】。
　　已经被替换，变成了新的天赋，【雷神之躯（残）】。
　　“融合更高序列的奇物后，之前的低等级天赋，会被吸收，朝着完整的天赋方向进化。若是我可以将雷神序列的奇物炼化完，那我就拥有真正的雷神之躯了。”
　　某种程度上，这就类似于圣婴的【冰火圣躯】的进化过程。
　　“完整的雷神之躯天赋，虽然《奇物图鉴》没有记载，但必然是超越雷元素之子的至高天赋，有这样的天赋，修行雷霆派系法术，一日千里！”
　　李维如今只是收集了【雷神之心】和【雷神之指】。
　　要知道，光是《奇物图鉴》所记载的，雷神序列下，就还有【雷神之眼】、【雷神之足】、【雷神之息】、【雷神之鼓】等一系列奇物。
　　而这些奇物，品质最次的，都是晨星级，最好的【雷神之鼓】奇物，是和【雷神之心】一样的皓月级奇物。
　　而在奇物图鉴外，还没有被巫师发现的雷神序列奇物中，是否还有更高层次的曜日级奇物？这个不得而知！
　　既然这个序列能够被冠以【雷神】之名，应该是有曜日级奇物的。
　　他觉得，雷神序列的奇物，应该就是半神级以上的强大雷系存在们陨落后形成的。
　　而圣婴炼化的【炎王】和【寒王】序列，或者甘道夫炼化的【风王】序列，就比自己的【雷神】序列，要差一些了。这些序列，最弱的只是天空级奇物，最强的，应该就是晨星级了。
　　李维兑换【冬皇之手】，就是为了让圣婴的冰火圣躯，更进一步，同时实现阴阳平衡，冰火稳定。
　　除了诞生【雷神之躯】，这奇物还进一步改造了李维的【雷神投影】，外放之后，可以形成两千米高的恐怖投影，散发的气势之强，已经超过绝大多数七环巫师的巫相本身了。
　　举手投足间，就可以调动方圆三十里范围内的雷元素之力，这是七环资深的雷系巫师才能做到的，至于实战能力到底如何，还需要测试。
　　李维将新的【雷神虚影】，称之为【雷神二代】，和【元神】融合后，【雷霆帝者】的战力，简直爆表。
　　除此之外。
　　【雷神之心】最大的功能，便是诞生了伴生灵物。
　　脑海的法环圣塔中，阿金和阿彪躲在角落里面，瑟瑟发抖。
　　中央地带，正有一条上半身是人，下半身如蛇的生物蛰伏。
　　人身部位，面部看不清，依稀可见鹿角，双眼散发着毁灭气息。
　　腹部，有复杂玄奥的法阵，组成了战鼓的图案。
　　双臂粗壮，仿佛可以撕碎苍穹。
　　而蛇躯上，则密布着紫色的鳞片，棱角分明，背部还有骨刺凸起。
　　蛇尾更是拥有蝎尾般的倒刺，如同引雷针般，高高竖起。
　　这样的造型，一看不好惹。
　　阿金和阿彪这两个战五渣，哪敢靠前。
　　而这，正是雷神之心的伴生灵物。
　　考虑到不是动物类灵物，李维并未用阿猫阿狗这样的名字敷衍。
　　而是和当初的太阳人脸一样，取名为【司雷】，寓意“掌控雷霆”。
　　司雷，毫无疑问，是绝对的战斗型灵物。
　　李维能够感受到它体内那股毁灭一切的可怕能量。
　　他怀疑，七环资深巫师，都打不过自己的伴生灵物……
　　“这样下去，以后战斗就没有我什么事了，一堆各种各样的召唤物和投影，就可以碾压敌人了。”
　　李维不由得吐槽。
　　经过数年的蛰伏，李维总算是将前段时间的庞大收获，消化了七七八八。
　　距离七环资深巫师的9000点精神力，也只差四百多点。
　　五十年内，就可以晋升七环资深。
　　“等里昂苏醒后，就可以回神弃大陆猎魔了，此番要一鼓作气的刷到1亿战功，先把【冬皇之手】拿下。”
　　他打开屠魔榜。
　　一段时间没刷，他的名次从第9跌到了第10。
　　不过问题不大，只要不是第1，前十的基础排名奖励，都是一样的。
　　1年5000战功，100年也才50万战功。
　　这些奖励，主要是象征意义的，对于能够杀入前十的来说，自然是看不上的。
　　真正的奖励大头，是血战结束后的“赛季结算奖励”。
　　那个时候，巫师议会开始论功行赏。
　　如果李维可以一直保持前十，那奖励，必然很丰厚。
　　百花在进入前70名后，前进速度开始放缓。
　　李维一直叮嘱她，安全第一。
　　所以她都是稳中求进，不会去执行很危险的任务。
　　刚铎三杰，因为都在闭关，排名也是连年稳步下跌。
　　不过目前为止，都还在前一百。
　　林克那小子，倒是高歌猛进，让李维有些惊讶。
　　“这家伙，该不会也是传奇巫师转世吧？”
　　秘剑天才＋气宗天才，不怪乎李维多想。
　　而且，能够自己琢磨出剑阵，法阵之道，也是天才。
　　……
　　一年后。
　　诺拉324年，血战110年。
　　古榕仙境，黑魂魔塔。
　　里昂闭关之地，有动静传来。
　　李维面色一喜。
　　“小家伙总算是要七级了。”
　　他来到死气沉沉的魔塔内世界。
　　一道渺小的金色身影，屹立虚空，头顶是无边劫云。
　　劫云内，是无穷无尽的怨念形成的恐怖的恶灵，凶神！
　　李维沉吟道：
　　“里昂怎么和我一样，晋升七级，也要渡劫？”
　　百思不得其解，李维只能归因于里昂过于逆天的缘故。
　　“这些被里昂无情吞噬的灵魂，每次晋升的时候，都会来作祟，影响里昂渡劫，看样子，想要依靠吃修行，也是要付出代价的。”
　　金色身影在恶灵海洋中，很快被淹没。
　　“死吧！”
　　“和我们一起归于虚无吧！”
　　“桀桀桀！”
　　无数的呓语声，在黑魂魔塔回响。
　　万道金光迸发，却见一只金灿灿的甲虫，头顶一轮金色烈阳，横空出世！
　　在这些金光下，那些怨念，恶灵之流，纷纷烟消云散。
　　而后化为一缕缕神秘的力量，涌入甲虫的体内。
　　这甲虫体型不大，直径也就一米长。
　　渡劫后，它似乎感到困意，跌落虚空，四平八仰的躺在地上睡大觉。
　　甲虫壳下，是一个小男娃的身躯和面庞，有些婴儿肥。
　　“里昂越来越像人了，虫类特征，在进一步退还。”
　　李维将里昂抱起来，离开此地。
　　一个月后。
　　里昂才睡醒。
　　它打开金色甲壳，振翅飞起，在李维周身旋转。
　　“好饿，好饿，好饿！”
　　李维当即把里昂储备的那些罐头，全部给它，包括闪金天子的。
　　晋升后，里昂的饭量，堪称无底洞。
　　之前囤下的高级罐头，很快就被吃空。
　　这个时候，里昂才心满意足的瘫坐地上，摸着肚皮。
　　下一刻，它伸出手，一张张记忆光盘浮现而出。
　　对七级的它来说，刻录光盘速度更快了。
　　李维浏览一番后，发现光盘内记忆的完整性，也更进一步。
　　一些被普通禁制封锁的记忆，他居然也能查看。
　　除了那种很机密的记忆，都一览无余。
　　包括一些元魂法术的记忆。
　　以后元魂法术，基本上可以白嫖了。
　　里昂忽然说道：
　　“主人，我发现一个有意思的东西。”
　　里昂将罗曼的光盘取出来。
　　这个光盘的内容，李维已经看完，没有什么价值了。
　　里昂的眉心，裂开一个七彩斑斓的口子。
　　罗曼的光盘，化作一道光芒，涌入其中。
　　与此同时，里昂又吐出一股灰色的烟雾。
　　这烟雾充斥着负面，怨恨的力量，就好像里昂渡劫时遇到的那些怨念恶灵般。
　　烟雾中，罗曼的光盘缓缓旋转，每转一圈，都会消融一分。
　　虚空中，火元素之力涌来，和烟雾融为一体。
　　下一刻，一道赤焰恶灵浮现，发出恐怖的哀嚎，散发着六环的气息。
　　它的面容扭曲，依稀可见罗曼的样子。
　　李维面色惊喜。
　　“你可以用光盘内罗曼的记忆，制造这种怪物？”
　　里昂自豪道：
　　“是的，怪物生前是什么等级的，被我制造出来，就是什么等级的，只不过因为记忆本身有残缺，所以能力也是不完整的，实力肯定不如生前。而且，等光盘燃烧殆尽后，怪物也就消失了，所以只是暂时的，不过支撑一次战斗，应该问题不大。”
　　李维鼓掌道：
　　“了不起。”
　　里昂这是将敌人的灵魂，给剥削到了极致啊。
　　哪怕是神魂俱灭，只剩下记忆光盘了，还要被唤醒去战斗。
　　这意味着，里昂以后也可以在李维的战斗中，发挥重要的力量了。
　　不说别的，光是李维击杀的七级存在，都有十来个了。
　　这些都可以被里昂操控，参与战斗。
　　至于那些六级，五级，更是数不胜数。
　　李维问道：
　　“里昂，你如今最多可以操控多少只这样的恶灵。”
　　里昂认真想了想。
　　“主人，我感觉，罗曼这样的恶灵，二十只也轻而易举，不过若是闪金天子这样的，可能也就是四五只的样子，至于五级以下的，我……我数不过来。”
　　李维哈哈大笑。
　　“够了，够了！”
　　里昂这种能力，关键时刻，可以扭转战局，力挽狂澜。
　　除此之外，里昂的蛛网能力，也愈发强悍，若是被网住，七环巫师也讨不了好。
　　它这身金色甲壳，硬度更是超越了七级中期的【饥荒屠戮者】甲壳。
　　可以硬接七环资深巫师的法术攻击，极其逆天。
　　里昂现在，不再是简单的跟屁虫了。
　　它也能参与战斗，和李维一同迎接强大的敌人。
　　看完记忆光盘后，李维也知道了闪金天子那“大起大落”的失踪经历。
　　不由得直呼精彩。
　　“九级风灾，海市蜃楼，普通人遇见一个，就可以去买彩票了，这人直接遇见两个，我的运气自愧不如。”
　　“最逆天的是，此人居然在黑暗之地，白捡了一具纯血龙族的尸体，还发现了一处古代巫师遗迹……”
　　“现在来看，纯血龙族的素材，还有风尘龙，包括那巫师遗迹，都在巨兽禁区的核心地带，想要得到得直面八级的蛛王。”
　　光是一个八级雷元素，就让李维招架不住了。
　　八级蛛王作为三界四地的霸主，更不用说。
　　不过李维完全不急，反正就在古塔，没有人和他抢。
　　这些逆天的机缘，迟早都是自己的。
　　看着新闻上关于闪金天子的葬礼消息，李维内心古井无波。
　　随着闪金天子的死亡，他对于莱特尼家族，也失去了兴趣。
　　这个家族，从电鳗巫师死后，似乎就迎来了由盛转衰的转折点。
　　据他所知，之前罗杰宴会上那位家族的天才女巫。
　　闪电修女·卡尔帕纳，也在后来的血战陨落了。
　　也就是说，短短数百年，这个家族，损失了三位天才元魂巫师。
　　这种打击，是巨大的。
　　因为这些人，本来都有希望成为家族未来的顶梁柱，乃至诞生九环巫师。
　　似乎不需要李维动手，莱特尼家族这艘他曾经无比忌惮的巨船，就开始走下坡路。
　　“哪有长盛不衰的家族，漫长岁月后，都将不足道哉，更何况，莱特尼家族在无尽海作威作福，山中无老虎，猴子称大王，不知道得罪了多少人，迟早有一天，会被反噬的。”
　　数日后。
　　百花从神弃大陆归来。
　　“李维，我气宗破碎虚空了！”
　　百花兴奋的展示着她气宗六级后的能力。
　　轻轻一剑，一道燎原火凤浮现，声音清冽，火焰将天幕染红了半边。
　　李维开心道：
　　“恭喜啊。”
　　如此一来，百花只剩下骑士，就全职业六级了。
　　不得不说，她也是一个猛人。
　　其他元魂巫师，一般就是兼职一个巫师三艺中的副职。
　　她直接兼职了【骑士】、【气宗】、【巫师】三种超凡职业。
　　李维心中思索。
　　“骑士，气宗，巫师，有点类似于前世的精气神三道，百花若是真的可以把这三条道路，都走到九级，未来说不定也能走出属于自己的传奇之路……只是，骑士和巫师不提，气宗之道，想要九级，难啊……古往今来，潘达族那么多天才，都没有九级的，只有开派祖师做到了。”
　　李维未来若是能够晋升传奇，依靠他的帮助，或许可以让百花成为大巫师和九级骑士，可是想要让她气宗九级，李维也没把握。
　　“气宗之道的关键，还是在维克托和林克身上，他们一个是灵胎资质，另一个是金戈铁心，成就必然不会低，尤其是维克托，他若是可以成功九级，说不定我可以借此机会，参悟气宗九级的奥秘。”
　　暂时忘却其他。
　　久别胜新婚，久旱逢甘霖。
　　和百花缠绵数日后，李维说道：
　　“接下来就麻烦你镇守古龙大陆了，对了，你距离七环资深，还需要多长时间？”
　　百花道：
　　“百年内应该差不多，我如今3道七环元魂法术，都已经掌握，只差打磨至圆满，在炼化琥珀之川后，冥想效率，也提升不少。”
　　李维道：
　　“我明白了，以后这尸妖，就归你了。”
　　他将巨鲸王的控制权，交给了百花。
　　对他来说，有【司雷】和其他召唤手段，巨鲸王已经不是必须了。
　　留在古龙大陆，也能保护百花和组织。
　　【困兽之斗】异宝，也早已经归还百花。
　　等以后有修复异宝的本事后，再给百花彻底复原。
　　……
　　神弃大陆。
　　阔别数年，李维再度踏足这片主战场。
　　前不久，维克托也自行攒够了500万战功，去兑换了晨星级奇物。
　　比起圣婴和甘道夫，他运气不错，一发入魂，抽到了金属派系奇物【银之披风】。
　　遗憾的是，这并非序列奇物。
　　但是对于维克托来说，也很不错了，有助于七环后的修行。
　　【光明之镜】在右眼浮现，李维如同猎犬，追寻着恶魔的痕迹，消失在天际。
　　不久后。
　　他来到一处早已经结束的战场上，而后眼神一缩，眉头皱起。
　　“龙骑士巫师团？”
　　他看到一群低级炎魔，分食吞噬亚贝克尸体。
　　此人是巫师团的指挥，和李维有过几面之缘。
　　这支战团，属于拉普拉斯麾下。
　　对这个战团，李维还是有些好感的。
　　他循着魔气，隐者符文闪烁，继续寻找，来到一处战场。
　　拉普拉斯巫师双目血红，身后一尊身高千米，穿着铠甲的巨像虚影正在被三尊魔气滔天的身影围杀。
　　巨像是他的巫相【岩王威仪】，破碎不堪。
　　以拉普拉斯七环资深的修为，以及顶级天才的资质，被逼到这般境界，可见敌人凶残。
　　敌人是两尊七级中期的炎魔，一尊七级中期的石像魔，也就是“石像鬼”。
　　石像鬼速度奇快，法术抗性又高，顶着拉普拉斯的攻击，牵制其火力，让炎魔疯狂输出。
　　纵然拉普拉斯强大，被三位同境界围攻，显然也是力有不逮。
　　而在四周，还有一群看戏的恶魔大军，它们组成军阵，将拉普拉斯围困。
　　军阵中央，一位散发着七级中期气势，身高三千米的黑色巨人，一边啃着不知名巨兽血肉，一边看着这场厮杀。
　　巨人的额头，还长着如同公牛般的双角，体表覆盖着古朴的鳞片，周身散发着浩大的龙威，吞吐间，黑色气焰冲天而起，扭曲四周空间。
　　“这是魔化的龙裔巨人……好浩瀚的气血，好强大的肉身。”
　　李维见识过不少龙裔巫师。
　　龙裔巨人，还是第一次见。
　　巨龙和巨人这两种公认的强大生物的结合，又被魔化。
　　这三层Buff之下，那大个子的实力，可见一斑。
　　比起它，所谓的雷巨人后裔【雷泽族】，都差远了。
　　“若是把这个大家伙，做成尸妖，该有多好。”
　　脑海中，沉睡的人面蛇神灵物【司雷】睁开摄人心魄的眼眸，把阿金和阿彪吓了一跳。
　　司雷拍打着肚子，沉闷的战鼓声，在李维脑海回响。
　　一支散发着毁灭气息的雷矛，在其手中浮现。
　　李维知道，自己的伴生灵物，已经准备好了。


第452章 元神进阶！
　　龙裔巨人名为阿斯塔特。
　　它的手下，习惯称其为【龙血巨魔】、【杀戮狂欢者】、【斗兽场主】。
　　其父亲乃是深渊第67层的领主，堕暗巨兽·波菲尼斯。
　　波菲尼斯的本体是一头【黯黑龙】，此乃强大的完全体纯血龙族。
　　它为追求不死的生命，效忠于深渊第478层的愤怒主君·科斯彻奇，并得到其赐予的九级【深渊之心】，获得了深渊意志的关注，成为了深渊领主。
　　而后，波菲尼斯和一位同样效忠于愤怒主君的九级巨人结合，诞生了阿斯塔特。
　　这位九级巨人，是深渊第69层的领主，铜巨人之母·莫塔纳斯。
　　哪怕是巨人一族的远古时代，九级巨人，都是凤毛麟角的存在，往往是一个部落的主母或者族长，何况是巨人式微的现代。
　　这两位半神级强者费尽心血，才诞生了这样一个阿斯塔特。
　　阿斯塔特也没有让父母失望，年仅四千岁，就成长为七级中期的强者。
　　距离七级后期，也就一步之遥。
　　纯血龙族和巨人之母，都是正儿八经的长生种。
　　它们结合诞生的后裔，同样是长生种。
　　四千岁，对于龙裔巨人来说，的确年轻。
　　正常情况下，巨龙是不会照顾后代的。
　　无论是李维的二弟，还是艾希，都没有见过他们的渣男父亲。
　　只有极少数例外，比方说雅丽珊卓的父亲。
　　它因为常年生活在巫师世界，和人类社会绑定，故而才会略微照顾雅丽珊卓。
　　而阿斯塔特的父亲，也是例外。
　　依靠父母的关心，再加上愤怒主君的赏识，阿斯塔特也服用了九级的深渊之心。
　　此番血战，它们一家三口，全部跟随愤怒主君参战。
　　阿斯塔特看着敌人在绝望中被自己玩弄，眼神变态而疯狂。
　　这个拉普拉斯，乃是巫师世界的精锐。
　　他率领的龙骑士巫师团也是让燃烧远征军头疼不已。
　　就在今天，阿斯塔特亲自出动，率领大军，设计埋伏了龙骑士巫师团。
　　没有费什么力量，这支巫师战团，就被歼灭。
　　拉普拉斯眼睁睁的看着亚贝克和一众手下，被恶魔击杀，分食。
　　那种名为绝望，愤怒的气息，弥漫在这片天地。
　　而这，正是阿斯塔特所想要的。
　　战场上。
　　拉普拉斯的巫相以一敌三，周身浮现一副金灿灿的异宝铠甲。
　　此为【山之铠】，是父亲给他的八级防护异宝。
　　全力催发，足以抵挡八环巫师的一击了。
　　只不过，在陷入这样的持久战后，他这件宝物的威力，越来越弱。
　　敌人的多种攻击，也让他防不胜防。
　　【岩王威仪】巫相，已经破碎不堪，难以为继。
　　拉普拉斯杀至癫狂，一道道天赋法术，化作山岳，陨石，朝着敌人轰去。
　　在石像鬼，和两位炎魔领主的配合下，这些攻击，悉数被化解。
　　体力和精神力，都已经透支的拉普拉斯，强行冷静下来。
　　他知道，必须想办法逃命了，否则今日要陨落在此地了。
　　亲眼见证朝夕相处的战团属下们惨死，他有些失去理智了。
　　可是放眼望去，四周都是恶魔大军，那些魔气形成狼烟，组成囚禁天地的魔网。
　　这是恶魔中的精锐战团，懂得一些粗浅的战阵之道。
　　拉普拉斯尝试了多种突围的方式，都被三位恶魔领主，镇压下来。
　　看戏的龙裔巨人，一副胸有成竹的模样。
　　“怎么？现在知道怕了？”
　　阿斯塔特戏谑笑道。
　　“人类巫师，你们自诩为至高无上，万物灵长，可曾想过，会有今日的不堪？”
　　“狗屁天才巫师，连我三个手下都打不过，我太失望了。”
　　“可惜了，听说索伦泛位面有一种叫做紫晶族的生物，号称至强之族，不知道能不能接得住我阿斯塔特一拳？”
　　自从出道以来，阿斯塔特便同境界之内，罕有敌手。
　　就连七级后期的炎魔，也不敢与它为敌。
　　拉普拉斯一边抵抗，一边思索逃跑之法。
　　忽然间，一道声音传入拉普拉斯的脑海。
　　“拉普拉斯阁下，你那异宝，能抵挡什么程度的一击？”
　　拉普拉斯心中一惊，他不动声色的感知了四周，并没有察觉到有人。
　　但他知道，那声音，来自李维。
　　“虽然我如今力竭，但抵挡七环圆满巫师的全力一击，应该无碍。”
　　李维声音再度响起。
　　“那你保护好自己，我这一招，范围太大，我怕误伤到你。”
　　拉普拉斯传音道：
　　“我明白了。”
　　他内心震撼。
　　无法想象，李维就藏在战场附近，却没有人察觉到，包括那带给他很大威胁感的龙裔巨人。
　　下一刻，却见一道紫色流光，以破空之势，朝着那军阵中央的龙裔巨人杀去！
　　轰！
　　流光之快，阿斯塔特根本来不及反应。
　　砰！
　　伴随着清脆的碰撞声。
　　紫光直接被弹飞，而在阿斯塔特的身前，一枚古朴的鳞片巨盾，赫然浮现，自动护主。
　　这个时候，这位龙裔巨人才反应过来，有敌袭。
　　刚刚若非父亲赐予的异宝护持，它就算是不死，也得重伤。
　　这异宝虽然制作粗糙，毫无技巧可言。
　　但其材质，乃是昔日父亲晋升九级完全体之前，蜕下的八级巅峰的【护心鳞】制作。
　　这是大多数龙族全身上下，最坚硬的部位。
　　有这等逆天宝物护体，基本上可以无惧秘剑流巫师的偷袭。
　　这种巫师杀招，是这百年来，导致领主级恶魔暴毙的主要方式之一。
　　另一边，李维也有些意外。
　　“这是什么等级的宝物？居然可以挡下我的攻击？”
　　哪怕有剑灵的加持，也不行。
　　“好，看样子这龙裔巨人，身份地位还不低，今日留它不得！”
　　李维收回紫光剑，身形闪烁，出现在战场上。
　　“司雷！”
　　脑海内，那条手握雷矛的人面蛇身的灵物，直冲云霄！
　　它鲸吞海吸，豪饮方圆三十里范围内的雷元素之力，化为一条绵延千米的人面巨蛇！
　　司雷高举雷矛，接引亿万漆黑如墨的黑湮神雷。
　　高天之上，凝聚出一道粗达千米，高何止万米的通天雷柱！
　　轰！
　　雷柱从天击落！
　　正在和拉普拉斯缠斗的一尊七级中期的炎魔，直接被击中！
　　咔嚓，咔嚓！
　　那高达千米的炎魔身躯，在雷柱之下，痛苦的挣扎着，体表的岩层，开始消融。
　　没过多久，这七级中期的炎魔，就被黑湮神雷包裹，自顾不暇，离死不远。
　　雷柱击落地面，碰撞出覆盖方圆五十里范围的雷霆海洋。
　　雷海席卷之处，那些低级恶魔，如同冰雪般消融。
　　李维救人要紧，也懒得给这些低级恶魔留全尸了。
　　要不然，他肯定不会用如此大范围的能力狂轰滥炸。
　　这一切，都在电光火石间发生。
　　那龙裔巨人面色大变，看到来人是黑甲剑士后，不惊反喜！
　　“哈哈哈哈！黄昏殿主，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，既然来了，今日就让本尊来试试你是否名副其实！”
　　很显然，它也认出了屠魔榜前十的李维，之前也是做过功课的。
　　李维一招手。
　　两座千米山峰长出四肢，地动山摇！
　　不息气流塑造青色巨鹰，狂风怒号！
　　2道地之灵兵，1只迈雅之灵，全部朝着龙裔巨人杀去！
　　“司雷，现场的恶魔，全部灭杀，一个不留！”
　　他留下命令，手握长剑，朝着下方的炎魔杀去。
　　司雷端坐于无尽苍穹之下，周身无边黑雷滚滚。
　　天边一群群恶魔，在恶魔领主的率领下，朝着司雷杀去，却不敢穿过其黑雷领域。
　　只敢在远程攻击。
　　一些不信邪的恶魔，刚刚踏入，就灰飞烟灭。
　　司雷在放完终极大招之后，继续投掷雷矛。
　　每一击，都堪比七环雷系法术。
　　若是落在恶魔群中，直接轰死一片。
　　那些恶魔领主，纷纷退避三舍。
　　因为司雷的搅局，战场上，立马混乱不堪。
　　这就是皓月级伴生灵物的强大！
　　“嗷呜！”
　　一头白虎在司雷身后浮现。
　　阿彪“虎假蛇威”，也发动龙卷风，风刃，攻击落单的恶魔。
　　它虽然只是天空级伴生灵物，不过随着李维晋升七环，实力也很不俗。
　　寻常的恶魔领主，还真不是它对手。
　　就连许久不见的火焰人脸·尼克，也盘旋在司雷头顶，如同太阳神般，热风四射！
　　它张开深渊巨口，吐出恐怖的火焰吐息，横扫恶魔大军。
　　尼克这些年，一直在黎明之塔打工，驾驭炼金生物，看家护院。
　　不过因为李维从古塔内带出来新的雷元素之灵，代替了尼克。
　　它也就重新回到了李维身边。
　　同样是天空级伴生灵物，尼克的战力，还是要强于阿彪一些的。
　　毕竟火系杀伐攻击力数一数二。
　　风，火，雷三大伴生灵物，形成牢不可破的联合攻势。
　　有尼克和阿彪护持，司雷可以肆无忌惮的发动“全地图”的雷霆攻击。
　　一道道雷霆之矛，如同死神的镰刀，收割着恶魔的生命。
　　在李维的掩护之下，拉普拉斯成功冲出包围圈。
　　他眼神颤动的望着天空中的人面蛇身的雷霆巨物。
　　“这……这便是李维阁下的底牌吗？太强大了！”
　　“什么样的真理奇物，才配得上如此强大的伴生灵物？”
　　咔嚓！
　　夹杂着火焰和雷光的惊天剑气斩落。
　　被黑湮神雷折磨的一头七级中期炎魔，瞬间被斩为两半！
　　两千米高的雷霆帝者元神，震撼降临！
　　在其面前，炎魔都显得渺小无比。
　　李维收起炎魔尸体，对着拉普拉斯说道：
　　“你体力耗尽，先撤吧，此地交给我。”
　　拉普拉斯道：
　　“这合适吗？丢下你逃跑？”
　　李维点点头。
　　“你放心去吧，你留在这里，怕是会拖累我。”
　　他话不好听，可却是真心实意……他可不想自己的战功，被别人分走。
　　拉普拉斯看了看如今的战场情况，不再犹豫。
　　“多谢阁下救命之恩！”
　　在李维的保护下，拉普拉斯破碎虚空离开。
　　战场上，只剩下李维。
　　他露出欣喜的笑容。
　　“今天，可以杀个爽了！”
　　虚空中，金色甲虫浮现。
　　里昂张开嘴，吞吐出一张遮天蔽日的无形之网，覆盖方圆数十里范围。
　　这张网就挂在战场上空，一有恶魔的灵魂飞出，就被黏住。
　　不消片刻，蜘蛛网上，就缠绕了数以千计的低级恶魔灵魂。
　　里昂将其收起来，又换上新的网。
　　“哈哈哈！以后我要建立自己的里昂战团，就叫【甲壳虫战团】，我是团长！哼哼。”
　　晋升后的里昂，饭量暴涨，虽然这些低级灵魂营养低，也不能浪费。
　　而它收集灵魂的能力，也大幅度加强，不必一只只来了。
　　反正是恶魔灵魂，李维也让小家伙不用客气，随便吃。
　　里昂可是冥皇，破坏一些冥界规则又如何？
　　说不定这些规则，就是它定的。
　　何况，多元位面生灵无以计数。
　　里昂吞噬的这点，在冥界看来，沧海一粟都算不上。
　　退一万步，就算是冥界找事情，那也是里昂这个冥皇干的。
　　李维不过是给冥皇“打工”罢了。
　　里昂收集战利品的同时，也不忘记战斗。
　　它迅速的把淘汰下来的记忆光盘，做成了一道道恶灵。
　　这些记忆光盘中有用的内容，早已经刻录在巫师的记忆石板中。
　　留着也是无用，还不如发挥其剩余价值。
　　恶灵漫天飞舞，或施展法术，或使用战技。
　　其声势之浩大，堪比李维的影龙众，只不过都是一次性消耗品。
　　伴随着恶灵加入战场，恶魔们减员的速度，又开始加速。
　　“哈哈哈，去杀戮吧，里昂要血流成河！”
　　恶灵们和恶魔厮杀，里昂稳坐蛛网角落，麻利的捡尸。
　　轰！
　　伴随着山脉被崩碎的声音。
　　惊天的气浪，震碎了四周的天穹。
　　那龙裔巨人，生生撕碎了李维的灵兵和迈雅。
　　它猛然朝着李维冲来，手中更是浮现了一根千米长的狼牙棒！
　　轰！
　　恐怖的棍风，还没有降临，就将大地裂为两半！
　　李维右臂，力，御，速，耐力神宫，全部轰鸣！
　　末日之拳光芒大作！
　　“上勾裂天拳！”
　　拳头和狼牙棒碰撞。
　　难以想象的能量波动炸开。
　　李维身形被轰入地下，不见踪影。
　　那龙裔巨人，也连同狼牙棒，被轰飞天际，冲出风灾层，撞在晶壁上，差的碎裂。
　　阿斯塔特难以置信的看着裂开的虎口，还有那颤抖的狼牙棒。
　　“这黄昏殿主，论力量，居然不输于我？”
　　它是谁？
　　它可是九级巨龙和巨人的结晶！
　　它在深渊磨砺了四千年，一身力量，早已经登峰造极，手撕亚龙种，拳打山恶魔！
　　一直以来，罕有敌手。
　　而如今，它居然遇到了势均力敌的人。
　　这种兴奋和喜悦，是难以言喻的。
　　“哈哈哈哈，不虚此行，不虚此行啊！”
　　砰！
　　阿斯塔特背部发力，魔鬼肌肉炸起，反震力崩碎晶壁。
　　它身形如同陨石，朝着大地上的李维杀去！
　　李维身形跃起，他让雷霆帝者和九首帝龙，继续对抗剩下的七级中期炎魔和石像鬼。
　　他要专心应对眼前的敌人！
　　他对于这龙裔巨人的身体，越发满意了！
　　必须做成尸妖！
　　轰隆隆！
　　李维开启天龙道，无边龙威缠绕，形成滔天的气势！
　　阿斯塔特面色一变。
　　“好强大，好纯粹的龙威，虽然等级不高，可是层次，似乎还在我父亲之上……不过，这样的敌人，才有意思啊！”
　　阿斯塔特身躯比山岳还伟岸，闪转腾挪，却灵活无比。
　　它之所以如此高，主要是因为它母亲的血脉遗传。
　　身为九级巨人，论真身的体型，同境界内，罕有敌手。
　　但它的父亲，黯黑龙却是速度型的龙族。
　　铜巨人的力量和防御，黯黑龙的速度，再加上魔气的刺激。
　　让它也是罕见的三角形战士，力，速，防御3A！
　　而它的战技天赋，也是出类拔萃的。
　　砰！砰！砰！
　　李维和阿斯塔特的身形如同两颗星球，在天空中碰撞，爆炸！
　　所过之处，方圆数十里范围内的云气全部炸散，虚空破碎！
　　他们的战场范围，纵横万里，下至万丈深渊，上至黑暗之地。
　　自从和太古一战后，李维也许久没有遇到让他打的如此酣畅淋漓的敌人了。
　　他的《极道策》熟练度提升速度，是正常修行时的数倍！
　　两尊太古凶兽，在黑暗之地搏杀，纵横捭阖。
　　没有人想逃跑，只是全力以赴的战斗！
　　阿斯塔特仰天狂笑，它那如同青铜浇筑的钢铁之躯上，已经满是凹痕。
　　全身不知道多少处地方骨折，破碎，血肉模糊。
　　“好！好！不愧是黄昏殿主，不愧是骑士第一人，我体内的热血，沸腾了！”
　　阿斯塔特喘着粗气，战意愈发昂扬！
　　反观李维，虽然也有不少伤势，不过都在肉眼可见的速度愈合，大气都不喘一下。
　　“这种级别的战斗，才是磨砺战技的最佳状态啊！《无极刃法》、《游蛇九变》、《极道策》的熟练度，提升了好多……而且，我的元神，距离破限，就只差捅破最后的窗户纸了。我一定把这个大家伙做成尸妖，以后当我的陪练，做我的木桩，对于修行战技，大有好处。”
　　砰！
　　李维身躯弹射出去，炮弹般的拳头，和阿斯塔特撞击在一起。
　　他倒要看看，这龙裔巨人，可以坚持多久。
　　而在下方。
　　九首帝龙VS炎魔。
　　雷霆帝者VS石像鬼！
　　气势磅礴的战斗，将战场上变成了绞肉机。
　　无意间卷入余波的低级恶魔们，顷刻间化为飞灰。
　　九首帝龙九个头颅，颜色各异的天赋法术，闪耀夺目！
　　火龙咆哮，和炎魔之火，角逐极致高温！
　　水龙吟啸，将炎魔缠绕，以水克火。
　　冰龙横空，寒冰地狱降临，封锁其走位。
　　炎魔倾尽全力，以强大的类法术本领，和九首帝龙抗衡。
　　大地裂开，无数岩浆喷涌，一座座火山飞起。
　　却见帝龙口中念诵复杂的咒语，一轮又一轮太阳在炎魔周围浮现，将其环绕。
　　足足七轮大日，将炎魔包围。
　　最恐怖的是，这些太阳，全是蓝色的！
　　诡异而虚无的火焰，熊熊燃烧。
　　此为【幽暗死火】版本的【七阳落界】！
　　法术轰鸣，七日爆炸，蓝色鬼火将炎魔淹没。
　　它身上的炎魔之火，开始消退，熄灭。
　　而后，伴随着一发【黑湮神雷】版的【雷兽术】。
　　炎魔不成人形的尸体，轰然倒地。
　　魔魂遁出，一头就撞入了里昂编织的大网中。
　　另一边。
　　石像鬼虽然法术抗性高。
　　但在雷霆帝者面前，没有丝毫作用。
　　身为元神，帝者既可以法术攻击，也可以物理攻击。
　　势如江河，滔滔不绝的剑气，一波又一波。
　　石像鬼强悍的肉身，在无数次的摧残后，如同雕像般崩碎。
　　魔魂刚刚遁出，便被九首帝龙按在地上，贴脸一发火龙劫，将其湮灭。
　　留下里昂清理战场，九首帝龙和雷霆帝者，化作光芒，冲入黑暗之地。
　　巫相，元神，回归本尊身边。
　　阿斯塔特心中一凉，它不敢相信，三尊七级中期的恶魔，就这样被解决了？
　　“此人的实力，还在外界传言之上，虽然这样的对手难得，不过还是性命要紧。”
　　它的战意，开始消退。
　　明知不是敌人的对手，还不撤退，那是傻子。
　　龙鳞盾飞出，抵挡来自四面八方的法术攻击。
　　阿斯塔特借此机会，身形破碎虚空，转身欲走。
　　轰隆隆！
　　李维抬手一招，银色雷山和风之幻界降临，将这片天地封锁。
　　“还没有打够呢？你干嘛离开。”
　　哈斯塔特心中大惊。
　　这还不够，却见一道金色甲虫身影飞来，又用蛛网，里三层外三层的，将此地封锁，防止哈斯塔离开。这也是里昂七级之后的手段。忙完这边，小家伙继续回去打扫战场，做收尾工作。
　　“你当真要与本尊决一死战？”
　　哈斯塔特双眼开始变得血红，无边魔气燃烧，那三千米高的身躯，居然开始缩小，如同恒星的坍缩般，但其散发的能量波动，却越来越大。
　　轰！
　　混沌剑气斩出！
　　李维自然不会给敌人放大的机会。
　　刹那间，随着那种水到渠成的破境之感涌来，以及熟练度面板的提示。
　　李维知道，《元神》再度破限了！
　　浩浩荡荡的力量，涌入身躯，雷霆帝者和九首帝龙的身影，赫然重叠在一起。
　　天地间，能量风暴朝着四周卷去，将哈斯塔特逼至角落，苦苦支撑。
　　万道光芒中，九首帝龙的身形消散了……
　　取而代之的，是一尊外形和李维差不多，缠绕雷霆，身披九色铠甲的帝者身影。
　　它身高接近三千米，丝毫不弱于龙裔巨人的真身。
　　恐怖的气势，让哈斯塔特仿佛在面对自己的父亲。
　　九色铠甲，乃是由九首帝龙幻化而成。
　　此时此刻，李维的巫相，也和元神，真正的融合为一体，诞生了元神的进阶形态。
　　他目光炯炯，体内无数肉之神宫颤抖！
　　三千米高的九色帝者，一步踏出无穷距离。
　　闪耀着九色流光的帝剑，朝着角落里的阿斯塔特斩下！
　　“天龙道！六龙破墟！”
　　阿斯塔特的身形进一步压缩，无尽金元素之力涌入，将它浇筑为一尊真正的铜人。
　　玄奥的符文闪烁，倒映出璀璨星辰！
　　“巨人奥义·铜王不灭体！”
　　黑暗之地，亮如白昼。
　　极致的爆炸后，冲击波在陨石排空，形成真空地带。
　　阿斯塔特感觉到，自己仿佛被天击中，要坠入无底深渊。
　　剧痛传来！
　　它望着自己的无头身躯，蓦然一怔：
　　“我……裂开了？”
　　身为以防御著称的铜巨人之母的孩子，还动用了巨人族的奥义。
　　如此状态下，它居然被别人一刀断头了。
　　雷霆帝者大手将阿斯塔特的头颅抓过来。
　　掌心升腾其万丈高的赤帝龙焰，幽暗死火，黑湮神雷，将坚硬的头颅烧红，如同锅炉……
　　哈斯塔特最后的意识，也陷入永恒的寂静。
　　两位半神存在结合诞生的天之骄子，卒！
　　检查一番后，李维把龙裔巨人的尸体收起，还有那龙鳞盾牌，都是好东西。
　　“这大家伙的来历不一般，我这波之后，得更加小心谨慎了。”
　　地面战场。
　　司雷如同真正的雷神，对下方的恶魔实行雷霆打击，雷霆万钧，无不糜灭。
　　影龙众和恶灵军团，将剩下一小波负隅顽抗的恶魔围困，剿灭。
　　还有一些恶魔领主之流，趁乱逃跑了。
　　不过无伤大雅，今日之战后，李维的战功，有可能会直逼前三。
　　因为他一个人，完成了需要一支王牌战团才能做到的大规模战争。
　　一尊实力堪比七级后期的龙裔巨人，还有三尊七级中期，普通恶魔，数不胜数。
　　没过多久，里昂也把战利品打扫完毕了。
　　“先回古龙大陆待一时间，看看接下来的情况，危险感知告诉我，继续留在神弃大陆，或许有危险。”
　　李维身形消散，离开了神弃大陆。
　　没过多久。
　　天幕撕裂，一尊散发着八级气势的石像魔降临。
　　它望着狼藉的战场，再也感应不到哈斯塔特的气息。
　　“完了，这傻大个死了，巨人主母的怒火，谁来承受？”
　　哈斯塔特地位尊贵，堪比八级恶魔，甚至更高。
　　这石像魔本是它的护卫，只不过临时被燃烧远征军统领调走，支援一处战场。
　　它就离开一会儿，没想到就遭遇这种变故。
　　“除了八环巫师和那些王牌战团，以哈斯塔特的底牌，纵然是打不过，也可以从容逃走的。”
　　没过多久，它找到一个逃走的恶魔。
　　询问后得知，击杀哈斯塔特的，居然是一个人……
　　“黄昏殿主，此人的实力，已经成长到这种地步了吗？”
　　石像魔离开后。
　　拉普拉斯带着自己的表姐索拉娅，还有山巨人巫师团，来到战场。
　　他还是担心李维的情况，给李维通讯，他也没有回复，所以前来查看。
　　却见战场上，到处是恶魔血液，血流成河，河聚为湖，森森魔气，直冲天际。
　　索拉娅带领战团查探一番，而后道：
　　“我看了看，死的全都是恶魔，放心吧，以黄昏殿主的实力，肯定是安全回去了。”
　　拉普拉斯道：
　　“难不成，这么多恶魔，还有四头七级中期的，都被他斩杀了？”
　　那龙裔巨人，就算是单打独斗，拉普拉斯也没有必胜的把握。
　　更何况还有一整支精锐的恶魔战团。
　　索拉娅道：
　　“很正常，你也不要太难过，战争有死伤，是很正常的事情，龙骑士巫师团已经完成了他们的使命，那些战死者的亲属或者组织，也会有相应的补偿。接下来你就待在我的战团吧，我们也能互相照料。”
　　数日后。
　　拉普拉斯收到了李维的回复，说是没事，他也就放心了。
　　若是因为救自己，把李维陷入风险，他这辈子都会愧疚。
　　而当他打开屠魔榜后，呆立当场。
　　【第三名，李维，积分6700万！】
　　李维的名次，直接从第十名，冲到了第3名，一举超越了火神之手·加特林！
　　“也就是说，这一战，他直接增加了1700万积分……我猎魔至今，也才2000万积分，表姐索拉娅这位即将七环圆满的天才，也才3500万积分。”
　　这一刻，他才意识到，原来对李维来说，救自己真的只是……举手之劳。
　　……
　　【血战日报：黄昏殿主一战逆袭，狂揽1700万积分，排名前三！】
　　八级屠魔榜的前三，向来是元魂巫师们茶余饭后的谈资。
　　李维的突然闯入，无疑引起来轩然大波。
　　别人排名晋升，都是一步步走，他是直接一步到位。
　　哈维斯望着报纸，嘴角带着笑意。
　　“我这第一，看样子要不保了，蕾拉，替我祝贺一下黄昏殿主吧，恭喜他晋升前三。”
　　某战场。
　　一位身材魁梧，双臂粗壮的赤肤男子纵横天际。
　　他的手掌如同机关枪般，哒哒哒的冒出无穷无尽的蓝火弹。
　　一处处蓝色蘑菇云直冲天际，将下方的恶魔大军，打的溃不成军。
　　他正是火神之手·加特林，七环圆满巫师。
　　作为霸占了一百多年榜三的强者，加特林早年间炼化过强大的异种火焰·【蓝鸟之焰】。
　　因而以标志性的蓝火，闻名于世。
　　“有意思，我的第三，居然被拿下了吗？”
　　加特林平静的望着榜单，而后叹道：
　　“怪不得哈维斯都对他赞赏有加，后生可畏啊。”
　　他已经威震一方的时候，李维还是默默无闻的新人。
　　如今，这个新人，已经超越了自己这样的老鸟。
　　“不管怎样，此乃巫师世界的幸事，就是不知道，他能否承受住接下来的考验。”
　　出名是需要代价的。
　　万族议会，恶魔，乃至某些潜在的暗中敌人，势必会将李维视为眼中钉。
　　他，哈维斯，光明神剑，都拥有强大可靠的战团庇护，有一群配合默契，出生入死的队友。
　　文明战争之中，个体之力，终将有极限。
　　身为独行侠的李维，又该如何做呢？
　　……
　　深蓝远征军。
　　指挥部。
　　蓝发露西望着虚空中投影的沙盘，面色沉思。
　　“最近燃烧远征军的举动，有些反常……看样子，这诺瓦统领背后，也有高人指点啊。”
　　当她听闻李维晋升屠魔榜前三后，想了想，打开通讯巫器，发了个消息。
　　【恭喜，继续加油！】
　　话虽简单，但当人在古龙大陆的李维看到后，心中却是一动。
　　“露西女士居然主动给我发消息了，有什么特殊意味吗？”
　　与此同时。
　　黑渊行者的消息也传来。
　　【你杀的是此番血战两位恶魔高层的子嗣，接下来小心行事，以防恶魔那边狗急跳墙，不计代价对你出手……】
　　看完后，李维才知道，这龙裔巨人的父母，赫然都是此番血战军团中的九级深渊大统领。
　　“铜巨人之母和黯黑龙……怪不得这样的傻子，能够晋升到七级。”
　　“说起来，黯黑龙也是速度型龙族，乃是黑暗能量派系的，和同样速度型的末影龙，号称暗黑双龙。”
　　末影龙，是幽影翼龙的老祖宗。
　　李维目光深沉，望着山岳般的无头尸体，还有滚落在一旁的头颅，狼牙棒，龙鳞盾。
　　“等着吧，傻大个，我会让你们全家团圆的……这一天，不会很远。”
　　有黑渊行者的指示，李维知道，自己杀了这么个重要人物，接下来不宜出去浪了。
　　正好《元神》突破至十阶，他也趁此机会，巩固一下。
　　以元神为框架，将巫相融合其中，这就是巫骑合一的征兆。
　　这说明，他坚持的路线没有错。
　　当然，这种融合，并非是不可逆的。
　　李维随时可以将九首帝龙从中分解出来，以适应纷繁复杂的战斗。
　　短暂的惊鸿一现后，李维再度在古龙大陆沉寂。
　　百花也没有再去神弃大陆，专心突破骑士境界。
　　至于万族议会，在太古死亡后，再也没有找过刚铎三杰的麻烦了。
　　但是，每隔一段时间，就会报道出屠魔榜上的巫师天才，被万族议会袭击的消息。
　　李维猜测，万族议会要么是放弃了对刚铎三杰和自己的报复，要么就是在酝酿什么大招。
　　对此，并没有很好的破局办法。
　　实力，才是硬道理，这也是为何李维让三分身专心修行，不必过于在意屠魔榜的缘故。
　　……
　　黑暗之地。
　　深渊之井旁边。
　　魔山之巅，一条其翼若垂天乌云，身形修长的巨龙睁开眼眸。
　　“波菲尼斯，我们的孩子被杀了，你居然还在睡觉！”
　　说话的，是一尊闪耀着金属光泽，身高足足有三万米的女巨人。
　　它胸脯高耸，是真正的“双峰”，正是铜巨人之母·莫塔纳斯。
　　“什么？是谁干的？”
　　波菲尼斯眼神一冷，狂暴的龙威席卷虚空。
　　巨人之母道：
　　“是一个人类，巫师世界的天才，据说才七级初期境界。”
　　波菲尼斯微惊道：
　　“我们的孩子，全力出手，纵然是七级后期的恶魔，都不是其对手，居然会死在一个人类小辈手中，难以置信……亲爱的，我知道你急，但你不要急，此事我会想办法解决。”
　　巨人之母道：
　　“哼，你最好说的是真的。”
　　说完后，这位比天都高的母巨人，轰隆隆离去。
　　波菲尼斯内心阴沉，它如今不敢前往诺拉，想来想去，只能联系诺瓦。
　　诺瓦的声音传来。
　　“什么事？波菲尼斯。”
　　波菲尼斯道：
　　“诺瓦，我的儿子在神弃大陆死了。”
　　诺瓦道：
　　“战场上，这种事情，不是很正常吗？老朋友，我要以大局为重……我知道杀害你儿子的凶手，如果有机会，我会为你报仇的。”
　　波菲尼斯道：
　　“对了，我夫人若是问起此事，你就说我已经在和你想办法了。”
　　诺瓦笑道：
　　“我懂。”
　　……
　　时光匆匆。
　　六年后。
　　诺拉历330年。
　　这段时间，李维又消失在大众视野，屠魔榜的积分，再度停止。
　　这让大家意识到。
　　对李维来说，猎魔似乎只是偶尔为之的事情。
　　他若是全职猎魔，那又该多恐怖？
　　不过大家也能理解，屠魔榜前十，基本上都是七环圆满，乃至极限的。
　　那些人，已经不需要为精神力困扰，将元魂法术打磨到满意的地步，便可以晋升八环。
　　而李维，只是七环普通，还需要大量时间去冥想。
　　若是全职猎魔，必然耽误修行。
　　所以这期间，火神之手积分稳步增长，又超越李维，成为前三。
　　当然，李维对此，也毫不在意。
　　相反，他很开心，这种良心竞争，是有益于巫师文明渡过血战的。
　　随着时间推移，战争的残酷，也在血战百年后，开始显露。
　　恶魔数量与日俱增，神弃大陆魔气愈发浓郁。
　　主场作战的优势，在逐步缩减，龙骑士巫师团的覆灭，只是战争的一个缩影。
　　又是四年过后，血战的第120个年头。
　　【血战商店】正式开启。
　　燃烧远征军和深蓝远征军，于神弃大陆，爆发了有史以来最大规模的战役。
　　前线的新闻，一直不停，战报传至各大学派，越来越多的猎魔巫师，自发奔赴战场。
　　而在这十年间，李维和百花夫妇，就待在自家的领地，安静修行。
　　偶尔有一些入侵领地的恶魔或者六级领主，他也不出手。
　　总归是要给其他人机会的，那点蚊子肉，李维也看不上。
　　这一天，夏花之塔那边，传来动静。
　　一条仙气缭绕，身上披覆草木鲜花的白色巨龙，盘绕天穹。


第453章 七环资深！
　　夏花之塔。
　　“百花要晋升了。”
　　李维身形浮现，他相信百花的实力，但还是有些担心，所以亲自坐镇。
　　不能动用巫师和气宗的能力，但身为七环巫师，眼界和战斗经验这些都远超六级骑士。
　　最终，她没有费什么力，就用神兵，将仙榕龙虚影斩灭。
　　突破后，百花摇身一变，化为一头蜿蜒盘旋的白色仙榕龙，绵延三百米，气势不凡。
　　这让李维想起来魔女之家的那八级仙榕龙。
　　不知不觉间，他距离这位龙前辈的距离，也变得触手可及。
　　等他实力更强一些，或许可以想办法和仙榕龙做一些谈判交易，换取更多的仙榕龙血脉精粹。
　　从而帮助百花的骑士修行。
　　有现成的八级纯血龙族，而不能用，总归是有些遗憾的。
　　而李维交易的筹码，自然是龙鳞果和他这些年收集的一些对龙族有用的宝物了。
　　和安德烈亚斯那样的傻缺龙不同，伊卓瑟拉女士，不喜欢那些没有价值的凡俗宝藏。
　　当然，此事不急，谈判的前提，总归是自己的实力。
　　若是李维是大巫师，无论是魔女之家，还是那仙榕龙，百分百主动来巴结他。
　　“六级了，变身仙榕龙的感觉，可真奇妙啊。”
　　百花变回人形，落在李维身边。
　　“恭喜你，骑士，气宗，巫师之道，皆迈入新的阶段。”
　　李维趁此机会，又和百花讲了讲他的“精气神合一”的设想。
　　此世和他的前世不同。
　　在他那个世界，一些宗教的修行中，都会提到这个理论。
　　正所谓“三花聚顶得归根，五气朝元通透彻”。
　　在李维来到此世之前，一直觉得，精气神合一，才是生灵超凡入圣的完美状态。
　　可在多元位面，李维见识了这么多种族和文明，都没有这样做的。
　　巫师追求极致的精神，甚至要把肉身精神化，彻底抛弃常人理念的躯壳。
　　骑士追求无敌的肉身，以血脉之道，将六大维度，从抽象概念，转化为肉之神宫。
　　气宗追求虚无缥缈的心，心动气动，心胜于物，捉摸不透。
　　神明以信仰点燃神火，凝聚神格，塑造不死不灭的神躯。
　　深渊，梦魇，乃至蛮族，金绝族，紫晶族……
　　万千世界，超凡途径千差万别，大多数都没有超出精气神这三大类。
　　却唯独没有一种文明，是系统性的修行精气神，全面提升的。
　　听完李维的想法后，百花先是感觉到不可思议，而后又感觉有点道理。
　　“若是能够精气神合一，或许，这些超凡途径，也能融合在一起，成为不可思议的存在，创造难以想象的奇迹。”
　　百花眼神望着天穹，内心暗暗发誓。
　　自己要争取将三种道路，都走到九级，去见识不一样的风景！
　　李维道：
　　“你先巩固境界吧，年底血战拍卖会就开始了，到时候我们去逛逛。”
　　百花笑道：
　　“好啊，正好这些年过于紧绷了，略微放松一下吧。”
　　和百花讲解了一番六级后的修行要领，又缠绵修行了十数日，圣贤状态的李维回到古榕仙境。
　　“一晃眼半个月过去了，好久没有如此放松了。”
　　他在一处直径五公里的长方形水池前停下。
　　血色池水散发着一股神秘浩瀚的力量。
　　一具身长三千米的巨人身躯浸泡在其中。
　　在其青铜皮肤表面，是复杂玄奥的法阵图案和符文纹路。
　　“在炼制尸妖之道上，我这个半吊子死亡学派巫师，已经可以吊打很多专业巫师了，对于尸妖来说，最关键的，就是肉身的选择，其他的，都只是锦上添花，我这龙裔巨人尸体，堪称极品中的极品，拥有铜巨人的力量和防御，以及黯黑龙的速度，简直完美！”
　　为了能够配得上这具尸妖，李维可谓是下了血本。
　　这池血水，他添加了4种七级金属，12种六级金属。
　　他还花费了5亿太石，从死亡学派，采购了很多最高端的炼尸材料。
　　可以说，这尸妖的造价，普通的七环巫师，根本不敢想象。
　　也就李维这样的钞能力者，玩得起。
　　除此之外，他还创造性的将得自那七级中期【饥荒掠夺者】的翅膀，炼制在尸妖的两臂外侧。
　　让其双臂，变成如同刀锋战士般的刀刃。
　　既可以用狼牙棒锤人，也可以和螳螂一般，用刀锋砍人。
　　“再过几十年，应该就可以完成了，到时候，以这尸妖的实力，对标普通的七环圆满巫师，不是问题，既可以上阵杀敌，还能作为我的战技陪练。”
　　其实，李维也想过将这大家伙给猩红奴役。
　　但出于安全考虑，还是放弃了。
　　它父母都是深渊的大领主，实力强大。
　　留着活口，存在较多不确定性。
　　做成尸妖，更为保险。
　　以这具尸妖的品质，足够李维晋升八环前使用了。
　　况且，纵然是留下活的龙裔巨人，但身为长生种，它的晋升太慢了。
　　完全跟不上李维的速度，迟早还是要被李维淘汰的。
　　就和李维饲养的那些龙族一样，初期还能用于辅助自身战斗，后期只能作为血脉药剂材料。
　　或者当吉祥物，以李维现在要面对敌人的强度，让它们跟着去神弃大陆猎魔，用不了多久就折损了。
　　所以只能安排在梦魇世界，去那边开荒，也可以发泄它们的精力。
　　里昂这种可以勉强跟得上李维进阶速度的，是多元位面中凤毛麟角的存在。
　　回到小石潭，继续开始闭关。
　　十年修行。
　　李维的精神力也来到了8630点。
　　他明显感受到，在拥有雷神之躯后，他本就很快的精神力提升速度，又更进一步。
　　之前全力修行状态下，一年大概也就提升不到10点。
　　而如今，已经达到了12、13点之多。
　　目前来看，三十年左右，就可以七环资深。
　　法术方面，在拥有雷神之躯后，《雷兽术》的修行，更是有如神助。
　　目前已经是十六阶，进度条也走了一半。
　　雷系法术的修行速度，已经比得上李维有赤帝龙加持的火系法术了。
　　《微型裂解术》，也修行到了十四阶的六环水准。
　　《召唤地狱王者》，则已经到了十六阶，拥有了一个召唤契约七级亡灵的资格。
　　李维将其用到了巨鲸王体内的邪灵君主身上。
　　这样一来，他便又节省出一个猩红奴役的名额，有3个空缺了。
　　符文之语方面，愚者符文也修行到了五阶。
　　搭配他命运之币和危险感知、噩梦惊兆这些能力。
　　躲避灾劫，预知祸福，愈发熟练。
　　骑士之道的《梦魇龙呼吸法》，也来到了六级极限。
　　和死烬龙一样，晋升魔药材料一到位，便可以晋升了。
　　进步最大的，还是战技方面。
　　《鲸皇力典》已经极限，被李维融入《极道策》的【十凶武道】中，开启了“天鲸道”状态。
　　天鲸道，体型巨化，神力无双，大开大合！
　　《游蛇九变》六阶，《无极刃法》四阶，都有突破。
　　李维一挥手，十几个七环的法术模型一字排开。
　　有买的，有战利品，还有一部分，来自李维击杀的七环巫师的记忆。
　　不过目前为止，李维击杀的七环巫师并不多，也就水之大将和闪金天子这两位。
　　水之大将记忆中得到的七环法术，都是上古法术，基本已经过时了，没一个优秀的。
　　闪金天子的，倒是有几道很不错的，都是莱特尼家族的底蕴所在。
　　一番挑选后，李维从中选了三种，作为接下来的修行功课。
　　剩下的，等这一批差不多后，再继续修行。
　　这三个法术，分别是《天罗雷光》、《不灭之雷》、《初级转运之币》。
　　前两个，都是闪金天子掌握的元魂法术。
　　《天罗雷光》，优秀品质。
　　可以召唤铺天盖地的雷霆巨网，既可以封锁虚空，控制敌人，攻击力也很强悍。
　　《不灭之雷》，极品法术。
　　以雷霆环绕身躯，形成超高密度的雷霆环流，足以抵挡绝大多数物理，法术攻击。
　　练至极限，据说可以抵挡八环普通巫师的全力一击。
　　只不过，此法术极其难练。
　　闪金天子以雷元素之子的天赋，修行一百多年，才勉强登堂入室。
　　不过对李维来说，有面板和雷神之躯，想必不是问题。
　　他接下来可能会略微多学一些雷霆法术。
　　这样可以将自己【雷神之躯】和【黑湮神雷】特性，利用起来。
　　总的来说，火焰和雷霆，乃是绝对的杀伐法术，永远是他法术修行的第一目标。
　　《初级转运之币》，不是买的，是黑渊行者送的。
　　此法术学习的前提，便是掌握《命运之币》。
　　只不过，其比起《命运之币》，要更加难，也更加厉害。
　　《命运之币》只是告知你是福是祸。
　　《初级转运之币》是初步让你掌握一丝改变厄运，让其朝着好处转化的能力。
　　这听起来很玄乎，但的确是可以改变的。
　　就好像李维的幸运符文，是可以起作用的。
　　否则李维的运气，不至于这么好。
　　既然是《初级转运之币》，那必然是有后续的序列法术的。
　　八环的《中级转运之币》，九环的《高级转运之币》，以及传奇法术《命运之骰》。
　　这一系列命运法术的创造者，便是已经陨落的深蓝贤者。
　　当然，和罗杰那日交谈后，李维怀疑，深蓝贤者，只是转世了。
　　大概率就在这个时代选择重生，只不过是谁，不得而知。
　　这些传奇巫师，在成为大巫师或者传奇之前，往往不会主动公之于众，可能是怕前世敌人的复仇。
　　可以创造涉及到命运这般虚无缥缈之道的法术，深蓝贤者的实力，不必多说。
　　能够让其陨落，那未知敌人的强大，也让李维忌惮。
　　见识过《命运之币》的难度后，李维对《初级转运之币》的难度，已经有了心理准备。
　　接下来大半年时间，他都在修行法术。
　　没过多久，《天罗雷光》和《不灭之雷》，就已经入门。
　　而《初级转运之币》，却迟迟不能入门。
　　年底的时候，那两个雷系法术，已经称得上登堂入室。
　　这转运法术，才堪堪入门，刻录在熟练度面板上。
　　这让李维松了口气。
　　“可以上面板，那就好了，接下来按部就班的修行，无非是快慢的区别，总归是可以修行到极限，毫无阻碍的。”
　　通讯巫器响起，李维得到消息。
　　第1次血战拍卖会，将于三日后开启。
　　地点，就在中央之境。
　　百花已经将骑士境界稳固，兴冲冲来找李维。
　　一同到来的，还有许久未见的特莉丝女士。
　　她的精神力水平，又有不小提升。
　　看来这些年，她也有自己的机遇。
　　百花笑道：
　　“李维，我们走吧。”
　　李维笑道：
　　“女士你也来了啊……那我们一起去吧。”
　　保险起见，他让维克托来到了古龙大陆，暂时镇守一段时间。
　　血战期间，任何时候，都不能懈怠，否则可能功亏一篑。
　　炼化《银之披风》后，维克托的气势，更胜一筹。
　　他的精神力，提升了60点。
　　金属派系的天赋，也更进一步，诞生了名为【秩序白银】的特殊天赋。
　　这让他的修行，也愈发顺风顺水，精神力水涨船高。
　　可惜的是，第二次炼化奇物，依旧未诞生伴生灵物。
　　以维克托的秘剑流手段，貌似也不怎么需要。
　　不过李维还是期待维克托未来能够拥有一个类似于剑灵芙蕾的灵物。
　　此番拍卖会，三分身不会参与。
　　甘道夫和圣婴这些年，愈发沉寂，很少有消息传出。
　　二人都在全力冲刺七环境界。
　　雅丽珊卓和艾希，还在神弃大陆猎魔，通过战斗来磨砺掌握的元魂法术。
　　她们距离七环尚远，如今也才各自掌握了7道巫痕。
　　圣婴倒是侧面和她们提示了一番，告知她们若是有条件，可以追求15道巫痕。
　　不过以二女的天赋，或许12道，便是极限了。
　　若非龙裔巫师相对寿元长一些，12道，她们都不敢想。
　　……
　　中央之境。
　　血战商店。
　　暂时没有参与战事的元魂巫师们，纷至沓来，参加这百年一次的盛会。
　　至于元魂以下的，倒是不多。
　　这些人脸上，都有些疲惫之色，百年战争，即便是以元魂的身心坚韧程度，也有些心累。
　　拍卖会的规格很高，都是些珍贵之物。
　　主要目的就是刺激那群元魂老古董消费，掏空他们的钱包。
　　李维带了25亿的现金，百花带了5亿，除此之外，三分身那边，还有20亿的现金流。
　　也就是说，李维最多可以一口气拿出50亿太石！
　　八环巫师，想必也没有如此豪横。
　　这可是现金，不是固定资产。
　　“李维前辈。”
　　锈蚀龙巫声音传来，他如今也是六环圆满修为，也算是厚积薄发的典型。
　　千年岁月才六环，元魂后，反倒是顺风顺水，看样子七环有望。
　　在他身边，还跟着一位身穿金袍，气势强大的金袍巫师。
　　李维听说过，此人是龙裔隐修会的会长，“金龙先生·美奥尼亚”。
　　此人的实力，赫然是八环境界，看样子不比老魔女差多少。
　　据说，其父亲，乃是号称金属龙之首的【金曜龙】。
　　和二弟的父亲【炼狱黑王龙】一样，金曜龙也是神话级龙族。
　　“见过金龙前辈，锈蚀阁下，好久不见。”
　　李维客套的打着招呼。
　　因为艾斯的关系，他和龙裔隐修会的关系还行。
　　之前出席一些重大活动，也有过一些交集。
　　美奥尼亚笑道：
　　“李维阁下在血战的表现，当真是让我们这些老家伙们汗颜啊。”
　　他在九级屠魔榜，目前的积分，还没有李维多。
　　当然，他身为隐修会的一把手，也很少去主动猎魔。
　　和李维寒暄过后，美奥尼亚邀请李维有时间去龙裔隐修会做客。
　　说是雅丽珊卓的父亲，想见一下李维。
　　这让李维心中疑惑，不清楚这传说级生物，找自己干嘛。
　　接下来，又有不少李维或熟悉，或不认识的元魂巫师，主动和他打招呼。
　　他不得不感慨，人出名了，是真的不一样。
　　忽然间，他似乎感受到一股敌意，以及不易察觉的杀意。
　　他目光不经意间望向一个角落，发现了一位身穿灰袍，散发着死亡能量的巫师。
　　这巫师正在和另一位巫师有说有笑，看起来很正常。
　　很明显，此人是死亡派系的，但李维确定，自己不认识此人。
　　他内心疑惑，也不知道哪里得罪此人了。
　　“不应该啊，我得罪过的人，除了那烈焰侍者外，基本上都死了……”
　　想不通，便不再想。
　　李维在百花和特莉丝的陪同下，前往拍卖会场，身形消失。
　　另一边，那位灰袍巫师眼角余光望向李维背影。
　　“这黄昏殿主，亲自一见，的确不凡，精神力波动接近七环资深，而那气血之浩瀚，让我仿佛面对的，是一头货真价实的巨龙，肉身和精神双修达到这种地步，在组织内部，也是凤毛麟角般的存在，还好我没有贸然动手，而是亲自考察了一番。”
　　这位灰袍巫师，名为罗维，乃是死亡学派【死灵高塔】的元魂巫师。
　　一身实力，已经七环圆满。
　　他性格孤僻，也很少与人结交，结怨。
　　在元魂圈子内，知名度不怎么高。
　　但他还有一个特别的身份，他乃是万族议会某位强者的分身。
　　那人，正是【血涡尊者】。
　　很早的时候，血涡尊者便盯上了黄金霸者。
　　只不过黄金霸者很少抛头露面，再加上血战尚未开启，他一直没有动手时机。
　　而如今，随着李维的名气，逐渐在巫师世界流传。
　　一些有心之人，都可以查到，他便是黄金霸者。
　　如今的李维，在万族议会那边，悬赏价值，随着他的名气，一路飙升。
　　就在前不久，他杀入屠魔榜前三后，组织再一次提升了悬赏奖励。
　　1件九级的战斗型异宝，或者1颗可以延寿一千年的【龟王圣果】。
　　这让组织内的不少【尊者】，甚至是一些【隐秘者】，都开始动心了。
　　九级异宝，不必多说，人人都想得到。
　　那【龟王圣果】，更加令人疯狂。
　　毕竟万族议会中，也不是所有人都选择了位面主宰之道。
　　世间宝物千千万，对于大多数生灵来说，延寿宝物，价值当属第一。
　　尤其是对巫师来说，活着，便拥有希望，拥有一切可能！
　　罗维前不久才晋升七环圆满，寿元距离大限，只剩下两百年。
　　他的精神力，还差一千点，才能极限。
　　他掌握的七环巫痕，也还差3道，才能达到最低标准。
　　更不用说，他还需要准备相应的晋升药剂等难以寻找之物。
　　才两百年，完全不够用！
　　若是得到【龟王圣果】，延寿千年，他就是头猪，也能把一切都准备好。
　　他甚至可以烙印更多巫痕，争取一下八环！
　　“黄昏殿主，便是我最后的希望，接下来的行动，只能成功，不能失败！再等百年，我那头七级巅峰的【血煞蝠龙】苏醒后，便可以晋升八级完全体了，有它辅助，再加上本尊赐予的底牌，若是都不能击杀此人，那我纵然是死也无憾，与其碌碌无为的老死，还不如搏一搏。”
　　……
　　黑暗之地。
　　索伦泛位面。
　　某个沼泽丛生，雾气弥漫的中型世界。
　　白骨累累的水下宫殿。
　　一尊身穿血袍，下半身如同水蛭的怪人睁开双眼。
　　“此番位面大交汇，若是万族议会胜，那还好说，强大的古老者，将诺拉作为其主宰位面，我们这些大大小小的主宰，成为次级位面主宰，一人得道，鸡犬升天……可若是万族议会最终输了，我还是要给自己留好后路，罗维若是可以晋升八环，那我放弃这涡虫之躯，做个人类。虽然寿元短暂，但以人类的成长性，只要有合适的机缘，成为大巫师，也不是没有可能。巫师的理论变革和文明进化，从未停止，做人还是有很多好处的。”
　　血涡尊者不喜欢把鸡蛋放在一个篮子里。
　　它费尽心血制造那些分身，便是想尝试更多的可能性。
　　……
　　血战拍卖会。
　　经历一天角逐。
　　李维一行人，在这里被掏空了腰包。
　　此次拍卖会，出现了不少好东西。
　　这期间为了争夺好东西，也有些火药味弥漫。
　　不过此乃中央之境，无人敢闹事。
　　回去的飞船上，百花笑道：
　　“特莉丝姐姐可真有钱，价值8亿的晨星级奇物，说买就买。”
　　特莉丝白了眼百花，说道：
　　“你要是我这样的七环药剂师，就会发现……赚钱，没有你想象的那么难。”
　　百花对此深表赞同。
　　“的确，我如今只是六环药剂师，已经可以给我节省不少开支了，现在来看，你们这些大药剂师的利润，可真是高呢。”
　　特莉丝笑道：
　　“努力吧，六环只是开始……不过论有钱，还是你家的李维有钱，价值8亿的《虚化仪式法阵》和价值15亿的【虚神晶】，23亿就这样出去了。”
　　李维此时正在发呆，他还在想那灰袍巫师的事情。
　　他决定暗中查一下那巫师的信息。
　　想办法把他给解决了，先下手为强。
　　因为那不是普通的敌意，那是真真切切的杀意！
　　他严重怀疑，那人是万族议会或者深渊的卧底。
　　不过此人是七环圆满巫师，若是行动，必须一次成功。
　　等他晋升七环资深，龙裔巨人尸妖也差不多炼制完成了。
　　应该就有百分百把握，悄无声息的击杀此人。
　　那个时候，找个机会，把此人做了，以免夜长梦多。
　　“李维，想啥呢？”
　　百花看李维似乎有心事的样子。
　　李维道：
　　“没什么，在研究虚化法阵。”
　　这次杀人，他不想把百花牵扯进去。
　　把这些想法暂时抛之脑后。
　　他拿出一个水晶球，里面记载了《虚化仪式法阵》的设计图纸。
　　所谓“虚化仪式”，是晋升八环前，将元魂转化为【真实之魂】的必要步骤。
　　闭关晋升八环，必然是要在虚化法阵内进行的。
　　这法阵并不难，就是一个正常的七环法阵。
　　不过搭建需要的材料，都是极其珍贵之物，寻常七环巫师，根本承受不起，也收集不来。
　　因而目前巫师世界的虚化法阵，基本上都在顶级巫师组织手中。
　　七环圆满巫师，想要晋升八环，基本上都会花高价，租用顶级巫师组织的。
　　事实上。
　　很多巫师组织，为了削弱散修巫师或者其他组织的力量，减少竞争，都不会租出去。
　　这就是“卡脖子”的东西。
　　不过这些年，巫师议会有意削弱顶级巫师组织的特权。
　　在刚铎城，还有一些大型巫城，都有官方的“虚化法阵”点。
　　李维面对这种情况，就是自己打造。
　　所以看到这次拍卖会有此物图纸，他第一时间买下了。
　　到时候搭建在黎明之塔，不光是他可以用，其他组织成员，在未来都可以用。
　　一劳永逸的解决这个问题。
　　至于【虚神晶】，同样也是晋升八环所需要的东西。
　　所谓虚化，便是利用虚化仪式，将虚神晶的力量，融入自己的元魂。
　　从而塑造真正的【真实之魂】。
　　因而晋升八环的难度，比起七环，又进一步提升。
　　正是这些关卡，把一位位惊才艳艳的巫师，都拦在了大巫师之前。
　　他此行就带了25亿太石，光是这两个，花费了23亿。
　　最后2亿，他又买了一张【黑暗宝图】。
　　所谓黑暗宝图，就是那些位置在黑暗之地，多元位面的藏宝图。
　　一些旅行巫师，在进行位面旅行时。
　　会将一些他们发现，却无力探索的古代遗迹的坐标，线索记录下来。
　　回到巫师世界后，他们因为各种各样的原因，不愿意再去探索，又不想浪费自己的旅行心血。
　　便将藏宝图卖给别人，赚个小钱。
　　这些地方，往往特别偏远，而且遗迹的真实性，也存疑。
　　纵然是真的，遗迹大概率，也存在凶险。
　　最惨的是，费尽千辛万苦，突破重重机关，阻碍危险，进入遗迹内部。
　　却发现……里面没有值钱的东西。
　　毕竟卖藏宝图的巫师也不是傻子，若是很容易就能取得，他们当然是自己留着。
　　所以，黑暗宝图，又被称为“宝藏赌博”、“遗迹盲盒”等。
　　李维之所以要买下这藏宝图，是因为上面的线索中，提到了一个他很感兴趣的东西。
　　“不死鸟。”
　　根据宝图，他知道，那个遗迹的外面，有一根根烧焦的柱子，上面雕刻着不死鸟的图案。
　　而在遗迹的夜晚时分，还可以看到一道遮天蔽日的神鸟虚影，从遗迹飞出。
　　那位旅行巫师据此推测，遗迹内部，可能有不死鸟相关之物。
　　同时，他告诫想要寻宝的巫师。
　　遗迹所在的位面，距离诺拉特别远。
　　理论上，哪怕是以七环巫师全力赶路，不休不眠的速度，也需要一百年才能到达。
　　考虑到休息，中间变故等各种意外事件，想要到达，少说两百年了。
　　如此漫长的时间，中途遭遇什么风险和不测的概率，并不小。
　　黑兽，异族，以及很多无法想象的天灾，都会带走元魂巫师的生命。
　　遗迹本身似乎也是一位古代的八环巫师留下的，里面很可能有强大的陷阱法阵，遗迹守护什么的。
　　故而没有相应实力，谨慎前往。
　　若是出现问题，概不负责。
　　看完后，李维决定，等自己晋升七环资深了，就去一趟。
　　以他【遨游太虚】的能力，旅行速度是正常七环巫师的30倍！
　　六七年左右，他就可以到达。
　　以他的寿元来说，这完全可以接受。
　　他死烬龙想要进阶，还差七级的不死鸟血脉精粹。
　　在巫师世界寻找这么久，也没有消息。
　　李维都打算亲自去冥界这样的“高级副本”逛一圈了。
　　如今有线索了，必须试一试。
　　“晋升八环的东西是真的贵啊，一块虚神晶就15亿……第一次感觉到自己是个穷鬼。”
　　此次拍卖会，他可谓是大出血，现金没多少了。
　　好在三分身那边还有20亿存款，可以救急。
　　当然，李维倒也没有很慌。
　　他手下这么多组织，还有火龙小店，都是自己的储备金库。
　　可以预想的是，接下来突破八环的药剂，将更加昂贵。
　　而以李维的修行速度来看，他再也不能请特莉丝帮助炼药了。
　　以后晋升，要么自己炼制品质较差的七环品质突破药剂。
　　要么就得请露西女士为自己炼制八环品质的。
　　至于麻烦黑渊行者这样的大巫师，尚不在李维考虑范围内。
　　……
　　血战商店。
　　罗维目光望着远去的飞艇，内心暗骂：
　　“这该死的李维，怎么如此有钱，才刚刚晋升七环，就比我还富有……我的虚神晶啊。”
　　无论是借用巫师组织的，还是官方巫城的虚化法阵，都需要自备【虚神晶】。
　　这次拍卖会上，他和几个七环圆满的老古董们，为了此物抢的火热。
　　结果，半路杀出来一个七环普通的李维，开口15亿太石，一锤定音！
　　“黄昏殿主！杀你的理由又多了一条，我罗维晋升八环的机缘，都在你身上了！”
　　……
　　光阴荏苒。
　　六年后。
　　诺拉340年。
　　血战第126个年头。
　　李维已经十六年，没有去神弃大陆猎魔了。
　　八级屠魔榜上，他的名次，也跌到了第5名，被别人压了下去。
　　整个前十，除了李维外，都是战团领袖。
　　这些年，随着恶魔的反扑，隔几年就有元魂巫师因为战争陨落的消息。
　　当然，好消息是也有更多的五环巫师，在血战这一百多年，抓住机遇，晋升了元魂。
　　新鲜的血液，还足以支撑战争的消耗。
　　目前为止，还没有九环巫师陨落的新闻传出。
　　特殊时期，纵然是陨落，官方也不一定会公告。
　　战争，是需要信心的。
　　若是让下面人感到绝望，那士气必然大跌。
　　古龙大陆。
　　黄昏圣殿，后山之地。
　　天地间，风起云涌，一条浑身如铁的漆黑巨龙虚影浮现。
　　钢龙骑士安德鲁飞身而出。
　　他手握【锻钢之剑】，身披【钢龙铠甲】，身后更是浮现一座黑铁之堡虚影，城堡上空巨龙盘旋。
　　“我的血之劫厄要来了，根据团长的经验，后续还有黑暗之劫。”
　　钢龙骑士原本的呼吸法乃是《铁龙呼吸法》，只是优秀品质的。
　　后来他又融合了传说级血脉因子【熔钢龙】的血脉，创造了传说级《钢龙呼吸法》。
　　虽然只是传说级的，但作为新的血脉，也是逆天而行。
　　远方，黑甲剑士身形悄然浮现，抱胸而立。
　　“安德鲁终于要六级了。”
　　李维内心感慨。
　　掐指一算，安德鲁如今也六百多岁了。
　　昔日意气风发的少年，也是黄昏圣殿的元老了。
　　李维之所以如此关注，除了其强大的巫师和骑士天赋，便是其研究能力。
　　无论如何，他也要保住安德鲁性命。
　　当然，他相信，以安德鲁的实力，纵然是有黑暗之劫，也没问题。
　　安德鲁很聪明，他为了骑士六级，做了很多准备。
　　除了神兵，战技这些打磨至极限外，更是在前段时间，成为了元魂巫师。
　　而且是九天赋的元魂巫师。
　　成为元魂后不久，他也成功领悟了【元神】。
　　把这些都完成后，才开始骑士的渡劫。
　　这样一来，只要渡过血之劫厄。
　　那黑暗之劫，有元神，巫师的能力，自然不成问题。
　　没过多久，安德鲁便有惊无险的斩杀了【铁龙】和【熔钢龙】虚影。
　　他身上，燃烧起如同铁水般的气焰，散发着真正的六级气势。
　　就在此时，晶壁后，一尊路过的六级中期黑兽，咆哮降临。
　　安德鲁顾不上休息，他挥剑成焰，炽热的铁水喷涌而出，和黑兽大战一起。
　　李维皱眉，内心道：
　　“我当初的黑暗之劫，都没有出现六级中期黑兽……安德鲁的按理说，只会比我的简单，怎么会这样？”
　　“黑暗之劫，是随机的，是因为安德鲁运气不够好？还是说，我运气太好了，黑暗之劫，都随机到了简单难度？”
　　安德鲁刚刚晋升，就遭遇难以想象的强敌，他毫不犹豫的动用了巫师手段。
　　轰然间，一尊身高三百米，披着赤色披风，身穿银甲的骑士虚影降临。
　　此为他的巫相·【银色骑士】！
　　嗖！一柄仿佛刚刚从锻造炉拿出来的通红大剑，落在银色骑士手中。
　　大剑乃是安德鲁的元神【燃钢之剑】。
　　元神，巫相，同样达成了某种完美的配合。
　　接下来的战斗，异常焦灼。
　　虽然在李维看来是菜鸡互啄，不过对黄昏骑士团而言，却是里程碑意义的。
　　除了他之外，又有骑士领悟了元神，走上了不同寻常的道路！
　　最终，刚刚晋升六级的安德鲁，依靠自己，斩杀了黑兽。
　　他面色苍白，体力耗尽，精神虚脱，服用药剂后，连忙打坐调息。
　　李维鼓掌道：
　　“恭喜钢龙骑士晋升六级！”
　　安德鲁面色感激。
　　“多谢团长这些年的栽培之恩，总算是没有辜负你的期待。”
　　听闻安德鲁晋升，正在古龙大陆各地巡逻的团长们，也送来祝贺。
　　钢龙骑士是最晚晋升六级的中生代骑士。
　　前些年，银龙，暗月，千幻，百花，都已经陆陆续续六级。
　　甚至，就连新生代的玉象骑士和雪龙骑士，也早于他晋升了六级。
　　这两位时运太好，正好有顶级的七级秘药，后来居上。
　　不过钢龙最晚，主要还是为了做万千准备，应对黑暗之劫。
　　事实证明，他的规划是对的。
　　以今日的黑暗之劫的难度，若是草率晋升，肯定不会如此顺利。
　　简单庆贺一番后，钢龙骑士便巩固境界，而后投身了工作中。
　　又有天赋，又努力，还不骄不躁，沉稳厚重，活该他取得如此成就。
　　李维继续闭关，在七环资深之前，他是不打算去神弃大陆了。
　　……
　　时间一晃，又是二十年。
　　诺拉360年。
　　李维也784岁了，马上奔着八百去了。
　　为了尽快提升精神力，他让麾下组织成员，前往血战战场的市场上，收购了一些魂器碎片。
　　虽然效果比不上魂石，但也节省了他不少修行时间。
　　二十年不问世事，安心修行。
　　他的屠魔榜，跌到了第10名，成为了守门员。
　　屠魔榜前三，还是那三位老哥。
　　前不久，灭界之雷成为七环巫师中，第一个积分破亿的存在，震撼了巫师世界。
　　血战到现在，也才146年。
　　这种速度，除了李维外，的确无人能及。
　　第2名和第3名，也都在九千万以上了。
　　对于黄昏殿主的归隐，不少人还是比较遗憾的。
　　他们相信，若是其努力一些，想必很快就可以拿下第一。
　　不过似乎这位有些咸鱼，三天打鱼，两天晒网。
　　古榕仙境。
　　小石潭边，李维的气息，比起以往更加沉稳，气势更加浩瀚。
　　手放在身旁的克莱因水晶球上。
　　【精神力：9000／13079】
　　……
　　“晋升七环八十年，总算是七环资深了。”
　　他站起身来，活动着筋骨，虽然他还想闭长关，不过接下来有要事。
　　三年后，时隔五百年，龙墟诡境再度开启。
　　他需要准备一番。


第454章 魔术
　　龙墟诡境内的资源虽然比不上黑暗古塔。
　　但有李维最需要的魔龙草。
　　这些年猎魔，他已经得到了6份炎魔素材了。
　　差的，就是魔龙草。
　　只要有魔龙草，他不仅可以满足圣婴和甘道夫晋升。
　　他还可以将炎魔药剂拿去拍卖。
　　这种极品药剂，一支拍卖10亿，绰绰有余。
　　上一次龙墟诡境开启，李维还得到了火龙果，龙鳞树这些珍稀植物。
　　这一次，他实力远超之前，必然可以收获不错。
　　自从神弃大陆过来后，他已经连续闭关三十多年。
　　总算是将精神力提升至七环资深的门槛。
　　而他才晋升七环，不过八十年。
　　距离七环极限精神力，也只剩下三千多。
　　以李维的修行速度，三百年内，他有望踏入八环境界。
　　那个时候，他也才一千一百岁，八环巫师寿元四千年，可以说是相当年轻了。
　　古往今来，能够在两千岁前晋升八环的，都已经是元魂巫师中的龙凤之姿。
　　甚至不少元魂巫师，在晋升八环时，都快三千岁了。
　　剩下一千年，想要大巫师，基本上是没戏的。
　　除了精神力的提升，他的法术修行，也取得了长足进步。
　　《七阳落界》和《雷兽术》这两大主要的七环杀招，全部练制了十七阶极限。
　　以他的【以太主宰】天赋，【雷神之躯】资质。
　　以及此前炼化的那些真理奇物的法术威力加成。
　　再加上【幽暗死火】和【黑湮神雷】的加持。
　　这两个七环法术，已经成为他目前威力最强的杀伐手段。
　　或许只有全状态的【毁天灭地拳】，可以超越。
　　他虽然没有具体实战过，但这两大法术，应该足以对八环普通巫师造成不小的威胁。
　　《微型裂解术》修行到十五阶，已经可以对元魂巫师起作用了。
　　但目前为止，李维还没有对真正的生灵用过这种法术。
　　他的实验对象，以一些山石死物为主。
　　《召唤地狱王者》也已经极限，李维又获得一个召唤七环地狱生物的名额。
　　《天罗雷光》和《不灭之雷》这两个莱特尼家族的法术，也修行到了十六阶的七环境界。
　　最难的《转运之币》，都已经十五阶了。
　　一念间，九首帝龙巫相浮现，27道六环巫痕，7道七环巫痕，闪耀着五颜六色的光泽。
　　突破小境界后，巫相的气势和体型，也随之增加。
　　他虽然才七环资深的修为，但巫痕已经达到了七环圆满的最低标准。
　　只需要把精神力打磨至11000点，就可以晋升七环圆满。
　　相比起巫师修为的进展迅猛。
　　这些年，骑士的修行速度，略微有些不尽如人意。
　　赤帝龙已经晋升七级一百五十年，还未踏入七级中期。
　　而金煌龙等其他七级呼吸法，差的更远。
　　“骑士七级后，变得比巫师要难了，主要还是秘药的原因。”
　　对此，李维也没有好的解决办法。
　　这世上没有完美无瑕的超凡道路，有得有失。
　　骑士依靠血脉之力，突破起来，要比巫师容易不少。
　　从黄昏圣殿的六级成功率就可以看出来。
　　但同样的，依赖血脉之力，也会受到血脉的制约。
　　不像巫师，有较大的自我发挥空间。
　　“不过那七级的魔化裂地龙马上就可以净化完成了，接下来金煌龙的修行速度，应该可以提升不小，如今的巫师修行，已经踏上快车道，不需要操心太多，接下来得多花些时间，去其他位面，去黑暗之地，寻找更高级的亚龙种，为骑士修行和晋升，铺平道路。”
　　“另外，梦魇龙和死烬龙的突破，也需要加速了，等龙墟诡境回来，再去神弃大陆猎魔一段时间，凑齐1亿战功把皓月奇物给换了，我就去藏宝图所在的位面旅行一番。”
　　他打开《铸星之书》，打算再挑一个符文之语学习。
　　以他如今的精神力，可以学习的符文之语，很多了。
　　但精力和时间有限，只能选一部分最有用的研究。
　　他现在掌握的有【力量】、【战车】、【隐者】、【恋人】、【月亮】、【愚者】六大符文之语，分别代表了力量，速度，隐身，幸运，寿元，占星这六大维度。
　　【力量】和【战车】符文，前段时间都修行到了十五阶，增幅达到了180％。
　　除此之外，【星魂·角牛】和【星魂·天马】的能力各有提升。
　　角牛是主攻的，李维用的并不多。
　　最常用的是天马，也就是“马车”，穿梭距离从6000里涨到了10000里。
　　也就是说，他可以瞬息间，穿梭至万里之外。
　　再搭配诸如七级【猩红神宫】，炼化虚空奇物后获得的虚空体质，以及他身为七环巫师和七级骑士的虚空穿梭手段。
　　一口气虚空穿梭三万里，不是问题。
　　这是什么概念呢。
　　如果是在某些小型位面，李维一口气就可以横穿世界了。
　　只要给李维虚空穿梭的机会。
　　大巫师以下，可能没有人追得上他。
　　八环巫师短时间内，也就只能虚空穿梭万里。
　　之后就需要恢复精神力，进入较长时间的冷却期。
　　当然，他这些距离，和大巫师比起来，还是差远了。
　　根据他从黑渊行者那边得到情报来看。
　　九环巫师，起步便可以虚空穿梭十万里。
　　而这种强者，往往还掌握了杂七杂八的虚空手段，实际上只会更远。
　　至于传奇巫师，更无需多言。
　　更夸张的，比方说龙焰神巫。
　　他的传奇法术，已经超越了空间的限制。
　　可以对诺拉进行全地图的“核打击”，这已经超出李维的知识理解范畴了。
　　值得一提的是，李维的【恋人符文】也快要十一阶了，到时候应该可以召唤新的星魂。
　　李维倒是挺期待的。
　　【月亮符文】和【愚者符文】，目前尚无突破，这两个符文的难度，远超其他。
　　而【隐者符文】，李维想修行也没得办法，早已经极限了。
　　最离谱的是，熟练度面板还提升无法晋升。
　　这种情况，李维后来分析，可能是因为其力量的源泉不在了。
　　如果这些符文的背后，都象征着一位强者的话。
　　那隐者符文的强者，大概率是凉凉了。
　　但即便如此，隐者符文，依旧是李维最重要的神技。
　　比巫师世界现有的大多数敛息，隐形法术都强大。
　　在《铸星之书》挑选了一番后，李维选了个现阶段可以掌握的最强符文之语。
　　【魔术符文】。
　　根据书籍的描述，此符文可以让巫器的法术释放节奏和速度，更胜一筹。
　　根据此前的修行规律，李维合理推测，这符文或许可以增强自己的施法速度。
　　说干就干，李维开始参悟【魔术符文】。
　　一个月后，他面带倦意的睁开眼。
　　“以我七环的精神力和知识，都需要一个月才能入门，这符文，不简单啊。”
　　他打开熟练度面板。
　　李维——
　　魔术符文：一阶（1／1000），特效：灵鼠星宿之力。
　　……
　　【灵鼠星宿之力（十级）：符文之语沟通灵鼠星宿，星辰之力增幅你的施法速度，当前施法增幅为10％。】
　　“果不其然，增幅的是施法速度，和我猜的差不多。”
　　李维面露喜色。
　　关于施法速度这个，一般来说，巫师的解决办法是通过一些巫器来改进。
　　无论是学徒时期的魔杖，还是后面部分巫师会使用的法杖，权杖之流。
　　这类巫器的很大作用，就是为了缩小施法速度，加快施法节奏。
　　李维的古塔权杖，也有这样的作用，当然，他大多数时候都是无杖施法。
　　之所以如此，便是因为这些增幅，都相对一般，聊胜于无。
　　对元魂巫师来说，最常用的，就是天赋法术。
　　这是可以当做普通攻击用的，一念施展，无需法术咒语，施法动作，材料等等。
　　而元魂法术，一般是在控制敌人，或者有队友配合的情况下，才能施展。
　　不然敌人也不傻，你施法那段时间，人家完全可以打断。
　　所以李维通常的战术策略，都是用元神或者召唤物牵制敌人。
　　再用巫相，亦或者自己亲自施法元魂法术，给敌人最后一击。
　　大多数巫师的战斗套路，也是这样，只不过他们没有元神，只有巫相。
　　而【魔术符文】，让他看到了把元魂法术当做天赋法术来用的希望。
　　别看现在只是提升10％，看起来微乎其微。
　　但等级一上来，提升100％，乃至200％。
　　对于日后的元魂对战来说，那就可以起到至关重要的作用了。
　　元魂法术威力大，但缺点是读条时间长，还特别消耗术力，精神力。
　　有【魔术符文】，读条这个缺点，会被一步步弥补，直到无限接近于一念施法。
　　不远的将来，李维抬手就是一道【埃蒙的永恒炽阳】，屠神灭魔，简直不要太爽。
　　将魔术符文入门后，李维来到浸泡龙裔尸妖的血池。
　　经过数十年炼制，这尸妖的肉身，已经淬炼完毕，那些血池的精华，全部被吸收。
　　虽然只是死物，李维却依旧可以感受到那堪比七级后期强者的浩瀚血气。
　　“只差最后一步了。”
　　李维收起尸妖尸体，踏入前方开启的地狱之门。
　　他要抓捕一只足够强大，可以配得上此物的死灵。
　　……
　　地狱第七层。
　　坠龙谷。
　　根据幽灵骨龙阿萨辛所述，坠龙谷是地狱前七层最大的不死生物聚集之地。
　　它和邪灵君主这样的七级亡灵，都不是其中最强者。
　　在坠龙谷深处，还有更恐怖的亡灵。
　　传闻，谷内有不止一位八级的亡灵强者盘踞。
　　这也是为何第七层那些魔鬼部族，迟迟无法拿下坠龙谷的缘由。
　　没过多久，二弟和三姐妹身形降临。
　　炼狱魔剑兴奋道：
　　“大哥，还没有百年，你已经来了？”
　　李维道：
　　“我来这边办点事，顺便看看你。不错啊，我能感受到，你比之前状态更好了，如今烙印了多少巫痕了。”
　　炼狱魔剑苦恼道：
　　“大哥，已经17道了……只是那突破药剂，还是没有找到。”
　　李维又拿出几个燃烧学派的法术水晶球，递给二弟。
　　他说道：
　　“别着急，继续烙印，你可是神话强者炼狱黑王龙的孩子，更是火元素之子，不能满足于这点成就，大哥知道你在地狱寻找法术不便，这些法术，你拿去修行，不用客气……二弟，你的天赋，在我所见过的天才巫师中，都是最顶级的，我建议你，既然已经17道了，不如就再多呆一段时间，追求22道。相信我，如果你可以做到这个，晋升大巫师，对你来说，轻而易举，纵然是传奇巫师，也并非不可能。”
　　他给炼狱魔剑的法术，都是自己这些年收集的燃烧派系的六环精品。
　　他是真的很看重这位二弟，真心想栽培他。
　　毕竟二弟这些年，在地狱的确没少给他办事。
　　光是魂石和各种珍惜材料，都孝敬了他很多。
　　炼狱魔剑收起这些法术水晶球，他眼眶微红。
　　“索伦说，男儿有泪不轻弹……但是大哥你着实让我感动了，放心吧，我不会让你失望的，我相信以大哥你的天资，必然可以传奇，成为至高无上的存在，那我这个二弟，也不能被你落下太远！传奇巫师，我当定了！”
　　这一刻，炼狱魔剑豪气万丈，自信满满。
　　李维微笑着鼓掌。
　　“我相信你。”
　　二弟没有来地狱之前，是比西蒙更早成名的燃烧派系顶级天才。
　　他的心性远超西蒙，天赋也强过西蒙。
　　能够法术和炼体双修到现在，自创【炼狱魔剑道】，就是证明。
　　他是神话级的龙裔巫师，寿元比起普通龙裔巫师，又强出一筹，有时间和资本去熬。
　　更不用说，李维还安排了三个如花似玉的美娇娘给他采补。
　　想到这里，他望向三姐妹中的空界魔女。
　　不久前，它也成功七级了。
　　二弟六级修为，却有三个七级的老婆，这说出去，谁敢信？赘婿文都不敢这么夸张。
　　为了支持二弟的修行，三姐妹猎艳范围，也在不断扩大。
　　如今已经开始逐步进军第八层了。
　　正好老狐狸【魔狐主母】也有这种想法。
　　二弟则继续扮演小男人的角色，卧薪尝胆。
　　等待有一天，配合李维，彻底掌控魔狐部。
　　没过多久，艾森克也来了。
　　它还是七级初期的修为，几乎没有太多长进。
　　并非它修行不努力，实在是魔女的温柔乡太销魂。
　　艾森克道：
　　“主人，地狱远征军已经出发了，目标是诺拉的【地狱之境】，还有人间的尘世大陆。”
　　李维点点头。
　　看样子，地狱此番，兵分两路。
　　不过和自己古龙大陆没有关系，他也就懒得管了。
　　那些亡灵，比起恶魔来说，不值一提，巫师议会肯定能够解决。
　　对死亡学派巫师来说，地狱这就是主动送货上门。
　　简单和大家开了个会议，李维便深入了坠龙谷。
　　分别前，又从二弟那边得到了二十余颗魂石。
　　这都是他和三姐妹，这些年从那些“舔狗”身上得到的。
　　……
　　一个月后。
　　坠龙谷深处。
　　此地瘴气浓郁，死亡能量在天地间形成时不时出现的恐怖风暴。
　　元魂之下的巫师，若是被波及到，怕是会瞬间血肉腐朽，老化干枯。
　　而在这里，正有两道身影搏杀，恐怖的冲击波，将两侧山谷化为齑粉。
　　其中一道身穿黑袍，面色苍老，手握一根枯木法阵。
　　举手投足间，强大的负能量法术，在天幕撕开一道道狰狞的裂缝。
　　而另一道，则是一个光头壮汉。
　　他身形黯淡，上半身粗壮如健美冠军，下半身却呈现雾状。
　　在它手中，还提着一盏蓝色的油灯，散发着腐朽的气息。
　　从其灵体状的身躯来看，这是一尊气势在七级后期的强大死灵生物。
　　那蓝色油灯表面，雕刻着复杂的纹路，散发着宝光，显然也是件不俗的异宝。
　　“该死的巫师，三番五次来此地找我麻烦，我看你是活的不耐烦了。”
　　蓝灯之中，冒出诡异的烟雾，形成笼罩方圆五十里范围的负能量领域。
　　壮汉的灵体在烟雾之中，消失不见。
　　那黑袍巫师，正是罗维。
　　“屏蔽感知吗？”
　　他精神力散开，却发现如泥牛入海。
　　忽然间，一股毛骨悚然的危险感袭来。
　　他的背后，一双直径千米的蓝色巨手浮现，朝着他拍来，如同拍苍蝇！
　　轰！
　　恐怖的冲击，在山谷传导，崩碎一切。
　　爆炸中，两尊身高千米的伟岸身形浮现。
　　一尊身穿帝袍，手握王权法杖的腐烂巨人！
　　一尊披着赤甲，手握白骨太刀的骸骨剑士！
　　这两个召唤物，赫然都是七级中期的，气势滔天！
　　“呵呵，能够成为我罗维的召唤物，是你的荣幸，不要不识好歹！”
　　不知道多久后。
　　惊天的七级大战，总算是迎来了尾声。
　　那光头壮汉终究不是罗维的对手，随着罗维念诵咒语，看样子就要被降服。
　　突然间，遥远的方向，忽然传来某种惊天的巨响，似乎有一股浩瀚的气机猛然爆发！
　　随后，一道直冲天际的死亡龙卷风，将苍穹撕裂。
　　而且，那道龙卷风，正朝着自己这边的方向冲来。
　　罗维如惊弓之鸟。
　　“八级不死生物？”
　　那光头壮汉却趁此机会，拼命挣扎，蓝灯光芒大作。
　　罗维犹豫片刻，暗叹一声。
　　“罢了，等下次吧。”
　　他果断的放弃这七级后期的亡灵，身形破碎虚空离开。
　　“唉，若是加上这亡灵，我击败黄昏殿主的几率，又增添一分。也不知道哪个该死的，把坠龙谷的八级存在给招惹了。”
　　身为死亡学派的元魂强者，罗维对坠龙谷并不陌生。
　　他已经来过此地很多次，并且知晓了不少资源点的存在。
　　甚至有一个隐秘之地，正在孕育一道罕见的死亡派系真理奇物，他都知道。
　　他已经用法阵将那奇物给遮蔽起来。
　　但若是无法获得龟王果，以他的寿元，大概率等不到奇物成熟了。
　　趁着罗维离开，那光头壮汉忙不迭逃离此地。
　　身为坠龙谷排的进前十的强者，它自然知道那八级存在是谁。
　　【死亡女妖·雪米拉】。
　　在地狱七层，乃至第八层，这都是巨头级别的。
　　那些强大的魔鬼部落，也不敢轻易招惹。
　　没过多久。
　　那道龙卷风便跨越了遥远距离，追到了这边。
　　数以万计的幽魂，亡灵，在风暴中哀嚎。
　　一位身高八尺，带着王冠，敞开胸怀，穿着类似于开叉旗袍的尤物身影，端坐王座上。
　　这尤物身材极为曼妙，浑然天成，可惜的是，脑袋却是……骷髅头
　　骷髅头嘴巴开合，冷声道：
　　“那该死的小贼，居然敢抢劫本尊的冥魂枣树，实在是罪该万死！”
　　身为坠龙谷的霸主之一，它的地盘内，孕育有一株罕见的冥魂枣树。
　　此树百年一结果，每次不超过20颗。
　　对于八级亡灵的成长，也有益处。
　　它便派遣一位七级亡灵看守，防止其他亡灵或者巫师盗窃。
　　没成想，就在前不久。
　　有自称“烈焰侍者”的人类巫师，打杀了它派遣的七级守卫，无耻的把冥魂枣树都挖走了。
　　它得知消息，立马追了出来。
　　可是那小辈，早已经跑没影了。
　　死亡女妖一挥手，数以万计的亡灵，铺天盖地的朝着四周飞去。
　　“去，去寻找那盗贼！”
　　……
　　坠龙谷某地。
　　虚空破碎，一道身影从中遁出，满头大汗，正是李维。
　　在他背上，阿金人立而起，同样一副心有余悸的模样。
　　“呼，还好我跑得快，那女妖太恐怖了，不就是挖走一棵树吗？至于吗？再说了，这树本就是天生地养的，有德者居之！”
　　他开辟出一个庇护所，设好法阵后，进入古榕仙境。
　　亡者之地，黑魂魔塔。
　　一处瘴气丛生的山谷中，有两棵树。
　　一棵是枣树，另一棵也是枣树。
　　只不过，这两棵枣树，可不一样。
　　一层楼高的，是死魂枣树。
　　另一棵三层楼高的歪脖子枣树，是冥魂枣树。
　　从旁边的土壤来看，这很明显是新移植的。
　　枣树周围，无数冤魂缠绕，阴风阵阵。
　　“哈哈哈，冥魂枣，高配的死魂枣，有此物，我接下来的修行，更加顺风顺水。”
　　此前，李维在某次冥市，就以1000万冥币1枚，买了几颗枣子。
　　当时就想着，要是有一棵枣树就好了。
　　谁成想，美梦成真了。
　　阿金在肩膀上吱吱吱叫着，一副得意的样子。
　　“知道了，都是你的功劳。”
　　李维抚摸着阿金，若非这小老鼠，他还真找不到那样一处隐蔽之地。
　　“可惜，枣树上面的果子早已经被摘完了，只能等下一轮了，不过有金坷垃，问题不大，多播种点六级肥料，大几十年就可以结一轮果了。我服用一部分，剩下的让百花和圣婴他们分了吃。”
　　对李维来说，这些东西，都只是锦上添花。
　　在他如今势如破竹般的晋升速度前，其他的增幅，都只能说小打小闹。
　　无限元魂就是大后期职业，别人越来越慢，他则弯道超车。
　　弯道快，才是真的快！
　　这一个月，李维的收获，不至于此，还有不少的地狱特产，无需多言。
　　看守冥魂枣树的，也是一只七级初期亡灵。
　　结果被他一发《七阳落界》，直接秒杀。
　　见识到这一法术的威力，李维也就更有信心了。
　　“再寻一只七级后期实力的死灵，就可以离开地狱了。”
　　他一番改头换面，隐藏身形，在坠龙谷内，开始寻找。
　　时间一晃，又是几个月。
　　这期间，李维也遇到几只七级初期的死灵，他看不上眼，也就没有打扰。
　　还不如等《死灵之书》晋升七环巫器以后，再来收编。
　　至于七级后期的死灵，却是一无所获。
　　不仅如此，他发现，那死亡女妖，并未放弃寻找自己。
　　它在用一些弱小的亡灵，幽魂充当眼线，地毯式搜寻。
　　这让他感到一些危机感。
　　这一日，就在他准备放弃之时，危险的感觉袭来。
　　他面色微变，身形闪烁，准备离开。
　　天地间传来一声愤怒的咆哮。
　　“又是该死的人类巫师，没完没了是吧！真当我【蓝灯之主·达尼斯】是好惹的？”
　　轰！
　　一尊灵体巨人从天而降，它提着一盏蓝色油灯。
　　那油灯释放出无边烟雾，将周遭虚空封锁。
　　李维面色平静，望着眼前的提灯巨汉，内心喃喃：
　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。七级后期的死灵，这不就有了吗？”
　　蓝灯之主，他似乎听阿萨辛说过此人。
　　貌似在坠龙谷，也是排得上号的强者。
　　但是据他所知，蓝灯之主，并没有归顺那死亡女妖。
　　提灯巨汉眼睛瞪得像铜铃，虚化而虬结的肌肉，高高鼓起。
　　虽然是灵体，但是李维却感受到一股磅礴的力量，在其中流转。
　　它二话不说，沙包大的拳头朝着李维轰来，拳风所过，风暴随行，虚空颤抖。
　　它被罗维屡次骚扰，早已经失去了耐心。
　　眼前这人类巫师虽然不是罗维，但它也想杀了出气。
　　打不过七环圆满的罗维，还打不过你七环资深的李维？
　　李维身形如同游蛇，化作一道闪电，闪开了那势大力沉的拳头。
　　正是《游蛇九变》。
　　他淡淡道：
　　“你的速度，太慢了。”
　　他不想浪费时间和这大家伙纠缠，以免把死亡女妖吸引来。
　　念头一动，天地轰隆隆巨响。
　　云层裂开，一尊身披九色铠甲，身高三千米的帝者虚影，横空出世！
　　帝者一挥手，银山雷山和风之幻界，重叠降临，风雷交替，永无休止！
　　你封锁我，我也封锁你！大家谁也别跑，就比拼真本事。
　　光头巨汉这个时候才发现自己貌似招惹了非比寻常的强敌。
　　但事已至此，它也只能硬着头皮打。
　　轰隆隆！
　　战场四方，山脉疯狂颤抖起来。
　　在巨汉难以置信的眼神中，一座座山峰，长出腿脚，叫喊着站起身来，朝着自己杀来。
　　足足四尊散发着七级初期气息的山之灵兵，将它包围……巨汉懵了。
　　李维如今晋升七环资深，天赋法术的威力，又更进一步。
　　作为他最强天赋万龙生，更不用说。
　　四头七级召唤物在手，所向披靡！
　　随着他境界的提升，这些灵兵的实力，还可以不断增长。
　　伴随着嘹亮的鹰鸣，神俊无比的迈雅之灵也从帝者头顶划过，杀入战场。
　　都不需要李维动手，五尊七级初期的召唤物，就足以牵制这巨汉。
　　帝者念念有词，显然又在施法某种强大的法术。
　　这让巨汉连忙道：
　　“阁下，我刚刚认错人了，并非有意针对你啊，你当真要和我分个你死我活？别忘了，这里可是地狱。”
　　它倒是还有能力和底牌，可是眼前此人，深不可测，招式多变。
　　如果此人能看在自己也是七级后期强者的份上，就此离开，那显然是更好的。
　　李维冷笑道：
　　“认错人？若非我有点实力，刚刚那一拳，就被你轰杀了！别废话，想要活命，就和我缔结召唤契约，成为我的召唤生物。”
　　巨汉心中一惊。
　　怎么又是一个想让自己做召唤生物的？
　　它就这么抢手吗？
　　它露出狰狞的笑容。
　　“人类，真当我好欺负是吧！”
　　蓝色提灯光芒大作。
　　蓝色烟雾领域再度降临，覆盖方圆五十里。
　　雾气中，巨汉身形消散。
　　李维闭上眼睛。
　　“隔绝精神力感知吗？”
　　“可惜，对我无用。”
　　他身形如同苍鹰般，消失在原地。
　　一只千米的巨掌，从天拍落，地震山摇。
　　两尊灵兵，顷刻间崩碎，化为虚无。
　　又有一只巨掌，抓住迈雅之灵，将其捏碎。
　　“七阳落界！”
　　一轮又一轮蓝色太阳，在烟雾中浮现，七阳破空，毁灭气息弥漫！
　　“爆！”
　　轰！
　　如同汪洋大海般的幽暗死火，轰然炸开。
　　那些蓝色烟雾，在绝对的火焰和高温面前，如同雪花般消融。
　　迷雾变淡，帝者手握巨剑，一道道神兵环绕，流光溢彩。
　　混沌剑气斩开迷雾，未知深处，传来一声哀嚎。
　　很显然，攻击命中了巨汉。
　　紧接着，一双蓝色巨爪，在帝者背后浮现，黑虎掏心！
　　金色圆盾和金色力场，骤然撑开！
　　轰隆隆！
　　金色圆盾被弹飞，巨爪插入力场，却被九色铠甲挡住。
　　帝者转身过来，反手一发火龙劫，将巨爪崩碎，烟消云散。
　　李维于高天之上，目光闪烁，寻找那巨汉的位置。
　　“这蓝色提灯，倒是不错的异宝，这死灵的来历，可能也不一般……不过，我找到你了。”
　　那蓝色巨爪，只是提灯制造出来的幻化攻击。
　　真正的巨汉，就藏在迷雾某处。
　　“天鲸道！”
　　李维身形膨胀，伴随着鲸歌之声，他的力气也在爆炸。
　　赤帝领域开启，体内亿万神宫轰鸣！
　　力量符文，圣象律法闪烁！
　　轰！
　　他戴着末日拳套的右手，朝着迷雾某地，轰出一拳！
　　轰隆隆！
　　在如此刚猛的攻击之下，整座山谷，都被掀飞。
　　那蓝色烟雾，也被荡开，形成真空地带。
　　提灯壮汉身形从雾气中浮现，他高举提灯，形成蓝色力场，保护自己！
　　咔嚓。
　　力场裂开。
　　它无往而不利的宝贝提灯，赫然出现了一丝裂纹，显然有点受损。
　　虽然还能用，但装备掉耐久度，终究是心疼的。
　　要知道，正是因为这宝物，它才可以和那七环圆满巫师罗维打的有来有往。
　　刺啦！
　　帝剑从天斩落，将提灯壮汉，一刀两断。
　　两片灵体身躯分开，朝着不同的方位飞去。
　　这种灵体死灵，一般都不会轻易被物理攻击斩杀，除非是被法术轰成碎片。
　　李维和帝者一人一个方向，将灵体拦下。
　　“别杀我！我愿意缔结召唤契约！”
　　光头壮汉慌张求饶。
　　一番战斗，它知道，自己绝非此人对手。
　　别看他只是七环资深巫师，但真正实力，比那罗维还要猛！
　　轰！
　　帝者的两只大手，将光头壮汉握在掌心。
　　李维立于帝者头顶，居高临下道：
　　“你若是敢耍什么花招，我会让你真正意义的魂飞魄散。”
　　金色小甲虫落在肩膀，里昂适时出现，舔着嘴唇，望着提灯巨汉。
　　“对，没错！别耍小聪明！”
　　那提灯巨汉明明没见过里昂，却在其出现后，身躯本能的颤抖，畏惧。
　　除此之外，还有种莫名其妙的熟悉之感。
　　压下这股本能的恐惧，它说道：
　　“我真心实意归顺，绝不耍小聪明。”
　　伴随着契约法阵建立，李维内心一动。
　　蓝灯之主·达尼斯。
　　这提灯巨汉死灵，看样子不一般。
　　危险感知不断示警，有大恐怖正在袭来，必然是那死亡女妖又追来了。
　　此地不宜久留，李维带着蓝灯之主，迅速离开。
　　在他离开后不久。
　　虚空中，王座浮现，死亡女妖望着刚刚离开不久的盗贼的气息。
　　“又让他跑了……狡猾的人类。”
　　“如今来看，只能动用我在巫师世界的眼线了。”
　　……
　　两年后。
　　诺拉362年，血战148年。
　　距离龙墟诡境开启，还剩下1年。
　　古榕仙境。
　　血池中，法阵的光芒冲天而起。
　　龙裔巨人身体表面，无数的法术符文亮起。
　　如同金属管般的青筋暴起，虬结在一起。
　　粗重的喘息声，都可以吹散天空的云气。
　　高达三千米的巨人身躯站立起来，散发着堪比七级后期的滔天气焰。
　　澎湃的血气翻涌，虚空在其周围，都微微颤抖。
　　李维漂浮在巨人面前，问道：
　　“达尼斯，你现在感觉怎么样？”
　　达尼斯道：
　　“主人，我感觉很好，如此强大的身躯，简直是最完美的杰作。身处这样的身躯内，有种难以言喻的安全感。”
　　作为灵体，虽然没有致命缺点，但也同时意味着，它身躯到处是缺点。
　　没有躯壳保护，一旦陷入长时间战斗，灵体很快就会淡薄。
　　而如今，有了李维精心炼制的尸妖之躯，它的短板，也被弥补。
　　在这具身体的肌肉记忆中，还存在有很多强大的战斗本能。
　　达尼斯身形跃起，随意的活动了一番，一举一动，浑然天成。
　　它虽然是灵体死灵，不过最擅长的，也是近战。
　　和大多数依靠类法术能力，装神弄鬼的灵体不一样。
　　所以，这具身躯，和它意外的契合。
　　意念一动，一根千米长的狼牙棒浮现。
　　此为【王之震动】，这是件七级异宝。
　　没啥特殊功能，就是特别结实，不易损坏。
　　同时可以增幅使用者的力量，杀伐，释放猛烈的冲击波。
　　当然，还可以大小自如，正常情况下，也就是三米长。
　　千米长，是变大后的，否则去哪里找那么多珍稀材料，炼制如此巨大的七级异宝。
　　不过饶是如此，这个棒子的重量，也是高达一万两千吨。
　　达尼斯左手持着龙鳞巨盾，右手握着王之震动，再加上那魔鬼肌肉。
　　活脱脱一个巨大版斯巴达勇士，勇猛无双。
　　除此之外，它还可以动用自己身为死灵的类法术能力。
　　“可惜，我的提灯被主人打裂了……要不然更加完美。”
　　达尼斯的提灯，是它早年间得到的异宝，一路伴随它走到今天这个地步。
　　所以它称自己“蓝灯之主”。
　　不过李维已经答应，若是它表现好，以后就把它的提灯给修复。
　　这提灯异宝，很明显是某位死亡学派的巫师制造的。
　　名为【不眠者之灯】，乃是七级异宝。
　　提灯可以释放超大范围的迷雾，干扰敌人感知，隐匿自己身形。
　　还可以召唤来自未知维度的【灯神之手】，对敌人进行打击。
　　也就是那千米的蓝色巨手，其威力，堪比七环圆满的攻击。
　　总的来说，是很不错的异宝，就是不太结实……
　　不过问题不大，火龙小店目前已经在公开招募异宝炼器师了，收购制宝传承了。
　　等人才一到位，就可以把百花的【困兽之斗】，还有这【不眠者之灯】，全部修复好。
　　当然，只是修复，李维本身没有制造巫师异宝的想法。
　　这东西，不如巫器实用，有则用之，无则不用。
　　时光匆匆，又是一年。
　　诺拉历363年。
　　过去这一年，李维把能够提升，能够准备的，都做到了极致。
　　达尼斯和尸妖之躯的磨合，也十分顺利。
　　这一日，他拿出一枚不断颤抖的龙鳞令牌。
　　“龙墟诡境……开启了。”
　　一阵光芒，他的身形，消散在原地。


第455章 横扫诡境！
　　无尽海。
　　魔女之家。
　　特莉丝同样做好了准备。
　　“五百年，恍然如梦。”
　　如今的特莉丝，距离晋升七环，已经过去了四百多年。
　　前不久，更是刚刚过了一千三百岁的生日。
　　在血战拍卖会上，她重金买下了晨星级奇物【海王之戒】。
　　炼化后，修为更进一步，更是得到了水系特殊天赋【海王的野望】。
　　迄今为止，她已经炼化了足足四道晨星级奇物，还有若干大地，天空级奇物。
　　她本就是水元素之子天赋。
　　在这些奇物的加持下，天赋更上一层楼，这些年的修行，倒也顺风顺水。
　　可惜的是，海王之戒，并未诞生伴生灵物。
　　不过特莉丝已然知足了。
　　她有【蓝骑士】、【黑皇后】这两大护法，还有什么不满足呢？
　　事实上，特莉丝感觉，在自己遇见李维后，修行起来，比以前顺当多了。
　　可能是沾了李维一些运气吧。
　　时过境迁，她已经烙印了6道七环巫痕，再加上12道六环巫痕，合计18道！
　　单论巫痕数量，在七环资深巫师中，也是佼佼者。
　　精神力更是达到了一万点，距离应该是七环极限，只剩下两千多点。
　　根据她这些年的推算，五百年左右，在自己一千八百岁之前，她差不多可以晋升八环。
　　当然，这一切都要建立在自己晋升成功的前提下。
　　不过百花和李维提议的增加巫痕数量，她也认真考虑了。
　　她的想法是。
　　给自己五六百年时间，在两千岁之前，尽可能的烙印七环巫痕，看看自己的极限在哪里？
　　总之，若是不成，她必须保证自己在两千岁前，晋升八环巫师。
　　这样八环后，也还有两千年的时间，去追求下一个至关重要的大境界！
　　相比起七环到八环的门槛，八环到九环，乃是天堑，难度不可同日而语。
　　两千年，是她计算的安全线。
　　而且，八环晋升九环，需要渡过恐怖的灾厄，这些，都需要很长时间的准备。
　　“希望此番龙墟诡境之行，可以收获满满吧。”
　　特莉丝整理好自己的衣衫，戴上轻纱帽，将丝巾随意的搭在洁白的脖颈处。
　　她掏出令牌，在光芒中消散。
　　……
　　神弃大陆。
　　雅丽珊卓和艾希，也停下猎魔。
　　数十年的猎魔生涯，二女也成长迅速，如今在六环圆满巫师中，应当也是极为优秀的。
　　心境，战斗经验，法术火候，这些都取得了长足进步。
　　若非血战，她们也很难有如此好的历练机会。
　　毕竟巫师世界太强大了，根本不可能和周边文明发生持久战争，都是单方面碾压。
　　就在这几天，她们刚刚攒够了500万战功。
　　七级屠魔榜，也磨到了前两百名。
　　只不过，还没有来得及去兑换真理奇物。
　　将晨星奇物炼化后，她们接下来也会效仿火龙大师，继续修行闭关，冲刺七环。
　　毕竟，以她们的速度，想要攒够5000万兑换皓月奇物，那显然是短时间内无法完成的。
　　继续猎魔的效率，肯定不如闭关修行。
　　等七环以后，获取战功的速度，自然会暴涨。
　　那个时候，再争取皓月奇物即可。
　　这一日，二女回到刚铎城。
　　大师还在闭关。
　　看样子，大师这次不晋升七环，是不会出来了。
　　炼器工坊内，金眼，银须他们忙的热火朝天。
　　有的研究图纸，有的打造零件。
　　一群五环制器师，炼金巫师，在旁边打下手。
　　他们正在研究炼金生物。
　　炼金和制器，基本上是相通的，对元魂制器师来说，很容易就可以上手。
　　他们所研制的，正是《勒梅的炼金小屋》中的三种六环图纸：
　　【冰神兵】、【金神兵】、【雷神兵】。
　　据大师说，想要炼制七环的【巨神兵泰坦】，这三种六环炼金生物，不可或缺。
　　到时候，七环炼金生物，将由大师亲自炼制。
　　回到密室，二女掏出龙鳞令牌。
　　雅丽珊卓道：
　　“这次大师应该是不去了，不过我们二人联手，七环之下，倒也没有什么畏惧的。”
　　艾希道：
　　“龙墟诡境和浸没古城的渊源不浅，那些家伙如今叛变巫师世界，必然行事更加不择手段，我们得小心才是。”
　　……
　　神弃大陆。
　　某座地穴中。
　　一位身穿灰袍，戴着兜帽，看不清面容的巫师盘坐虚空。
　　他腰间缠绕着一根黑色长鞭，身后浮现一座黑色古城的虚影，若隐若现。
　　正是消失在巫师世界已久的浸没城主，八环圆满的强者。
　　“如今魔龙鞭到手，是时候唤醒被封印的魔龙之魂了，能否晋升大巫师，在此一举……不管如何，自此以后，龙墟诡境，将成为历史！”
　　……
　　龙墟诡境。
　　阔别五百年，李维再度踏足这片黑色的魔土。
　　这次他并没有带任何分身来，以他的实力，参考上次的情况，完全没问题。
　　上一次开启，貌似最强的，也就是七环巫师，并没有八环参与。
　　更何况，如今他有七级后期的达尼斯。
　　退一万步，就算是真的有八环强者，带六环级别的分身来，也帮不到什么忙。
　　“五百年前，我还只是五环巫师……”
　　他感慨着，并没有着急行动。
　　没过多久，一道身影幽幽降临，出现在李维身边。
　　正是特莉丝女士。
　　她浅笑道，语气悠悠。
　　“你的实力又有精进啊，恭喜你晋升七环资深，如今的我，已经没资格做你老师了，哈哈，毕竟你的境界和我持平了……”
　　每当看到李维的成长，她都会怀疑自己这千百年，都在干啥……可实际上，她已经很努力了。
　　李维微微一笑。
　　“我看女士距离七环圆满也不遥远了，能不能做老师，也不是根据境界来看的，女士的恩情于我而言，重于一切。”
　　不说别的，光是突破药剂这一块，李维就得好好感谢女士。
　　一路走来，各种恶魔序列的药剂配方，基本上都是特莉丝给他的。
　　若非遇到如此贵人，李维自己去收集，大概率又得平添不少挫折，浪费不少时间。
　　特莉丝没有说啥，沉默片刻，她说道：
　　“那我们走吧，早日探索完，回到地面，我听说上次有倒霉蛋就因为错过时间，被龙墟诡境中的神秘力量所杀，我们虽然晋升七环，还是要小心一些。”
　　李维点点头，他打了个响指。
　　一只飞天金毛鼠浮现，落在他肩膀上，正是阿金。
　　它黄豆般的小眼睛看着特莉丝，一眨一眨。
　　特莉丝惊讶问道：
　　“这是伴生灵物？”
　　李维道：
　　“是的，早年间炼化大地级奇物得到的小玩意儿，不值一提，有些许寻宝的功能。”
　　听到自己只是小玩意，阿金表示强烈抗议，“吱吱吱”叫着。
　　特莉丝笑道：
　　“好可爱啊。”
　　她轻轻摸了摸阿金，阿金躲在李维脖子后，一脸警惕。
　　李维哈哈一笑。
　　“走吧，有这个小家伙带路，或许会有些好运，若是有女士你需要的宝物，尽管和我说，别不好意思。”
　　正在逗阿金的特莉丝轻笑道：
　　“你想多了，我不会不好意思的，我又不是那些脸皮薄的年轻女巫。”
　　二人身形渐行渐远，消失在迷雾中。
　　有上次的探索经验，李维和特莉丝的行进，十分顺利。
　　他们没有留恋那些表层的地窟，而是一路向下。
　　这期间，偶尔有一些恶魔，魔物之流不长眼，袭击他们，都被轻易灭杀。
　　李维惊奇的发现，击杀这诡境内的恶魔，居然也有战功。
　　只不过这里面恶魔分布过于稀疏，也没有太多恶魔领主，他也就懒得去刷。
　　有进阶后的阿金带路，总的来说，收获比起上次，有些许提升。
　　珍惜的五环，六环药草，发现不少。
　　特莉丝有需要的，李维都直接给她。
　　其他的，他就自己留着。
　　不过这些品质的药草，于他而言，价值也不大了。
　　但这诡境五百年才开启一次，不拿走也是浪费。
　　因为品质相对低的药草，大多数寿命周期也就几百年。
　　此时不摘，接下来也会自行枯死。
　　七日后。
　　李维和特莉丝，出现在一个大型地窟中。
　　远方，似乎有争斗的波动传来，看样子是元魂级别的搏杀。
　　特莉丝道：
　　“此地我有印象，我之前在这里发现过一株魔龙草，只不过被人捷足先登了。”
　　李维面色一喜。
　　“多谢女士告知，前方情况不明，我先去探查一番。”
　　特莉丝道：
　　“你去吧，我在这里等你。”
　　她知道李维有很强的敛息隐匿能力，可以悄然靠近七环巫师周围，最适合探查情况。
　　另一边。
　　李维隐者符文闪烁，金铁交鸣的声音响彻云霄。
　　高天之上，一红一蓝两道身影，正在和一位身穿黑袍的巫师搏杀。
　　那黑袍巫师气势浩瀚，赫然是一位七环普通巫师。
　　“雅丽珊卓和艾希也来了啊。”
　　看得出来，二女这些年的修行，进步不小。
　　联手之下，居然可以短暂的战平一位七环巫师。
　　不过李维看得出来，二女显然已经是超常发挥了，没办法持久。
　　艳龙皇后和寒龙卧川这两大巫相，和黑袍巫师那千米长的剑鱼巫相对抗。
　　此为巫相·深海利剑。
　　根据巫相，李维想起来，自己在悬赏榜上看到过此人的资料。
　　貌似叫做【深海剑者·奥托】，乃是浸没古城的通缉犯。
　　价值1道晨星级奇物，以及1亿太石。
　　这让他内心一喜。
　　此次龙墟诡境的保底奖励，已经有了。
　　只要把这人杀了，那就血赚。
　　深海剑者一副轻描淡写的模样，他笑道：
　　“不错，不愧是天才龙裔女巫，居然可以和我抗衡这么长时间，不过都是徒劳的，我劝你们乖乖投降，签下主仆契约，巫师文明这艘巨轮即将沉没，在血战和万族议会的双重压力下，瓦解是迟早的事情，不如留在本尊身边做女仆，侍奉于我，我可以保你们安全。”
　　雅丽珊卓笑道：
　　“丑人多作怪，也不看看你什么样子。”
　　她一点不慌，以她的底牌，纵然不是黑袍巫师的对手，也有把握带着艾希离开。
　　她和艾希选择与他一战，不过是想趁此机会，测试自己的实力罢了。
　　艾希嘴角上扬，也难得的嘲笑道：
　　“就是，我们姐妹终日和火龙大师这样的年轻俊杰在一起，眼光已经很高了，你这样半只脚都要踏入棺材板的老东西，还是算了。”
　　她的性格，比起以前开朗了许多，也会偶尔开个玩笑了。
　　一方面是雅丽珊卓的影响，另一方面可能是因为在火龙小店数百年的生活，很是充实。
　　深海剑者面色铁青，身为七环巫师，居然被羞辱，他怒道：
　　“两个臭婊子，给你们机会不知道把握，那就死吧！”
　　他抬手一招，一柄散发着幽光的漆黑秘剑浮现。
　　此为他的魂器【黑海之眼】！
　　哗啦啦！
　　伴随着长剑飞天，天空中，浮现了成百上千个黑色眼睛。
　　千百道黑色射线从中激射而出，将下方的二女行进路线，全部封锁。
　　雅丽珊卓眉心浮现一枚赤色鳞片，光芒闪烁，一道赤焰巨龙虚影浮现。
　　巨龙虚影将二女吞噬，雅丽珊卓轻笑道：
　　“走了，老东西，选择相信万族议会，是你们浸没古城这辈子做的最错误的决定。”
　　巫师世界有这么多传奇巫师，还有如刚铎三杰，黄昏殿主，灭界之雷等一大批中坚力量，怎么会输给万族议会那群只敢偷袭年轻巫师，以大欺小的鼠辈呢？
　　黑色射线射入巨龙虚影内，如泥牛入海。
　　二女乘龙，迅速朝着地窟入口处飞去。
　　那深海剑者恼羞成怒，化作黑光，追杀而去。
　　突然间，他眼神一缩。
　　整个地窟，似乎都在颤抖。
　　前方的地平线上，一尊高达三千米，头生双角，披覆黑鳞的巨人屹立在那里。
　　巨人咧嘴而笑，手握狼牙棒，活动着筋骨。
　　伴随着它热身，天地都在颤抖。
　　那股毫不掩饰的七级后期的气势，卷起方圆数十里的尘埃。
　　“这是什么鬼东西？”
　　深海剑者亡魂大冒，连忙停下身形。
　　剑鱼巫相拍打水花，裹挟巨浪，爆射而去。
　　黑色秘剑环绕，将他护在中央，层层力场环绕。
　　他忍住破碎虚空逃窜的冲动，疯狂朝着其中一个路口跑去。
　　在魔土之下，虚空穿梭，也可能误入魔土中，惊动那未知神秘的力量。
　　这就是为什么元魂巫师也只能正常飞行。
　　“巨人奥义·爆山！”
　　达尼斯手握狼牙棒，青筋暴起的手臂挥出，天地变色，日月无光！
　　黑色冲击波横扫，沿途一切，都在湮灭。
　　剑鱼巫相没有悬念的被瞬间撕碎。
　　黑色秘剑也震出裂纹，哀鸣着飞回主人身边。
　　轰！
　　冲击波继续前进，绵延超过两百里的沟壑，破开山岭，裂开平原，势不可挡！
　　沟壑的末端，深海剑者整个人被拍在地窟的墙壁上，力场破碎，七窍流血。
　　仅仅一击，他这位七环普通巫师，就受了重伤。
　　这巨人的实力，简直太恐怖了。
　　就连李维，都有些惊讶。
　　“达尼斯和这尸妖之躯的契合度太完美了，经过我特殊炼制后，这尸妖的实力，完全不逊色于生前的龙裔巨人，甚至就连巨人族奥义，都可以动用，不枉费我耗巨资打造啊。有这尸妖，面对八环巫师，我说不定也能硬撼一二。”
　　深海剑者化为一阵水流，元素化后继续朝着出口飞去。
　　没成想，他选择的那个出口，正是特莉丝所在的那个。
　　特莉丝微笑道：
　　“深海剑者，好久不见啊，看样子，你们浸没古城，又来了不少人呢。”
　　深海剑者面色大变。
　　“特莉丝？！”
　　特莉丝背后，一条绵延千米的黑色巨蛇，伴随着滔滔不绝的黑水，从天而降。
　　黑皇后呼啸而出，与深海剑者大战一起。
　　与此同时。
　　一尊身披蓝色铠甲，面容坚毅的重甲骑士，手握巨剑，裹挟着无尽水元素剑气斩落！
　　黑皇后和蓝骑士同时出动，搭配特莉丝七环资深的修为，深海剑者毫无抵抗之力。
　　没过多久，伴随着哀嚎声，一道水蓝色的元魂飞出。
　　特莉丝手握黑色长鞭，将其卷住。
　　李维身影施施然浮现，他一把抓住深海剑者元魂。
　　深海剑者看到李维，面色大惊。
　　“是你？黄昏殿主！”
　　李维面色平静，将其送入古榕仙境。
　　他来到仙境的海边，选了个水元素最为浓郁的地方。
　　“嗯，此地适合作为你的坟墓。”
　　深海剑者慌了。
　　“黄昏殿主，别杀我，我知道龙墟诡境的核心秘密，事关重大！”
　　李维面色平静的望向他。
　　“哦，这样吗？”
　　猩红龙之力汹涌而出，将其元魂淹没。
　　没过多久，深海剑者就被奴役。
　　“主人。”
　　李维淡淡道：
　　“你说吧，什么秘密。”
　　深海剑者说道：
　　“此地是一条极其强大的传说级魔龙陨落之地，那魔龙生前作恶多端，乃是之前血战跟随恶魔入侵巫师世界的一员大将，后被一位传奇巫师斩杀。这位传奇巫师，就是我们浸没古城的初代城主……当然，那个时候，我们还不是黑巫师组织，为重复利用这魔龙尸骸，造福后世，初代城主将魔龙尸体，封印在一处超大型诡境中，后来就有了龙墟诡境，他用魔龙之鳞，制作了一批进入诡境的钥匙，并且流传至巫师世界，他用一整具魔龙骨骼，还有其他珍稀材料，打造了九级异宝【浸没古城】，也就是我们组织根据地所在。而那最为关键的魔龙之魂，他封印在了龙墟诡境最深处，作为龙墟诡境运行的力量源泉，据我所知，虽然已经过去了数万年，但那魔龙之魂，大概率还存在。”
　　李维皱眉道：
　　“原来如此，怪不得每次都有不少你们浸没古城的人进来。”
　　这龙墟诡境，比他想象的还要水深。
　　谁能想到，建造这里的，竟然是浸没古城的先祖。
　　而这位心怀天下的传奇巫师，其后辈却逐渐成为了黑巫师。
　　如今更是彻底和巫师文明决裂。
　　岁月变迁，风云变幻，世事难料啊。
　　深海剑者道：
　　“主人，浸没城主此番也进入了龙墟诡境。”
　　深海剑者一句话，让李维心头一震。
　　“什么？他如今身在何方。”
　　深海剑者道：
　　“具体我也不清楚，我们被安排进来，搜刮此地资源，城主说，从今以后，龙墟诡境就不复存在了，我怀疑，他可能想要释放魔龙之魂……”
　　李维面色微变。
　　这样一来，事情就变得麻烦了。
　　他的处境，也没有自己想象的那么安全了。
　　不过已经进来了，想要出去，也得等诡境关闭才行。
　　在来之前，他也做过占卜。
　　结合他的危险感知，他确定没有什么很大的危险。
　　当然，这可能是因为，浸没城主的境界太高，占卜失效了，也不能全信占卜。
　　“继续吧，我有死烬神宫，保命肯定是没问题的。”
　　想了想，李维并没有立马杀死这深海剑者。
　　若是现在就杀了他，那浸没城主，大概率可以通过魂牌等手段感应到，打草惊蛇。
　　还不如留着，等到诡境结束，再将其击杀在古榕仙境。
　　地窟内。
　　雅丽珊卓和艾希面带尊敬的望着眼前的特莉丝女士。
　　女士穿着端庄典雅，微笑间透露着一种成熟韵味，迷人而神秘。
　　“女士，没想到您也来了。”
　　特莉丝笑道：
　　“火龙大师没来是吧？”
　　二女点点头。
　　雅丽珊卓问道：
　　“女士刚刚那巨汉是？”
　　她和艾希逃命的时候，远远的就看见地平线那顶天立地的巨人，实在是过于震撼。
　　特莉丝道：
　　“那是黄昏殿主的尸妖，不必惊慌。”
　　艾希这才松了口气，而后内心惊道：
　　“那大家伙给我一种七级后期的恐怖气势，居然只是黄昏殿主的尸妖？黄昏殿主的真正实力，莫非已经接近八环了？这，这也太不可思议了。”
　　黄昏殿主虽然偶尔出手便是石破天惊。
　　但大多数时候，都颇为低调，永远笼罩着一层神秘的面纱。
　　有时候，艾希就在想，黄昏殿主该不会是某位传奇巫师的分身吧？
　　远方，一道黑色流光，落在眼前，正是李维。
　　在他身后，那巨人身影，沉默如山。
　　“见过李维阁下。”
　　二女行礼道。
　　李维说道：
　　“那深海剑者已经伏诛。”
　　雅丽珊卓道：
　　“多谢阁下救命之恩。”
　　李维摆摆手，平静道：
　　“无妨，不需要我出手，你们也能保命，我还有事情，我们就此别过。”
　　特莉丝微笑着挥挥手道：
　　“再见，姑娘们。”
　　二女望着黑甲剑士和特莉丝远去的背影，内心感慨，却不知道从何说起。
　　在这地窟之中，地毯式的查找一番后，李维总算是发现了他此行最重要的收获。
　　却见一株漆黑的小草长在树根处，龙鳞般的叶子舒展着。
　　“魔龙草。”
　　一株魔龙草，研制成为粉末，炼制三份炎魔药剂，不成问题。
　　当然，前提是百分百成功，不能失败。
　　以李维如今的制药水平，保证艾斯和甘道夫都有晋升药剂，是没问题的。
　　运气不太差，还可以满足二弟。
　　特莉丝道：
　　“魔龙草一般都生长在古代魔龙尸骸腐朽之地，我们可以继续深入看看，越往下，发现魔龙草的概率，越大，此前我们都没有七环修为，往下容易遭遇强大的恶魔领主，如今以你我的实力，这龙墟诡境，能够对我们造成威胁的，应该不多了。”
　　李维道：
　　“女士，我刚刚通过深海剑者，得知浸没城主也来诡境了，他可能想要释放封印在诡境内的魔龙之魂。”
　　特莉丝面色微变。
　　“那我们得抓紧了，我现在想办法和黑渊行者取得联系，看看能不能趁此机会，将浸没城主给抓捕归案。”
　　李维道：
　　“我来吧。”
　　在完全封闭的诡境内，寻常通讯巫器，很难和外界取得联系。
　　他有黄昏圆桌，别说在诡境内，就是在其他世界，也可以和诺拉取得联系。
　　夏花之塔。
　　正在修行的百花感应到李维的召唤。
　　“他不是和特莉丝去诡境了吗？”
　　李维很少通过圆桌打扰她修行。
　　这种情况，应该是有紧急事件。
　　“百花，你和黑渊行者联系，浸没城主在龙墟诡境内。”
　　百花听闻，连忙问道：
　　“李维，你和特莉丝在那边怎么样？顺利吗？没遇到什么危险吧？”
　　李维道：
　　“我们很安全，你不用担心。”
　　百花当即将此事告诉了黑渊行者。
　　中央之境。
　　黑渊行者听闻此事。
　　“龙墟诡境……浸没城主费尽心血，也要把魔龙鞭抢回去，原来是打里面那魔龙之魂的心思啊，他是自身晋升大巫师无望，想走歪门邪道吗？”
　　若是有时间，他倒是可以去走一遭。
　　可惜，他如今正在炼化第二柄七罪之刃【傲慢】，关键时刻，不能走开。
　　“马蒂亚特，你去诡境管理处一趟，让他们定位一下龙墟诡境的坐标，把浸没城主带回来，最好是活捉，实在不行，就地击杀。”
　　……
　　转眼间。
　　七日过去了。
　　李维和特莉丝，越来越深入。
　　不过为了安全，李维事先在其中一个地窟内，留下了死烬神宫。
　　接下来的探索，运气很不错，他又猎杀了几头恶魔领主。
　　这一日，他来到一座大型地窟内。
　　魔气浓郁，不见天日。
　　特莉丝道：
　　“此地应该有恶魔领主盘踞，而且可能是七级的，我们已经快到最下层了，探索完这里，就停止吧，再往下，怕是会碰见浸没城主。”
　　李维道：
　　“女士你在出口放风，我去前面看看。”
　　单边眼镜浮现，他望着一缕精纯的七级左右的魔气，通往地窟中心。
　　除此之外，还有杂七杂八的低级魔气，错综复杂，一团乱麻。
　　没过多久，他便来到了魔气的源头之地。
　　远方，一棵高达三千米，宛如山岳的巨树参天。
　　巨树的树干，披覆着漆黑的龙鳞，树上，长着稀稀落落的果子。
　　“这是……龙衫巨树！”
　　李维心中一动。
　　“没想到，龙墟诡境内的龙衫巨树，不止一棵！”
　　他上一次，就曾经找到一棵千米高的龙衫巨树，并且移植到了古榕仙境。
　　只不过因为那棵树龄不大，每一次结的龙鳞果，都不够分的。
　　所以李维才设立十年一次的天下第一龙道会。
　　而这龙衫巨树，远超之前那棵，无论是结果的数量，还是品质，肯定都更好。
　　“赚了，赚了，有此树的话，龙宫成员的成长速度，还能再提升一些。”
　　李维心中欣喜，此行不虚！
　　龙衫树上，还有一个巢穴，那七级魔气，就是从那边传来。
　　一条如同四脚蛇，体型修长的生物盘绕其中，用猩红的舌头享用着龙鳞果。
　　这四脚蛇披覆着细密的黑鳞，鳞片开合间，吞吐出黑色的水流。
　　“怪不得果子如此稀少，全被这魔物给吃了。”
　　哪怕是龙学家李维，也不知道其是什么品种。
　　但不管如何，用来做金煌龙的秘药，肯定是没问题的。
　　金煌龙的土系秘药，已经用七级裂地龙解决了。
　　而这水系秘药，就用它了。
　　这样一来，省去李维不少去黑暗之地狩猎的时间。
　　确认这个地窟没有其他危险存在了，李维动手了。
　　银色雷山轰隆隆降临，风之幻界将巨树包围。
　　那四脚蛇察觉到危险，发出嘶吼声，轰然撞上结界壁障，然后被无情的弹回去。
　　达尼斯从天而降，狼牙棒和四脚蛇吐出的黑水轰然碰撞。
　　黑水倒卷，狼牙棒将其轰入地面。
　　山岳般的巨脚，将四脚蛇踩在地上，巨手掐住其七寸，猛然用力。
　　那足以抵挡七环法术的黑鳞，砰然炸响，崩飞。
　　“小心点，别打死了。”
　　李维身形浮现。
　　达尼斯道：
　　“放心吧，主人，我有分寸。”
　　四脚蛇不停挣扎，猩红的双眼，激射出红色光芒。
　　巨人以手掌轻易的挡住这些攻击，然后狠狠的拍了四脚蛇脑袋一下。
　　“小样，还敢攻击，给你脸了是吧！”
　　开玩笑，有它达尼斯在身边，这样的货色，根本不需要李维出手。
　　一番蹂躏后，四脚蛇总算是不挣扎了，它一副死鱼模样。
　　李维暂时用猩红奴役，将它收下，等净化完成后，再给它自由。
　　他将阿龙放出来。
　　“把这巨树周围的土壤松一遍。”
　　阿龙钻入地面，开始作业。
　　有一整个专业团队，效率极高。
　　很快，达尼斯抱着和自己差不多高的“盆栽”，将巨树移植在古榕仙境。
　　龙宫的成员们看到新的龙衫树，都面色惊喜，摩拳擦掌。
　　“龟丞相”拉蒂问道：
　　“龙王大人，这是新的奖励吗？”
　　李维道：
　　“没错，都努力工作，努力修行，好好表现，以后龙鳞果奖励翻倍。”
　　此言一出，龙族们发出了欢快的吼声。
　　这些年，梦魇领地，主要就是依靠龙宫成员来看守。
　　这些家伙的工作态度，都很不错，值得表扬。
　　特莉丝道：
　　“我们返回吧。”
　　她此行虽然没有大的收获，不过各种各样的草药，也收集了不少，也算是心满意足了。
　　李维想了想，还是回去吧。
　　虽然他还想再找株魔龙草，但越往下，危机感越浓郁。
　　看样子如深海剑者所言，浸没城主，的确在下方。
　　他没能力去阻止这一切，如今只能等待覆海巫师前来救场。
　　在此之前，和特莉丝保护好自己就行了。
　　在秘境还剩下七天关闭的时候，李维回到了地面。
　　此时，已经有不少巫师出来了，一个个面无表情，戒备着其他人。
　　雅丽珊卓和艾希也出来了，她们看到李维和特莉丝后，忽然多了种安全感。
　　……
　　龙墟诡境最深处。
　　“沉睡的魔龙，斯德罗麦隆，苏醒吧！”
　　一位黑袍巫师手握魔龙鞭，努力的抽打着前方。
　　在那里，屹立着一条绵延万米的黑色魔山。
　　魔山依稀可见巨龙的模样，上面更是雕刻着种种法阵，符文图案。
　　“这么多年过去了，封印已经衰落到这种地步了，你都没办法破封吗？”
　　浸没城主内心震撼，这就是传奇巫师的力量啊。
　　但不管如何，他一定要得到魔龙之魂！
　　忽然间，魔山轰隆隆颤抖起来。
　　山石抖落，一道道黑光射出，直冲天际。
　　轰！
　　魔山炸开，一道极其虚幻的黑色魔魂浮现。
　　它的龙翼撑开，足足有两万米，身形修长，披覆着黑鳞，粗壮的四肢，透露着力量感。
　　充斥着硫磺气息的黑焰从鼻孔中吞吐而出，怪笑声传来。
　　“嗬嗬嗬，人类，是你赐予吾之自由吗？很好，你想要什么样的奖赏呢？”
　　浸没城主手握魔龙鞭，他嘴角上扬，冷笑道：
　　“黑焰灾主·斯德罗麦隆阁下，我想要的奖赏……是你啊！”
　　他忽然扔出一张漆黑卷轴，而后身形暴退。
　　“九环法术·鲸落！”
　　方圆数千里范围内，所有的水元素之力，开始翻滚，形成大江大河，东流归海！
　　一头如同鲲的巨鲸，横空落下！
　　一整片海洋倒灌，无比强大的镇压之力袭来！
　　那魔龙之魂只是魂灵，再加上封印数万年，虚弱无比，又岂是九环法术的对手。
　　没有什么悬念，它就被巨鲸封印！
　　浸没城主将那古城异宝扔出，古城光芒大作，散发着强大的吸力。
　　魔龙之魂惊怒道：
　　“你敢得罪伟大的黑焰灾主，你……”
　　浸没城主冷笑。
　　“你什么你，老东西罢了，成为我晋升九环的垫脚石吧！”
　　突然间。
　　变故突生。
　　却见一道身穿蓝袍的中年男巫身形突兀浮现。
　　他幻化出遮天蔽日的蓝色大手，朝着古城异宝抓去。
　　浸没城主感受到一股恐怖的九环威严降临，他面色大变。
　　“覆海巫师，马蒂亚特……你，你怎么知道我在这里？”
　　极其珍贵的九环法术卷轴，他只有一张，就是为魔龙之魂准备的。
　　面对一位大巫师，他几乎没有反抗之力。
　　六，七，八环都称之为元魂巫师，而九环之后，便进入崭新的大阶段。
　　马蒂亚特一言不发，他一指点出，一颗看起来只有米粒大小的水滴浮现。
　　天赋法术·水滴！
　　嗖！
　　水滴瞬间出现在浸没城主面前。
　　噗呲。
　　他的防护力场，各种手段，土崩瓦解。
　　下一刻，水滴洞穿其眉心。
　　浸没城主闷哼一声，已然受了重伤，精神力开始萎靡，气息衰弱。
　　马蒂亚特又甩出一道水流，形成透明的锁链，插入了浸没城主的四肢，将其封锁。
　　就连元魂，都无法遁出。
　　天空中对抗马蒂亚特的浸没古城，也逐渐丧失了力量，嗡嗡嗡颤抖。
　　马蒂亚特一招手，魔龙鞭飞到他掌心，被他封印。
　　他控制住浸没城主，又施法收走那古城异宝。
　　忽然间，一抹黑色幽光破空而开。
　　马蒂亚特面色微变，防护力场大作。
　　那幽光弹在力场上，骤然消散。
　　下一刻，马蒂亚特暗道不好，望向那边的浸没城主。
　　他的身形，如同冰雪般消融，气息消散，灵魂都开始崩解。
　　浸没城主，死！
　　“黑太阳，又是你，这次你别想走了！”
　　马蒂亚特怒斥一声。
　　却见那黑袍身影轻笑道：
　　“马蒂亚特，别说大话了，你留不住我的，你老师都做不到。”
　　他扔出一道锁链，将魔龙之魂抓住，而后一轮直径千里的黑色太阳，赫然浮现。
　　无穷无尽的黑焰，将这片天地覆盖。
　　这是属于大巫师的对抗，在恐怖的法术下，一切都在湮灭。
　　砰！
　　浸没城主的储物戒指，都在战斗余波中崩碎。
　　从中不知道流出多少太石，巫器，异宝，药剂等珍贵之物，被卷入虚空乱流，消失不见。
　　这其中，还有三件似乎由曜金打造，造型古朴的武器，一柄长枪，一面大盾，一条链锤。
　　不过两位大巫师战至白热化，自然也不在意这些物件。
　　黑太阳倒是注意到了那三件古朴武器，内心自语。
　　“浸没古城居然有海族【诸皇宝库】的钥匙，罢了，此物需要十二件信物才能打开，收集起来，费时费力，而且其中宝物于我而言，大概率无用。”
　　他此行的目的，主要是魔龙之魂，其他的，都不重要。
　　至于浸没城主，和那百兽狂巫·凯撒一样，不过是他用来探路的可怜虫罢了。


第456章 绝对幸运！
　　龙墟诡境。
　　地面之上。
　　一众巫师感受着来自地底的那股剧烈波动，纷纷面色变化。
　　他们不清楚，魔土之下，到底发生了什么。
　　只能感受到，两股他们无法想象的恐怖力量，正在交锋。
　　每一次交锋，似乎都让整个诡境为之颤抖。
　　地面上，时不时会有岩层裂开，从中逸散出毁灭性的能量冲击波。
　　有一位倒霉的五环巫师，正好被击中，瞬间就灰飞烟灭。
　　李维传音给特莉丝道：
　　“看来，来的不只有覆海巫师。”
　　特莉丝道：
　　“可惜老师忙不过来，要不然，不管敌人是谁，只要不是传奇巫师，老师都可以从容应对，我现在有些担心。”
　　毕竟覆海巫师只是新晋的大巫师，实力肯定在大巫师中，属于偏下等的。
　　又不是人人都是李维这样的怪胎，基本上一进阶后，就同境界无敌。
　　李维道：
　　“静观其变吧，最坏的结果，就是龙墟诡境这个次级位面爆炸……我们被流放到黑暗之地。”
　　次级位面，也是诺拉的一部分。
　　只不过它们的位置，有些特殊。
　　但若是次级位面消散，这里面的东西，肯定是要回到黑暗之地。
　　以李维他们的元魂实力，只不过是需要浪费一些时间，飞回诺拉罢了。
　　不至于跟着位面一起灭亡。
　　“快看，那是什么？”
　　“天哪，巨龙！”
　　有巫师忽然惊呼。
　　却见龙墟诡境的天际线，裂开一道绵延千里的赤色裂缝。
　　两只硕大无朋的龙爪，撕开天顶，鼓荡着三万米的龙翼，震撼降临！
　　它披覆着赤色鳞片，体表有无数的熔岩流淌，脊背上是一座座连绵不绝的活火山。
　　“父亲？”
　　另一边的雅丽珊卓忍不住喃喃。
　　艾希也愣了。
　　“你父亲怎么来了？”
　　特莉丝面色变化。
　　“这是眠龙之境的守护者，如今巫师世界仅存的几头完全体纯血龙族之一，熔岩龙·列奥德斯，也就是雅丽珊卓的父亲。”
　　李维眼神都有些震撼。
　　这是他第一次如此近距离的接触传说级生物！
　　真正的完全体纯血龙族！
　　太强大了！在这股气势面前，他如同一叶扁舟，摇摇欲坠。
　　这龙墟诡境到底怎么回事，怎么这么多大佬都关注这里？
　　熔岩巨龙冷声道：
　　“黑太阳，放下斯德罗麦隆的魔龙之魂！”
　　听到熟悉的名字，在场所有巫师都面色剧变。
　　“黑太阳？那个无尽海第一黑巫师？”
　　“黑日高塔的领袖，据说几百年前就晋升了大巫师。”
　　“他怎么也来了？”
　　“这黑太阳当真是狂妄啊，投靠了万族议会，还敢来我们诺拉！”
　　慌张，不安，绝望的气氛在蔓延，如同末日降临。
　　在这种九环级别的力量面前，一切都是苍白无力。
　　地平线，一轮巨大的黑色太阳，不断膨胀，仿佛要将诡境挤爆。
　　熔岩龙张口一吸，便将雅丽珊卓和艾希，吞入腹中。
　　“不想死的，跟着我。”
　　它的龙翼卷起风暴，将这些诡境内的巫师，全部扫起来……包括李维和特莉丝。
　　恐怖的爆炸形成的冲击波，如同连锁反应般，将诡境的魔土，层层掀起。
　　一座座地窟开始崩塌，那些生存在其中的魔物，恶魔之流，都灰飞烟灭。
　　接下来，李维和特莉丝也不知道发生了啥，因为他们都进了雅丽珊卓父亲的肚子里。
　　睁开眼，李维好奇的打量着眼前的天地。
　　放眼望去，都是连绵不绝的火山，岩浆湖泊，河流。
　　炽热的风暴卷过天空，带来硫磺的气息。
　　甚至还有不少火元素之灵，或者火系的生物，在其中生活。
　　雅丽珊卓传音给李维道：
　　“这是我父亲的内天地，我以前在里面玩，然后他睡着了，把我关在里面，还是金龙会长把我父亲唤醒，才将我救出来……不过阁下放心，在这里面，我们很安全。”
　　李维笑道：
　　“多谢了。”
　　刚刚黑太阳那一招，实在是太歹毒了，是想置诡境内这些小辈们于死地。
　　内天地内，巫师们都惊慌失措，尤其是那些浸没古城的黑巫师。
　　他们被围起来，缩成一圈。
　　一座座火山飞出，将这些黑巫师镇压。
　　在这内天地内，这些元魂强者，毫无反抗之力。
　　“这些人要交给巫师议会处理。”
　　轰隆隆的声音传来，是那熔岩龙。
　　看样子，这条巨龙也是巫师议会的成员，或者说是合作伙伴。
　　在龙肚子里面不知道呆了多久，李维他们可以感受到，外面似乎有激烈的战斗。
　　想必是覆海巫师和熔岩龙，正在大战那黑太阳。
　　“黑太阳才晋升大巫师几百年，居然已经有如此实力，此人到底是什么来历？”
　　李维内心疑惑。
　　这是他第一次见识到黑太阳的强大。
　　“若是让此人成为传奇巫师，那对于巫师议会来说，可不是好事，希望议会可以早日将其扼杀。”
　　但黑太阳既然敢回来，必然是有所依仗。
　　如今血战愈演愈烈，听说深渊那边，陆续有九级以上的恶魔，赶至战场。
　　未来千百年，必然是巫师世界最难熬的时期。
　　万族议会肯定会趁此机会，发动更多的恐怖袭击。
　　“早日成为大巫师，才能在这样的文明战争中，拥有博弈的资格啊。”
　　李维内心自语。
　　……
　　数日后。
　　一条熔岩巨龙挥舞着炽热双翼，从天而降，落在了中央之境。
　　一支全副武装的巫师战团，早已经等候在这里。
　　为首者，是一位大巫师。
　　锁链女士·安德莉亚，此前配合罗琳覆灭兽血之沸的强者。
　　锁链女士微笑道：
　　“辛苦了，列奥德斯阁下。”
　　列奥德斯微微点头，淡淡道：
　　“举手之劳，可惜了，魔龙之魂还是被黑太阳带走了，此人居然有十级异宝，怪不得如此有恃无恐，他的背后，必然有强大的十级强者撑腰。”
　　没过多久。
　　覆海巫师也从天而降，神色略显萎靡，看样子受了些伤。
　　他叹了口气，说道：
　　“龙墟诡境破碎了，以后彻底封锁那里吧。”
　　锁链女士道：
　　“那浸没城主已经死了吗？”
　　覆海巫师道：
　　“是的，他的储物戒指，在我和黑太阳大战的时候崩解了，战利品都卷到了虚空乱流，唯有一个魔龙鞭，乃是我师妹特莉丝曾经自诡境得到的异宝。”
　　锁链女士道：
　　“无妨，魔龙鞭已经没用了，马蒂亚特阁下，你先回去疗伤吧，稍晚一些，我们会把报酬送至你府上。”
　　熔岩龙口中，一道道身影飞出。
　　这群探索龙墟诡境的巫师们，都安然无恙的归来。
　　浸没古城那些如丧考妣的黑巫师，被锁链女士带人全部戴上了镣铐巫器，设下法禁。
　　李维和特莉丝环顾一圈，发现三道大巫师级别的气势，便知道来了中央之境。
　　锁链女士道：
　　“龙墟诡境已经废弃，你们各自散去吧。”
　　巫师们纷纷感谢，皆心有余悸。
　　这次探险，若非巫师议会及时赶到，那他们都将凶多吉少。
　　覆海巫师道：
　　“特莉丝和李维，你们跟着我来。”
　　他带上二人，来到了黑渊之塔。
　　黑渊行者看到二人平安归来，笑道：
　　“看样子你们在诡境内收获不错。”
　　特莉丝道：
　　“多谢老师！”
　　黑渊行者道：
　　“也得感谢李维及时将消息传出来，最近我们忙于血战，的确是没时间和那群人浪费时间，没想到搞了这么大的幺蛾子。”
　　李维说道：
　　“举手之劳。”
　　覆海巫师将魔龙鞭递给特莉丝，开玩笑道：
　　“你的鞭子，下次可拿好喽，别再被别人抢走了。”
　　特莉丝诚惶诚恐。
　　“多谢师兄！”
　　虽然她有黑皇后了，但对魔龙鞭，还是念念不忘。
　　黑渊行者说道：
　　“我最近有重要的事情，难以分身，你们有事情，就和马蒂亚特联系。”
　　“还有，恭喜李维你晋升七环资深，你之前交给议会的那些真菌和绿族生物，他们似乎也有初步的研究成果了，等实验没问题后，你的古龙大陆，可以优先享受实验成果。”
　　“接下来的战争强度，将会越来越大，大规模战场将不再局限于神弃大陆，你们在各自组织的时候，也要注意安全。”
　　“没别的了，你们好好修行吧，竭尽所能，冲到自己的最高境界，不留遗憾。”
　　这位大巫师，不知道为何，唠叨了许多。
　　离开中央之境，特莉丝将她那枚黑色龙鳞令牌递给李维。
　　“这东西没啥用了，不过龙鳞本身是上等炼器材料，你拿去吧。”
　　李维顿了顿，收下令牌。
　　“多谢女士。”
　　根据那深海剑者所言，这龙鳞，乃是货真价实的九级鳞片。
　　虽然只有一枚，但也价值连城。
　　分别后，李维回到古龙大陆。
　　“可惜了，龙墟诡境这个副本，就这样没了啊，里面还有不少资源呢。”
　　“该死的浸没古城，断我李维财路。”
　　他也就吐槽一下，想报仇都不可能了。
　　浸没城主，已经被覆海巫师给灭杀了。
　　不过如今的他，已经看开了，倒也不至于遗憾终身。
　　自己是要成为传奇巫师的男人，这些小反派，不值得他出手。
　　……
　　黑渊之塔。
　　马蒂亚特道：
　　“老师，我和黑太阳战斗的时候，没注意把浸没城主的储物戒指打坏了，我看到了三把诸皇宝库的信物，不过被卷入虚空乱流了，现在大概率也毁了。”
　　黑渊行者淡淡道：
　　“诸皇宝库吗？海族一直念念不忘的传承之地，其实里面也没有什么好东西，最多就是一些成就九级的机缘罢了，丢就丢了吧，海族都已经不在了，剩下的九道信物，想要找到，无异于大海捞针。作为宝库信物，应该不至于被毁坏，说不定在遥远的未来，会成为一些幸运儿的机缘了，谁又说得准呢？”
　　马蒂亚特点点头。
　　“还有那黑太阳，此人居然携带有罕见的十级异宝，他到底是什么身份，怎么如此难缠，我看那熔岩龙列奥德斯，身为九级后期的巨龙，似乎都对他有些忌惮。”
　　黑渊行者想了想，说道：
　　“黑太阳此人，极其神秘，我们对他的了解，知之甚少，不过我从目前掌握的一些情报推测，此人应该是某位存在的分身。当然，不是我们巫师议会这边的，是万族议会。”
　　马蒂亚特皱眉道：
　　“万族议会？看来它们很早就在谋划入侵诺拉的事情了，之前的黑白巫师战争，或许也有它们从中作祟吧，那浸没城主完全就是黑太阳手中的棋子，被利用了也不自知。”
　　黑渊行者道：
　　“涉及十级存在的，你就不要纠结了，好好养伤吧，你虽然晋升大巫师，也还需要好好磨练。”
　　……
　　古龙大陆。
　　百花见李维无碍，继续闭关修行。
　　李维将深海剑者永远的埋葬在了古榕仙境的大海上，并且做了标记。
　　如果运气好的话，未来说不定可以诞生晨星级奇物。
　　他还从中央之境，兑换了相应的悬赏奖励。
　　同样是三选一，一火焰，一大地，一雷霆。
　　李维毫不犹豫的选择了雷霆。
　　因为那奇物，正是雷神序列的奇物。
　　晨星级奇物·雷神之眼。
　　他很快将其炼化，精神力增加了50点。
　　熟练度面板上，【雷神之躯】还是残缺。
　　不过他能感觉到，比起之前，要强出不少。
　　一念间，他将雷神投影召唤而出。
　　右手，心脏，还有眼睛这三个部位，都已经凝实。
　　如同拼图般，冥冥中，李维感觉，如今的拼图，已经完成了三分之一了。
　　应该不是需要集齐所有的器官，才能补全雷神之躯。
　　只需要把几个最关键的，再加上一部分器官，就可以组成完整的。
　　【雷神之眼】并未诞生伴生灵物。
　　相反，李维能够感受到，脑海的【司雷】，在自己炼化这奇物后，气势又强了一分。
　　他推测，序列奇物，或许也可以进化伴生灵物。
　　总之，他以后要多留心在雷霆系奇物上，争取把雷神序列收集齐全。
　　其他派系，他就不幻想了，那难度太大了，随缘即可。
　　想要集齐各大派系的主要序列奇物，比无限元魂还要难百倍。
　　……
　　两年后，诺拉365年。
　　古龙大陆训练场。
　　李维一次又一次的释放着天罗雷光法术。
　　而后他盘膝而坐，冥想恢复精神力。
　　“果不其然，魔术符文三阶后，施法速度，有了明显的改善，缩短20％的施法时间，还是有用的，同样的法术，同时施展，再搭配古塔权杖，我基本上可以保证百分百先手，而且我的法术威力，还远超其他巫师。”
　　这让李维对于魔术符文更加期待。
　　又修行了一段时间的恋人符文，伴随着熟练度面板的提示。
　　李维精神一振。
　　脑海之中，随着那白羊模样的符文模型光芒大作。
　　一道星光直冲天际！
　　片刻后。
　　一只全身披着白色卷毛，身躯肥胖，四肢纤细，有些古怪的巨兽，落在李维面前。
　　“咩～咩～咩！”
　　软绵绵的羊叫声在李维耳边响起。
　　他目光微缩，而后疑惑道：
　　“所以，恋人符文的本体，就是一头羊吗？”
　　这白羊如同山岳般巨大，不过却没有带给李维一丝威压感。
　　这一点，和之前的角牛和天马，都是截然不同。
　　“每种星魂，都有截然不同的性格，角牛的一根筋，天马的高傲，这白羊，似乎是柔和，没有丝毫攻击性。”
　　他打开熟练度面板。
　　李维——
　　恋人符文：十一阶，特效：白羊星宿之力（十级），星魂·白羊
　　【白羊星宿之力（十一级）：符文之语沟通白羊星宿，星辰之力增幅你的幸运，当前幸运增幅为100％。除此之外，你的个人魅力，生育能力也得到了提升。】
　　……
　　【星魂·白羊】
　　【星名：哥特白·佩特】
　　【星格：开朗、乐观】
　　【星语：幸运】
　　【级别：七】
　　【能力：幸运之乐】
　　【幸运之乐：白羊为你演奏一曲欢快的小曲，曲子结束后，你将获得一小时的幸运时段，在该时段内，你的幸运指数是当前的两倍。
　　请注意：“爱笑的人，运气不会太差”。】
　　……
　　恋人符文十一阶后，李维的幸运增幅正式来到了100％。
　　而白羊的介绍，也让李维有些惊讶。
　　“哥特白·佩特，开朗，乐观，果然如此，这个七级星魂，没有丝毫的攻击欲望。”
　　总的来说。
　　白羊星魂，是彻底的辅助性星魂。
　　它唯一有用的，便是其能力【幸运之乐】。
　　听白羊小曲，幸运值翻倍。
　　这里的翻倍，是在恋人符文增加100％基础上的翻倍。
　　假如李维是10点幸运，被增幅后是20点。
　　而听完白羊小曲后，就变成了40点。
　　可以说，这一小时内，将是李维的【绝对幸运】时刻。
　　所以，若是用的好的话，不仅是寻宝，在战斗中，或许也可以起到意想不到的作用。
　　毕竟才一小时的时间，若是寻宝的话，可能有些不够用。
　　“有意思，白羊，来首小曲。”
　　李维打算试试这幸运值有没有效。
　　白羊瞥了李维一眼，而后懒洋洋的开始唱。
　　“咩咩咩～咩咩～咩……”
　　李维：“……”
　　听羊歌一曲，如听仙乐耳暂明……
　　咩完后，白羊的身形缓缓散去，持续时间已经到了。
　　李维也感觉到，精神力似乎有些困乏。
　　“虽然只是个辅助星魂，对精神力的消耗，比天马和角牛，还要巨大。”
　　“就让我看看，接下来这一个小时，能不能发生什么有意思的事情。”
　　李维打算趁着自己的【绝对幸运】时间段，去外面逛一圈，说不定能捡到些好东西呢。
　　他没有在古龙大陆溜达，这地方他已经都开发探索完了，啥好东西也没有了。
　　他干脆前往了黑暗之地，想碰碰运气。
　　时间一分一秒过去。
　　半个小时后，无事发生。
　　一个小时后，无事发生。
　　李维不由得叹道：
　　“想啥呢，运气这种东西，虚无缥缈，就算是绝对幸运，在短短一个小时内，也没办法发生什么奇迹啊，这技能，应该就是在探索遗迹之前开启最好，或者开冥市的记忆盲盒什么的，其效果，类似于我前世的抽卡神曲《好运来》。”
　　李维打道回府他倒也没有失望，来日方长，有的是机会。
　　……
　　夏花之塔。
　　百花刚刚闭关出来。
　　她慵懒的伸着懒腰，忽然感觉天边似乎有什么流星划过。
　　“嗯？莫非是来自黑暗之地的天外陨铁，掉到了古龙大陆。”
　　有不少稀有金属，就是通过这种方式，被巫师们得到的。
　　比方说曜金，或者更珍贵的元素金属。
　　百花来到那流星下落之地，地面上，有一个小坑。
　　坑中，一柄曜金打造的长枪，插入其中，还在嗡嗡颤抖。
　　“啊？曜金武器……莫非是此地有人在打斗？”
　　百花左右四顾，也没感知到有人，看样子就是从黑暗之地掉落的无主之物。
　　虽然曜金对她来说不值钱，但本着勤俭持家的优良美德，她还是将其收起来。
　　路过帝皇宫，就看见李维背着手，一副逛街归来的样子，神色还在沉思什么。
　　百花问道：
　　“李维，你去哪里了？”
　　李维道：
　　“刚刚去黑暗之地逛了一圈，你破关了？修行怎么样？”
　　百花道：
　　“挺好的，我刚刚看见流星落在我们古龙大陆，然后捡了个这东西，虽然不值钱，但今天的运气，挺不错呢。”
　　她掏出那曜金长枪，显摆了一下。
　　李维看到后，面色一凝。
　　“这东西……”
　　说着，他从自己尘封已久的一个储物戒指中，取出一柄三叉戟。
　　这三叉戟，也是曜金材质，看起来就是简简单单的兵器。
　　这是李维在巫师学徒时期，从鲸歌孤岛一位一环巫师身上得到的战利品。
　　在他弱小时期，把其作为武器使用。
　　只不过随着他成为正式巫师，也就慢慢淘汰了。
　　这期间，李维好几次想要将其熔了做曜金炼金生物，不过后面念旧，倒是留到现在。
　　毕竟也是古董了，有纪念意义。
　　百花看到三叉戟。
　　“咦，你也有？你这是在哪里得到的？莫非也是刚刚捡的。”
　　很明显，这三叉戟和长枪虽然外形不同，但是其做工风格，是同一系列的。
　　而且，都散发着古老的气息，显然都是古代之物。
　　李维笑道：
　　“我这是很久之前得到的，你这是刚刚捡的？”
　　百花点点头。
　　李维望着在自己脑海悠闲“吃草”的白羊符文模型，若有所思。
　　“这是起作用了吗？还是本来就可能发生的事情？”
　　“不管了，就当是起作用了，我第一次使用，总得有个新手大礼包什么的，虽然这个东西貌似没什么用。”
　　李维道：
　　“这东西给我吧，我收集起来。”
　　百花欣然同意，李维带着曜金长枪，回到古榕仙境。
　　数日后，里昂将深海剑者的记忆做成了光盘。
　　李维查看着上面的信息。
　　“不错，又得到3道七环法术。”
　　随着里昂晋升七级，以及地狱百年一次的买盲盒活动。
　　他花在元魂法术上面的钱，越来越少了。
　　当然，若是遇见不错的法术，他依旧会买下来，收集在法术库中，旧习难改。
　　“等等，诸皇宝库，海族信物，古代十二皇者？”
　　忽然，有关海族的一些记忆，涌入李维的脑海。
　　当他消化完后，又将那曜金长枪拿出来。
　　“海王枪？”
　　紧接着，那曜金三叉戟浮现。
　　“海王戟？”
　　“我昔日无意间得到的三叉戟，居然是开启【诸皇宝库】的钥匙。”
　　“此事巴格达或许也知晓，只不过我从未在它面前用过这东西，它也不知道我有海王戟，故而就没有提过。”
　　对于海族梦寐以求的【诸皇宝库】，李维倒不是很在意。
　　海族说白了，就是一个上限是九级的文明。
　　唯一的九级强者，大概率就是它们上古时代的海神。
　　只不过，海神早就死亡了，都几十万年过去了，还能有啥东西在里面？
　　这东西，只是这些被压迫海族心中的“救命稻草”，或者说“信仰”。
　　它们自知无法反抗巫师文明，只能将其寄托在这不知道是否存在的“诸皇宝库”上。
　　12件信物，才能开启诸皇宝库。
　　而李维，也只有2件。
　　剩下10件，他压根不可能浪费时间去寻找。
　　“所以说，依旧只是收藏的古董罢了。”
　　李维收起这两样武器，把此事尘封在记忆中。
　　若是未来真的有机会，得到那12件信物，他倒是可以去探索一二。
　　寻宝什么的，也是男人的浪漫啊。
　　……
　　一年后。
　　诺拉366年，血战152年。
　　790岁“高龄”的李维时隔多年，再度启程神弃大陆。
　　根据他的占卜和危险感知，之前的风头，应该已经过去了。
　　不过谨慎考虑，他此次猎魔，不打算动用龙裔巨人炼制的尸妖达尼斯。
　　如今的李维，积分6800万，战功6300万。
　　以他的影龙众天赋，只要有合适的机会，他有把握在短时间内，攒够1亿战功。
　　神弃大陆。
　　从高空望下去，曾经的黑色土地，时不时可见斑驳的血色。
　　这些是魔血和巫师的血染成的。
　　李维单边眼镜浮现，千万道缠绕成乱麻的魔气，在他的视野中漂浮。
　　他追寻着其他较高等级的魔气，开始了猎杀之旅。
　　……
　　岁月匆匆，十年流逝。
　　诺拉376年。
　　中土大陆，刚铎城。
　　火龙小店。
　　“不知不觉，便是五十年过去了。”
　　圣婴打开巫师塔的窗户，望着窗外的蓝天，晒着阳光，慵懒的伸着懒腰。
　　“晋升六环四百多年，终于在今日彻底极限，更是烙印了15道巫痕……许久没有制器，莫名的有些手痒难耐，等我此番晋升七环，必然要炼它个天昏地暗。”
　　随着火龙小店踏上正轨，人才越来越多，圣婴也过上了半个甩手掌柜的生活。
　　“能够这么快极限，那些真理奇物，还有本尊赐予的魂石，冥魂枣，火枣之流，功不可没啊。”
　　他望着甘道夫药店的方向，知道那老头子还没有极限。
　　炼体法不需要烙印巫痕，只需要凝练炼体符文和精神力，好像很简单。
　　实际上，炼体法的修行难度，一点也不简单。
　　甘道夫想要六环极限，足足需要凝练接近千万枚炼体符文。
　　而且，他修行的还是最难的《千手古神炼体法》和《十翼天龙炼体法》。
　　再加上必不可缺的应酬或者社交。
　　被自己甩在后面，倒也正常。
　　“大师，你出关了！”
　　雅丽珊卓惊喜道。
　　之前被父亲救下后，她和艾希在龙裔隐修会呆了没多久，便又回到了火龙小店。
　　圣婴笑道：
　　“两位女士的精神力，也提升很大啊。”
　　艾希道：
　　“我们也炼化了晨星奇物呢。”
　　龙墟诡境归来后，她们也去兑换了属于自己的随机奇物。
　　艾希得到了燃烧奇物【赤焰血玫】，雅丽珊卓得到了寒霜奇物【冰灵之舞】。
　　这何尝不是一种幸运呢？
　　炼化后，二女的实力，都提升不小。
　　各自的天赋，得到了改善。
　　事实上，在此之前，她们也炼化过几道大地和天空级奇物。
　　但是晨星级的，却是第一次。
　　因而她们还有不少的进步空间。
　　遗憾的是，她们都没有诞生伴生灵物。
　　对于好几个伴生灵物的大师，自然是羡慕的很。
　　总的来说，还是炼化的奇物数量太少了，多的话，总能诞生一两只的。
　　炼金室。
　　银须他们还在研究炼金生物，看到圣婴出关，都面色一喜，嘘寒问暖。
　　没过多久。
　　一位皮肤黝黑，穿着大胆，颇有些异域风格的金发美女，踩着长靴来到小店。
　　“你好，我叫锡安，来应聘制器师的。”
　　得知来意后，一位年轻的女巫，微笑着将锡安带到了圣婴的办公室。
　　她是米娅的接班人，米娜。
　　天赋不错，双系亲和，如今也是二环巫师。
　　米娜是米娅在尘世大陆工作时收留的弃婴。
　　当时米娜差点被黑巫师杀害，是米娅出手救了她。
　　米娅见她天赋不错，就带回了黎明之塔培养，而后到火龙小店工作。
　　至于米娅，她如今已经是白发苍苍，告老还乡。
　　她回到了古龙大陆，过上了隐居生活，等待死亡。
　　米娅当初突破五环时，就年岁不小，如今时过境迁，已经接近大限。
　　在圣婴的帮助下，米娅得到了突破六环的药剂，尝试突破。
　　只可惜，失败了……
　　好在圣婴提前赐予宝物，留下了她性命。
　　但是此生已经六环无望，离开前，米娅依旧是心存感恩。
　　对她来说，若非圣婴的帮助，自己都不一定可以晋升五环。
　　如今倒在六环这种公认的天堑面前，虽败犹荣，心满意足。
　　而圣婴对于米娅，也算是仁至义尽，毕竟本尊的无限元魂法，就是来自于米娅。
　　再加上米娅这数百年任劳任怨，他都是看在眼里的。
　　甚至，早些时候，米娅对他还有所情愫，不过也随着时光流逝，逐渐消散。
　　小店内，小麦肤色美女锡安看着圣婴，看得出来，有点紧张。
　　虽然她也是元魂巫师，但和圣婴这种久负盛名的比起来，她最多就是小透明。
　　圣婴微笑道：
　　“我看你的简历说你擅长异宝炼制，不知道你师承何方？当然，当然若是不方便说，这个问题你可以不回答。”
　　锡安犹豫片刻，迟疑问道：
　　“大师，我若是不回答，是不是就得不到这个工作了？”
　　圣婴笑了笑，表示是这样的。
　　锡安道：
　　“我的师承，是早年间在古代遗迹得到的，来自道斯特·科伦先生，他是一位在无尽海小有名气的古代制宝师。”
　　圣婴听闻，内心一动。
　　“你可是在黄土大陆发现的？”
　　锡安道：
　　“是的，看来大师对于科伦家族的历史，也有所了解？”
　　锡安如今五百岁，对于科伦家族的了解，都是来自于一些遗迹或者典籍记载。
　　圣婴心想，本尊年轻时候，可是和科伦家族打过交道的，亲眼见证了它的覆灭。
　　圣婴说道：
　　“这是我们的契约，麻烦女士查看一下上面的内容，可能会有些严厉，所以一旦做了选择，你就不能后悔了。当然，作为代价，从此以后，你将会成为我们火龙小店的家人。”
　　他已经提前打探过锡安的资料了，此人的确是难得一见的制宝师。
　　这个职业很古老，早就被制器师所替代了，现存的并不多。
　　凤毛麟角的制宝师，都被官方和顶级巫师组织招募，用于修缮他们古代流传下来的异宝。
　　相比起可以不断进阶的巫器，成本高昂还不能进阶的异宝，的确是跟不上时代了。
　　最大的优点，就是不限等级，可以作为长辈给小辈的底牌。
　　但低等级巫师，也很难将其威力发挥出来，很多时候，还不如一件同等级的极品巫器。
　　锡安说道：
　　“好的，大师，你给我一段时间考虑。”
　　圣婴道：
　　“好，不过我过段时间要闭关，你尽快吧。”
　　数日后。
　　锡安还是找到了圣婴，表示愿意加入火龙小店。
　　银须，铁牙，铜耳，金眼这些元老们，纷纷来祝贺。
　　银须发自肺腑的笑道：
　　“恭喜女士加入我们大家庭，你会喜欢上这里的。”
　　在火龙小店，他结束了漂泊无依的生活。
　　在这里，可以干着自己喜欢的事情，不需要为昂贵的元魂修行资源发愁。
　　而且，因为火龙大师名声在外，别人对他们这些元老，也是格外尊敬。
　　半年后，加入火龙小店没多久，锡安做了个重要的决定。
　　她将自己得到的制宝传承，复制给了圣婴一份，代价是想要圣婴收她为徒，教习制器。
　　她也想让自己的技能全面一些，单纯依靠制宝，很难混的。
　　圣婴自然乐意，他也想研究一下制宝的知识，以防万一用得到。
　　而他后来也知道，锡安那边，果然也有类似于风灾珠的异宝。
　　她得到的是【地灾珠】和【雷灾珠】。
　　圣婴便用一件六环极品巫器，从这个小姑娘那边，换到了这两个珠子。
　　如此一来，本尊已经集齐了【地灾】、【火灾】、【风灾】、【雷灾】四种珠子。
　　不出意外的话，还有【水灾】、【寒灾】、【金灾】三种流落在外。
　　如今，火龙小店总算是各方面制器人才，都收集了一遍，可谓是功德圆满。
　　圣婴乐呵呵，将本尊炼制好的【炎魔药剂】拿出来，打算一鼓作气的晋升到七环境界。
　　而在药店，甘道夫也沉寂许久，再也没有事迹传出了。
　　只有维克托，时不时会前往神弃大陆，猎杀恶魔，赚取战功，练习秘剑的法阵之道。
　　炼制七环级别的天星剑阵是系统性的大工程，他需要等圣婴七环后，二人共同炼制。
　　岁月匆匆，又是四年。
　　八级屠魔榜上，维克托弹剑高歌，一路逆袭。
　　势如破竹般，杀入了前一百名，积分很快超越了一千万。
　　很显然，这位秘剑教主，在七环之后，面对那些成名已久的前辈，毫不逊色。
　　七级屠魔榜上，甘道夫和艾斯，早已经掉出了前一百。
　　一位又一位脱颖而出的新星，在战场上初露锋芒。
　　而在新星之中，最为耀眼的那几颗，如同“超新星”般，被众人所熟知。
　　比方说【魔泣神剑·林克】。
　　在血与火的杀戮中，他踏入六环后不足百年，便又晋升了六环资深境界。
　　更是成为屠魔榜前百，为数不多的六环资深者。
　　如今已然是公认的“小维克托”。
　　在接受血战日报采访时，林克无奈表示：
　　“虽然我很尊敬维克托前辈，不过我还是不喜欢这个称号，这样会让我感觉，我生活在前辈的阴影之中……”
　　七级屠魔榜的超新星，还有几位，他们都是各大顶级巫师组织的最强天才。
　　也有一部分来历不明，疑似散修，或者说是大人物子弟的强者。
　　而在超新星之中，还有两位骑士。
　　其中一位，是七级屠魔榜的“火龙骑士”。
　　他是排行榜前百唯一的骑士。
　　曾经以六级中期的修为，斩杀六级后期恶魔……不止一次。
　　巫界流传的战斗投影中。
　　这位显露真身后，比恶魔还要庞大。
　　他用山岳般的巨剑，硬生生拍碎了一头强大的恶魔领主，和拍蒜一样。
　　而另一位，便是八级屠魔榜的“极道骑士”。
　　复出十几年后，他以极其恐怖的速度，一路从二十名，杀回了排行榜前十。
　　而这一次……他是第一！


第457章 冬皇之手！
　　十四年。
　　从排行榜二十名，杀到第一。
　　这难度，比从二百名杀入前十还要难。
　　一百名以后，七环巫师间的实力差距，并不是很大，积分差距也不大。
　　基本上，提升一些积分，就可以前进一名。
　　而前百，就开始都是一些妖魔鬼怪了。
　　越往前的巫师，越发变态。
　　前十，更是七环圆满巫师为主，而且，都是其中的天才，佼佼者。
　　这些人，都或多或少，有和八环巫师对抗的记录。
　　无论有没有越级战斗，都绝非常人。
　　前三，更不用说了。
　　灭界之雷，光明神剑，火神之手三位大佬，常年霸占这里。
　　和第三名之后，拉开断档的差距！
　　而这一次，在所有人的见证下，黄昏殿主，以不可思议的速度，杀入了榜一。
　　【第一名，黄昏殿主，积分1.2亿。】
　　【第二名，灭界之雷，积分1.18亿。】
　　【第三名，光明神剑，积分1亿。】
　　至此，血战开始的第166个年头，八级屠魔榜第一的位置，终于易主。
　　神弃大陆。
　　攒够了1亿战功的李维，踏上了归程。
　　过去的这十几年，他并非一帆风顺。
　　燃烧远征军的八级恶魔，多次对他进行了围追堵截。
　　不过他都成功逃脱了，以他目前的保命能力，纵然是八级强者，也无法奈何他。
　　前不久，它们更是出动了两位八级，设计埋伏自己。
　　他知道，自己得离开一段时间了。
　　十几年的杀戮，李维已经不记得自己猎杀了多少恶魔领主。
　　就连七级恶魔，都杀了不少。
　　光是积攒的这些高级恶魔素材，便足以让他富甲一方。
　　一万影龙众中，六级影子都有数十位。
　　五级影子，也有三分之一左右。
　　剩下的，基本上全是四级影子。
　　从影子便可以看出来，李维这些年的杀戮，有多么疯狂。
　　因为他的出现，总是伴随影龙众。
　　逐渐的，在恶魔之中，【暗影恶魔猎手】的称号，逐渐开始流传。
　　暗影恶魔猎手·李维，掌握无比强大的影子法术，统御成千上万的强大影子。
　　当你发现此人时，那就意味着，你已经被漫山遍野的影子所包围。
　　他一个人，便是一支军团。
　　渐渐的，不少巫师，也知晓了李维得以纵横无敌的秘诀。
　　看到李维掌控如此多的影子。
　　那些阴影学派的天才巫师们，甚至怀疑自己修行的是假的阴影法术。
　　有人不满，觉得这种方法是作弊。
　　不过既然屠魔手环那边判定没问题，这些声音，也就没人在意。
　　不管李维召唤多少影子，他都是使用的自己的法术，这个没毛病。
　　而除了影子，李维本身的实力，也令他们无话可说。
　　登顶第一后，越来越多的祝贺，恭维声音，纷至沓来。
　　各大报纸，也列为头条。
　　虽然李维不想出名，但榜单在那里，他想低调也做不到。
　　在中央之境如愿以偿的兑换了【冬皇之手】后，李维便回到了古龙大陆。
　　容器内，是一条枯瘦如柴的胳膊，散发着森森寒气。
　　胳膊表面，遍布着细密的寒霜，无数的寒霜真理符文，闪耀其中。
　　李维长长的松了口气。
　　“寒王序列的上位奇物到手，阶段性目标完成了……”
　　“等圣婴七环后让他炼化，冰火圣躯，应该就可以彻底平衡了，并且还能更进一步。接下来，以圣婴的资质，七环修行，应当可以一马平川，超越那些寻常的顶级天才，我也就不需要操心了。”
　　他将【冬皇之手】收起来，圣婴已经闭关晋升七环，短时间内可能无法出关。
　　只剩下甘道夫还没有极限了。
　　倒不是李维偏心，不给甘道夫准备奇物。
　　实在是因为战功商店中，并没有太适合甘道夫的皓月奇物。
　　如【象神之证】的纯炼体奇物，太少了。
　　还不如让甘道夫自己攒战功，慢慢兑换那价值5000万战功的随机奇物碰运气。
　　如果不太合适，他正好拿过来修行。
　　除了【冬皇之手】，非随机奇物中，还有一些看起来不错的皓月奇物。
　　不过李维不打算兑换。
　　这些奇物价格是随机奇物的两倍以上，性价比不高。
　　等他把自己价值五千万的随机皓月奇物次数用完，就要开始攒战功了。
　　他想一步到位，兑换曜日级奇物。
　　目前为止，抛开价值五亿的随机曜日奇物不谈。
　　战功商店，专供七环巫师兑换的，可选择的曜日级奇物，总共也才9道。
　　七大元素派系，各有1道，剩下的2道，则是阴影，死亡。
　　这些奇物的价值，普遍都在10亿战功以上。
　　一些热门的派系，更是超过了20亿。
　　比方说燃烧派系的【炎帝之剑】，价值23亿战功。
　　大地派系的【盖亚之心】，价值22亿战功。
　　海洋派系的【水神之宫】，价值19亿战功。
　　暴风派系的【不灭之风】，价值17亿战功。
　　除此之外，阴影派系的【暗影纹章】，雷霆学派的【毁灭之雷】等，都价值不菲。
　　这些曜日奇物，看的李维眼花缭乱。
　　老实说，他都想要。
　　但是，根据兑换规则。
　　曜日级奇物，每个人除了1道随机的兑换名额外，还有2个非随机的兑换名额。
　　所以，李维最多只能从中选择两种。
　　可以预见的是，传统的地火风水四大元素派系，竞争十分激烈。
　　总共就这几个，却有一大堆天才想要，屠魔榜前列，全是这些派系的巫师。
　　死亡，雷霆和寒霜派系也好不到哪里去。
　　综合看下来，青铜，阴影派系的竞争，相对是最小的。
　　这两个派系如今只有一些大巫师，连个传奇巫师都没有。
　　顶级天才有一些，但比起其他学派，数量和质量，都差了一些。
　　从官方标明的价值来看，价值16亿的【暗影纹章】大概率不如第1名的【炎帝之剑】。
　　炎帝之剑，根据奇物图鉴，的确属于曜日级中的佼佼者。
　　但李维却把《暗影纹章》列为了必选的奇物之一。
　　曜日级奇物，有一个重要的功能。
　　那就是对巫师的其中一个天赋法术，进行强化，将其提升到新的层次。
　　通常而言，天赋法术，在晋升元魂后，就已经定型了。
　　因为它已经被固化成为了巫师的天赋本能。
　　只能随着境界提升，不断提升威力。
　　但是法术本身，难以进化。
　　最多只能通过真理奇物，进行一些简单的结构优化，但都不是质变。
　　而曜日奇物，乃是逆天改命之物。
　　它强大到足以对巫师的本能天赋，进行大刀阔斧的二次强化！
　　这种强化，是真正的质变。
　　因而李维如果要选第一个曜日奇物，必然要选对自己的收益最大的。
　　除了万龙生，他最强大的天赋法术，就是影龙众。
　　若是能够通过【暗影纹章】进行质变，那这个天赋的威力，将会更加恐怖。
　　诸如火龙劫、水龙吟这些法术，强化的收益，就逊色不少了。
　　李维相信，影龙众强化后，他的那些影子召唤物，肯定也能获得不一样的加持。
　　当然，如果有选择，李维更想强化作为第九天赋的【万龙生】。
　　奈何这个法术，有些特殊，它是混沌属性的。
　　目前他能够接触到的，都是单一属性的曜日奇物，难以对其实现强化。
　　根据奇物图鉴，混沌属性的奇物，都是传奇奇物，距离他过于遥远了。
　　暗影纹章价值16亿战功。
　　就算是李维有影龙众，想要短时间内攒出这么多，也不可能。
　　好在他看了一圈阴影学派的屠魔榜排名，然后就放心了。
　　目前的八级屠魔榜上，阴影学派最强者，是一位叫做【鬼影者】的七环圆满巫师。
　　目前以4000万积分，排名十五名。
　　至于九级屠魔榜的那些八环巫师大佬，则不会参与这些奇物的兑换。
　　他们有属于自己的奖池，不需要和七环巫师竞争。
　　否则以八环巫师的实力，那定然没有七环巫师什么事了。
　　如此一来，只要他接下来不过分划水。
　　隔一段时间就去神弃大陆猎魔，这个奇物，应该是稳了。
　　李维甚至感觉，若是时间充裕，他可以先去把热门的【炎帝之剑】给换了。
　　然后再反过来兑换【暗影纹章】。
　　毕竟燃烧学派的竞争激烈，等自己换完【暗影纹章】，再攒够23亿的时候。
　　如火神之手他们这样的肝帝，怕是已经捷足先登了。
　　至于那价值5亿的随机奇物，这个最后再兑换，反正每个人都可以保证1次兑换机会。
　　重新有了奋斗目标，李维立马感觉有了干劲。
　　不过连续猎魔十几年，他也有些疲惫，暂时不想去神弃大陆了。
　　打算换个心情，放松放松。
　　通过里昂的记忆光盘。
　　他从那些恶魔领主的记忆了解到，他现在是燃烧远征军的头号通缉犯。
　　远征军的军团长，以一颗九级深渊之心的奖励，悬赏自己。
　　这也是为什么那些八级恶魔领主都要找他麻烦的缘故。
　　若非他掌握了死烬神宫，危险感知这些逆天能力。
　　大概率已经折戟沉沙，埋骨神弃大陆了。
　　据他所知，目前巫师世界，被悬赏九级深渊之心的巫师，并不多。
　　深蓝远征军的团长露西是一个。
　　还有几个，都是八环圆满的战团强者。
　　而他李维，是唯一一个获得如此“殊荣”的七环巫师。
　　就连灭界之雷，光明神剑他们，都享受不到如此待遇。
　　休息了一段时间后。
　　他来到古榕仙境，望着黑魂魔塔，以及手中的死灵之书。
　　“好久没有亲自炼器了。”
　　他打算把死灵之书晋升七环，同时和七环的黑魂魔塔，结合起来。
　　效仿百花的星之环和夏花之塔，炼制成组合巫器。
　　再把黑魂魔塔修补一下，暂时当作巫师塔用着。
　　趁此机会，为将来炼制自己的巫师塔练练手，熟悉流程。
　　说干就干，李维当即开始了闭关炼制。
　　……
　　七年，弹指一瞬间。
　　诺拉历387年。
　　血战173年。
　　不知不觉，距离下一次古塔开启，只剩下三十年岁月。
　　中土大陆。
　　刚铎城，火龙小店。
　　滚滚火元素之力，搅动天地风云，红霞漫天，烈焰飞舞。
　　众人纷纷从巫师塔探出头来，面色震撼的看去。
　　但，这还没有完。
　　天地间，又有一股滔滔不绝的寒霜之力，如同北风过境般，忽然而至！
　　寒潮，冷风，冰霜，雪花，诸多天象交织，美轮美奂。
　　方圆二十多里范围的天地，都被染成了红蓝二色。
　　一边是烈焰地狱，炽风席卷；一边是寒冰之境，冰河世纪。
　　“这……冰火双修，是火龙大师！”
　　“终于，这一天也要到来了吗？”
　　“大师这才晋升六环不足五百年，这就晋升七环吗？这种进境太快了吧。”
　　“你懂啥，这对于大师这种顶级天才来说，已经属于较慢的了，我估计是大师为了多烙印巫痕，而故意延迟了晋升。”
　　“这就是天才啊，我们巴不得早点9道巫痕，然后抓紧晋升，争分夺秒，别人却不慌不忙，还有选择的余地。”
　　红蓝二色世界，如同阴阳鱼一般，翻滚，旋转，令刚铎城形成滚滚元素潮汐。
　　破晓之塔，维克托坐在家中，面前的秘剑，却在蓄势。
　　若是有敌人趁此机会，干扰圣婴晋升，他必然会以霹雳手段，将其斩杀。
　　仔细看去，这阴阳鱼，似乎火焰的部分，略大于寒霜，显然不够平衡。
　　虽然不影响晋升，但看起来，总归不太舒服。
　　维克托喃喃道：
　　“混元圣皇曾言，阴阳平衡，乃大道至理……”
　　半天之后。
　　那些元素潮汐，全部涌入火龙小店。
　　虚实不定，波纹流转的紫色元魂，屹立虚空。
　　一条绵延千米的紫色神龙，将其盘绕，森森的紫色鳞片，闪耀着尊贵的气息。
　　神龙柔顺的鬃毛，随风鼓荡，一双龙眸，扫视着刚铎城内那些窥探而来的气息。
　　树大招风，不可能所有人都尊敬火龙大师。
　　总有些人，巴不得火龙大师晋升失败，就此一蹶不振，成为陨落的天才。
　　感受到神龙的目光，那些目光纷纷收回，无声叹息在刚铎城内回响。
　　他们知道，他们的如意算盘，又落空了。
　　火龙艾斯，成功晋升七环，在追逐真理的道路上，又甩开了一大批巫师。
　　自此以后，跻身刚铎城的顶级强者行列。
　　放眼巫师世界，也是金字塔的偏上层，距离顶端那些人，愈发接近。
　　最可怕的是，以火龙大师的天赋，或许晋升八环，也不会失败。
　　这些不怀好意者，再无望其项背的可能性。
　　这其中，就有万族议会的探子。
　　“火龙艾斯大势已成，再难遏制了。”
　　“是啊，向蛇使大人汇报吧。”
　　看到艾斯成功晋升，维克托收回已经蓄势完成的秘剑，继续修行自己的。
　　“接下来，只剩下甘道夫了。”
　　踏入七环后，才知道这个境界，多么美妙。
　　尤其是对顶级天才而言。
　　巫师世界活跃在各大学派亚空间之地的强者中，对他们可以造成威胁的，少之又少。
　　而除了少数的顶级巫师组织领袖，八环巫师，大巫师这些，都在中央之境担任要职。
　　某种程度上，七环就是行走世间的顶端战力了。
　　实际上，以刚铎三杰的实力，也可以轻松在中央之境，谋一个很不错的职位。
　　只不过，他们谨遵本尊的告诫，可以和官方合作，但绝不能加入他们。
　　火龙小店。
　　圣婴睁开双眼，七环的气势爆发开来。
　　他虽然没有危险感知，但凭借身为元魂巫师的本能感知。
　　也能察觉到一些小鱼小虾，似乎对自己有些敌意。
　　刚刚那不过是对他们一些微不足道的警告。
　　“七环了……我终于可以重新制器了！”
　　圣婴内心激动。
　　“暂时不着急，先把境界稳固了，再把【冬皇之手】给炼化了，平衡一下我的冰火圣躯。”
　　圣婴感受着脑海内不太稳定的元魂，有些头疼。
　　随着晋升七环，这种不平衡的感觉，也愈演愈烈。
　　“以后还是得注意，冰火本就不相容，若是不能平衡的发展，那长久以往，必然对我的根基有所损坏，不能一味求快。”
　　一般来说，那些双修巫师，要么是地火，要么是风雷，要么是水冰……
　　总之，很少有水火，冰火的，圣婴这种，属于特例。
　　“大师，恭喜！”
　　正在闭关的雅丽珊卓和艾希，也感受到这股晋升的变化，纷纷醒来。
　　热情的红龙女王，更是忍不住抱了一下圣婴。
　　圣婴哈哈笑着，后退一步。
　　“我先一步七环，两位女士努力吧。”
　　艾希捏了雅丽珊卓胳膊一下。
　　“注意形象。”
　　“大师，你先巩固境界吧，我们不打扰了。对了，我前几天自己炼制了一件极品巫器呢。”
　　雅丽珊卓嘟嘴道：
　　“现在全城都知道你炼出来极品巫器了。”
　　圣婴鼓励道：
　　“真不错，能够炼制出极品，才能称之为成熟的六环制器师，也是每一位制器师的荣耀之证。”
　　极品巫器，可遇不可求。
　　当然，他除外。
　　接下来，银须，铁牙，铜耳，金眼，也纷纷前来祝贺。
　　“恭喜店长。”
　　圣婴道：
　　“各位辛苦了，那炼金生物，如今进度如何？”
　　他们道：
　　“雷神兵，冰神兵，金神兵，都已经炼制好了，尼克神，我们也从黎明之塔拿了过来，重新炼制了一番，接下来，可以将它们合炼，晋升七环炼金生物【泰坦】了。”
　　圣婴说道：
　　“好的，等我过段时间，和大家一起将这代表古代炼金最高技艺的艺术品，炼制出来。”
　　之所以说是古代，是因为在机械道路出现后，传统炼金学派，实则已经转型了。
　　炼金本就是从机械学派效仿得来的，如今有正道在前，自然也要走上正轨。
　　机械生物，才是先进技术的代表。
　　所以，泰坦巨神兵，就是古代炼金生物最后的辉煌了。
　　凡事要有始有终，圣婴将其炼制出来，也算是完成勒梅巫师的心愿吧。
　　制宝师锡安看着七环的火龙大师，心中也有莫名的喜悦。
　　她感觉自己，加入了一个不断前进，正在上升期的组织。
　　在这股大势之下，哪怕是她，或许也能乘着东风，走的比自己独行更远。
　　一年后，境界稳固，圣婴离开刚铎城，他回头望着小药店。
　　“老东西，就差你了，加油吧。”
　　……
　　黑暗之地。
　　蛇使静静听着手下的汇报，心情古井无波。
　　“他七环了啊，哈哈哈，我输了……”
　　它忽然仰天大笑，仿佛释怀一般。
　　蛇使回忆自己的一生。
　　它身怀某种上古巨兽【科莫多之蜥】的血脉，所以才自称“科莫多之蛇”。
　　从一条小蛇，逐步成长为一方世界的霸主，达到七级境界。
　　后来，为追求永恒的生命，它成为了自己世界的主宰。
　　它小心的庇护着自己的世界，在这黑暗之地，过着与世无争的生活。
　　本来这一切，都应该是美满的。
　　直到位面大交汇开始，它的世界，开始不受控制的坍缩。
　　它能够感受到，自己的世界意志，也在不断衰弱。
　　它从曾经的七级后期强者，一步步跌落到如今的七级初期。
　　就在不久前，世界意志进入了沉眠。
　　接下来，这个世界，将会成为诺拉的一部分。
　　它也将会灰飞烟灭，再也没有存在过。
　　数百年中，它亲眼见证了火龙大师，从五环巫师来到了七环境界，成为与自己并肩者。
　　而身为顶级天才，火龙艾斯的实力，大概率还要强于强弩之末的自己。
　　在它看来，以火龙艾斯为首的巫师天才，就是巫师文明最典型的象征。
　　伪君子，掠夺者，殖民者，毁灭者，傲慢者……
　　它恨的不是火龙艾斯，是巫师世界！
　　一道高邈难测的声音在蛇使耳边响起。
　　“你做好准备了吗？此战后，你必然会死亡。”
　　蛇使道：
　　“大人，我做好准备了。”
　　那声音道：
　　“那好，过几年，等你的世界和诺拉交汇之时，服下此药剂，可以让你暂时脱离位面束缚而存在，记住，你只有一天的时间，之后你就会灰飞烟灭，就连灵魂，都会消散……我不建议你去杀火龙艾斯，那样你的死亡，可能会毫无意义，目前组织对火龙艾斯的危险评级是【7＋】，只有八级强者出手，才能比较稳的将其拿下。当然，每个人都有自己的执念，你跟着我也很久了，我也尊重你的选择。”
　　蛇使决然道：
　　“大人，我明白，我还是想去找火龙艾斯，若是能够带着他下地狱最好，若是不能，我会尽可能多拉一些巫师下地狱。”
　　那声音沉默片刻，说道：
　　“祝你成功。”
　　……
　　诺拉388年。
　　古龙大陆。
　　仙境内，圣婴取走了冬皇之手。
　　为防止横生变故，李维让他在仙境内，就地炼化。
　　反正炼化奇物期间，圣婴也干不了其他事情，在哪里炼化都一样。
　　圣婴自然同意，开始炼化自己第一个皓月奇物。
　　李维则继续研究黑魂魔塔。
　　两年后。
　　诺拉390年。
　　古榕仙境内，小寒山之地，汹涌的寒霜之力，让沉睡的天晶龙蚁醒来。
　　它这段时间，一直在梦魇世界开荒，身心俱疲。
　　八王之乱的战火形成的蝴蝶效应，逐渐朝着黑龙领蔓延。
　　龙宫成员这些年，经历了一次又一次的战斗。
　　高天之上，一道紫袍身影，端坐苍穹之下。
　　一道虚实相间的元魂，被蓝色和赤色的火元素之力形成太极图包围。
　　这一次，冰火之力，总算基本上平衡，看起来和谐统一。
　　短短两年的时间，刚刚晋升七环没多久的圣婴，气势又增加了一截。
　　元魂之中，那些凝实的器官，闪耀着别样的光泽。
　　右臂赤焰熊熊，扭曲空间。
　　左臂寒霜阵阵，霜华漫天。
　　圣婴随意的施展了一道火龙劫和一道冰龙狱。
　　冰龙形成冻结一切的领域，火龙在其中旋转轰鸣。
　　“威力更强了，有这么多奇物的效果加持，完全不输于七环资深巫师。”
　　圣婴又将手置于克莱因水晶球。
　　【精神力：7260／12060】
　　……
　　“精神力也提升了接近两百点，省去数十年苦修，这就是皓月奇物的强大啊。这样一来，我就有更多的时间，专研炼器了。”
　　“冰火圣躯对于元素的亲和度，又一次提升了，以我如今的天赋，两百年内，搭配冥魂枣，魂石之流，晋升七环资深，问题不大。”
　　“可惜，此番炼化，并未诞生伴生灵物，不过【雪王】这个小家伙，貌似发生异变了。”
　　圣婴意识来到七层的法环圣塔内部。
　　狮王呼噜噜大睡，罗曼躲在角落，蜷缩成为一团，蛇头埋在角落。
　　它遭遇了霸凌，罪魁祸首，正是狮王。
　　当然，狮王其实只是和罗曼开玩笑，不过双方实力差距太大。
　　它虽然是嬉闹，可大猫爪子，一下子就可以把可怜无助的罗曼拍飞到塔壁上。
　　圣婴将狮王唤醒，拎着狮王的脖颈鬃毛，训斥道：
　　“不要欺负罗曼，你这个家伙。”
　　伴生灵物不是真正意义的生物，它们没有灵魂，却都有自己的本能和性格。
　　脑海里面灵物太多的副作用，就是这样，也算是幸福的烦恼。
　　雪王此刻在角落，面色不解的望着自己的左臂。
　　它圆滚滚的身形，却长了一个肌肉佬的胳膊，青筋暴起，如同麒麟臂。
　　这便是炼化冬皇之手后诞生的异变。
　　雪王这得自【寒王序列】的伴生灵物，似乎二次进化了。
　　圣婴能够感受到，在雪王这条麒麟臂内，蕴含着极其恐怖的力量。
　　一拳轰出，七环普通巫师，怕是不敢硬撼。
　　等接下来去神弃大陆猎魔的时候，倒是可以实验一番效果。
　　“艾斯，你回刚铎城吧，接下来把你身上和我这边的极品巫器，都晋升一番。这些七级恶魔的素材，都拿去。”
　　李维猎魔这些年，积攒了堆积如山的高级恶魔素材。
　　除了留下一部分制药外，他全部交给艾斯，让它充分利用起来。
　　那些低阶，中阶的，他全部让各大组织去处理消化了。
　　这些资源，又可以让古龙大陆，得到更加长远的发展。
　　圣婴离开了，接下来便是快乐的炼器了。
　　光是本尊这边，就有【坠星之环】、【雪铁龙甲】等五件极品巫器需要晋升。
　　自己这多宝童子的，更不必说。
　　……
　　数月后。
　　诺拉。
　　外海之地。
　　不知不觉间，又是一片中型大陆，在海面上浮现。
　　这样的事情，隔一段时间，就会上演，巫师们早已经见怪不怪了。
　　如今的诺拉，面积比起大交汇之前，已经增加了三分之一，而这还只是开始。
　　尘世大陆巫师学院的一群年轻巫师们，正好在此地试炼。
　　作为此新大陆第一目击者，一些人心头火热，觉得这是一个机遇。
　　说不定可以趁此机会，在新大陆有所收获，便悄悄上去探索。
　　全然没注意到，一道黑袍身影浮现，正是改头换面后的蛇使。
　　“这便是诺拉的气息吗？”
　　它随意的弹出几道黑色流光，将这群年轻巫师秒杀。
　　而后化作一条小蛇，嗖的一声，钻入其中一位年轻巫师的体内。
　　片刻后，年轻巫师活动着筋骨，面无表情。
　　它用秘法将自己的气息遮掩，眼神平静。
　　“火龙艾斯，我们终于要见面了！”
　　……
　　刚铎城。
　　在卧底的帮助下，蛇使成功的混入其中。
　　感受着城内一道道若隐若现的强者气息，它内心复杂。
　　万族议会的理想，当真可以实现吗？
　　它并没有着急行动，而是悠闲的在城内逛着，感受着从未有过的热闹氛围。
　　“呵呵，破晓之塔，火龙小店，甘道夫药店，刚铎三杰的组织……”
　　理性上，它知道，自己偷袭甘道夫的成功性，是最高的。
　　三人中，只有甘道夫没有七环。
　　但蛇使，依旧将目光注意在火龙小店。
　　潜入城内发动偷袭，这是毫无疑问的自杀式袭击。
　　因为很快就会惊动其他强者和城中的法阵，它会被困在其中，然后被灭杀。
　　目前为止，试图在刚铎城这样做的，无一例外的失败了，没有逃出生天的。
　　不过自己只剩下半天寿命了，它自然不惧。
　　火龙小店内。
　　艾斯正在重炼本尊的【紫光剑】，所用的主要材料，正是太古的紫水晶。
　　太古留下的那一大块紫水晶，合理使用，足够它把本尊和分身的巫器，都炼制一遍了。
　　毕竟也不是所有巫器都需要紫水晶。
　　忽然间，他身形一动，消失在炼器室。
　　一股恐怖的气势，在天地间升起。
　　紧接着，外面传来一些巫师的惊呼。
　　却见火龙小店那富丽堂皇的巫器展示大厅，轰然倒塌。
　　一些在店内参观的顾客们，疯狂逃窜。
　　一条几乎撑满了建筑物的黑色巨蛇，散发着无边毒气，吐着蛇信子。
　　不少巫师，就是被它当场吞噬。
　　法阵的光芒亮起，将火龙小店笼罩。
　　在那些炼器室的位置，更是闪烁着七环法阵的光芒。
　　得益于这些法阵的保护，顾客止步的炼器区域，倒是安然无恙。
　　但是公共区域，已经化为了一片废墟。
　　法阵再强，也没办法从内部防患自杀式的偷袭。
　　一道道元魂气息，从炼器室内飞出。
　　五颜六色的攻击，朝着巨蛇飞去。
　　为了不造成大规模伤亡，大家的攻势，都很克制。
　　整个刚铎城内，各种各样的防护法阵，一片片亮起。
　　城池上空，更是有巨型法阵，封锁了一切。
　　天穹之下，巨蛇肆意的破坏。
　　当一个七级强者可以将生死置于度外，那造成的后果，是很严重的。
　　“哈哈哈，死吧，死吧！”
　　“可怜虫们，若非火龙艾斯住在这里，你们也不会被波及了。”
　　蛇使疯狂的吼声，响彻全城。
　　“雪王！”
　　一个白色雪球爆射而出，出现在巨蛇头顶。
　　蛇使研究圣婴的战斗手段已久，自然知道这是他的伴生灵物。
　　“没有用的！我虽然跌落境界，也不是区区伴生灵物可以撼动的。”
　　它尾巴横扫，口中吐出毁灭性的黑光，朝着火龙大师射去。
　　雪铁龙甲浮现，勉强抵住了恐怖的攻击。
　　其表面，出现了细密的裂纹。
　　饶是六环极品巫器，也遭不住蛇使这种强者的攻击。
　　圣婴面色微变，他还没有来得及晋升自己的巫器，没想到就遭遇这番变故。
　　好在雪铁龙甲的材质，基本上都是七环级别的，倒无大碍。
　　此前和恶魔大战，已经受损过好几次了，缝缝补补还能继续用。
　　与此同时，雪王体型疯狂暴涨。
　　它从一个雪球，变成了一个身高千米的冰霜巨人！
　　巨人造型酷似大卫雕像，有种艺术和哲学的美。
　　只不过，它的脑袋，依旧是一个圆滚滚的球……
　　巨人左臂，肌肉虬结。
　　“冬皇之拳！”
　　轰！
　　无尽寒霜之力爆发，瞬间将那千米巨蛇席卷。
　　咔嚓嚓，咔嚓嚓！
　　伴随着结冰的声音传来。
　　巨蛇的身躯，变成了一具定格在半空中的冰雕。
　　蛇使内心震骇的同时，更多是悲哀和绝望。
　　“如今的我，居然都不是他伴生灵物的对手……”
　　它拼命燃烧自己的力量，想要竭尽所能，让火龙艾斯，永远记住这一天！
　　细密的裂纹弥补冰雕的表面，漆黑的雾气从中渗透出来。
　　咔嚓。
　　冰雕裂开，蛇使恢复了自由。
　　它用依旧冻僵的身躯，朝着火龙艾斯冲去，想要以自爆伤到他！
　　一道星辰般的光芒激射而来。
　　一柄秀气的秘剑，从蛇使的口部刺入。
　　如同拉链被拉开，千米级的蛇躯，在锋利无比的金元素剑气下，寸寸裂开。
　　而后，蛇使的身躯被裂成了两半。
　　一道支离破碎的蛇魂，飞了出来。
　　蛇使不甘的仰天嘶吼，又受了雪王一拳，烟消云散。
　　从蛇使暴起发难，到被消灭，都在电光火石间。
　　它本还想通过自己和火龙艾斯的缠斗，尽可能的在刚铎城内，造成更多的损害。
　　哪成想，雪王一拳，直接把它打熄火了。
　　那恐怖的寒霜之力，让它动弹不得。
　　而后，来自维克托的一剑，从蛇口而入，在内部，将其撕裂为两半。
　　这样的事情，维克托已经做了很多次了，已经轻车熟路。
　　蛇使庞大的身躯，倒在地上。
　　圣婴面容不悲不喜。
　　很明显，对方乃是万族议会的强者。
　　七级的话，已经是使者级了。
　　万族议会，居然出动使者，对自己发动自杀式袭击。
　　怪不得之前都在蛰伏，一直没有动手。
　　原来是想趁着自己放松警惕，直接在最安全的地方动手。
　　只可惜，他已经七环，更是炼化了皓月奇物。
　　纵然是维克托不出手，他也有绝对的把握，灭杀此人。
　　只不过，他的手段，伤害范围太大了，不适宜在城内施展，否则容易波及无辜。
　　庆幸的是，火龙小店对于炼器师的保护工作做的很到位。
　　炼器区，都有七环法阵保护，也不会让任何外人进入。
　　再加上战斗的迅速结束。
　　所以，此番恐怖袭击，造成的损失并不大。
　　最大的损失，是那些被殃及池鱼的无辜顾客。
　　这些善后工作，必须做好，不然影响自己火龙小店的口碑。
　　不过看到那具巨大的七级巨蛇的尸体，圣婴忽然感觉，这一波，貌似也没咋亏。
　　“这是上好的炼器材料啊，这巨蛇巅峰时期，应该不只是七级初期，至少是七级后期了。”
　　天空中。
　　闭关的刚铎城主，也被这股恐怖袭击造成的波动惊醒。
　　他眉头紧皱，来到火龙小店。
　　“艾斯阁下，没事吧？”
　　圣婴道：
　　“我没事，不过敌人的袭击，造成了一些意外伤害，我在考虑，是不是要把火龙小店搬到其他地区，免得再遭遇这种情况，波及无辜性命。”
　　刚铎城主道：
　　“没事，你就在刚铎城，无需去其他地方……我正好拿你这件事当由头，向中央申请一件军用的高级异宝，之前申请了好几次，都不给拨。那东西造价太高，数量稀缺，有的人总是舍不得给散修巫城使用，这次我看他们用什么当借口？要是损失了你这样的高级人才，就意味着将大巫师的苗子，亲手葬送了！”
　　圣婴心中一喜，连忙感恩道：
　　“多谢城主！”


第458章 巫师塔之威！
　　城主说的那种异宝，圣婴之前也有所耳闻，名为【天眼水晶】。
　　其功能，类似于前世的“照妖镜”，现在的刚铎城，也有类似的低配版本。
　　战争期间，刚铎城是不能自由出入的，都需要经过守卫的安检和盘查。
　　只不过这些手段，对于某些六级以上强者来说，可能就显得不够用。
　　尤其是刚刚那巨蛇，似乎还拥有精妙的敛息和幻化本领。
　　事实上，就算是有【天眼水晶】，也不可能完全将所有危险拦截在外。
　　道高一尺，魔高一丈，上有政策，下有对策。
　　随着万族议会变本加厉的发动袭击，还是得做好自身的防护。
　　一方面是自己的实力，要足够强。另一方面，火龙小店本身，也需要加强安全防护。
　　刚铎城主最后又道了感谢后，便匆匆离去了。
　　他身为城主，应该庆幸，大师实力强悍，几乎秒杀了敌人。否则，造成大规模伤亡，必然是难逃其咎。
　　当然，大家也想不到万族议会已经疯狂到让七级使者来执行自杀式袭击。
　　说句不好听的，就算是这位使者，杀死了一群低阶巫师后才最终被围杀。
　　那万族议会，也是血亏，因为培养一个七级的成本，可太高了。
　　只能说，蛇使因为三番五次的任务失败，已经内心有些扭曲了。
　　它将对于巫师文明的恨，全部集中在圣婴这个代表人物上，形成了执念。
　　最后飞蛾扑火般，走向死亡。就连灵魂，都因为服用了那药剂，无法转世，再无来生。
　　雅丽珊卓和艾希望着一片狼藉的火龙小店，面色沉重，愤愤道：
　　“等血战结束后，必须对这群家伙进行清算！”
　　“是的，太可恶了！”
　　之前还只是半路截杀大师，这次直接来刚铎城偷家，实在是忍无可忍。
　　圣婴平静道：
　　“没事，文明战争，这点损失，算不得什么，这还只是开始，以后怕是整个巫师世界，都将没有安宁之地。”
　　他将巨蛇身躯收起来，接下来慢慢研究和利用。
　　火龙小店的管理人员，开始处理善后事宜。
　　那些在店内被波及的倒霉蛋的亲属和组织，都得到了一定程度的伤亡赔偿金。
　　大多数巫师，对于火龙小店的处理，还是比较满意的。
　　从目前的巫界法案来看，这种恐怖袭击，是不可抗力，火龙小店本身没有什么责任。就连刚铎城的安检系统都没有查出来那蛇使的身份，小店查不出来也正常，情有可原。
　　正常的经营活动中遇到这种破事，火龙小店也只能自认倒霉。
　　但因为蛇使死前那故意转移矛盾的话语，还是有一部分巫师有些微词。
　　“火龙大师这样容易被针对的天才巫师，就不应该住在巫城，否则只会害了我们这些普通人。”
　　“没错，那些人只是想购买巫器，却丧失了自己的生命，太冤了。”
　　听着这些言论，圣婴内心古井无波。
　　他知道，这其中，肯定有在暗处的敌对者在舆论上的推波助澜。这是没办法杜绝的，黑暗之中，总会有这样的蚊虫滋生，骚扰。
　　每一位聚光灯下的强大者，也免不了遭受别有用心者的非议。
　　他只是继续炼器，同时派了一些巫师，调查这些舆论的来源。
　　这些恶语，他不介意，不过如果的确是恶意为之，那还是有必要抹除一下的，不能影响到火龙小店的巫器事业。
　　虽然是巫师世界，舆论战也是很重要的。
　　没过多久。
　　刚铎城被来自万族议会七级强者偷袭的新闻，就传遍中土大陆。
　　这是血战以来，刚铎城第一次遭遇如此等级的恐怖袭击。
　　当大家得知那七级强者，被火龙大师和维克托等人秒杀后，又纷纷为之喝彩，庆幸。还好如今的刚铎城，有三杰坐镇。
　　尤其是破晓神剑维克托，有他在，一切罪恶，都不过一剑斩之。
　　此战后，火龙大师那强大的伴生灵物，更是给众人留下了深刻印象。
　　一拳之威，就可以短暂镇压七级初期强者，恐怖如斯。
　　光是伴生灵物，便有如此实力。
　　那没有出手的火龙大师，又该多么的强大？
　　而他这才刚刚晋升七环普通巫师境界没几年。等七环资深，七环圆满后，八环之下，怕是纵横无敌。
　　此次恐怖袭击，也让巫师世界各大巫城的警戒安保力度，又上一层楼。
　　……
　　黑暗之地。
　　深空中，睁开一双幽绿色的眸子。
　　如同探照灯般的目光，在黑暗之中，望向遥远的诺拉方向。
　　“可怜的小家伙，它只是想过上内心平静，与世无争的生活啊，巫师世界，当真是坏事做尽……”
　　话音幽幽消散，一条身长数百里的漆黑阴影，缭绕着漆黑的魔焰，消失在虚空中，恐怖的气势余威，久久不散，空间为之扭曲。
　　……
　　中土大陆。
　　一处隐秘之地。
　　鸦羽魔王·维克多看着蛇使身死的消息。
　　“蛇使这是飞蛾扑火，自取灭亡啊。”
　　自从之前刺杀甘道夫失败后，维克多就转入地下工作，从不抛头露面。
　　它如今有重要使命。
　　那就是为【蛇母】大人散播《九头狱蛇炼体法》，暗中壮大九头蛇组织。
　　如今，得益于血战造成的浑水，九头蛇茁壮成长。就在前不久，更是诞生了一位相当于六环炼体巫师的七头蛇好苗子。
　　这个苗子，是他在很久之前，在中土大陆某个小村庄收留的孤儿，雷亚斯·格斯特，此人乃蛇帝骑士家族的后裔，天赋极高。
　　假以时日，他必然可以将蛇母赐下的炼体法修行至九头境界，完成蛇母的任务。
　　至于刺杀甘道夫，维克多已经放弃了。
　　它经过数百年恢复，才勉强六级后期实力。
　　而那甘道夫，怕是都要晋升七环了。
　　这等天才一旦成长起来，就无法遏制。
　　非要行动，下场就和蛇使一样，自寻死路。
　　不过蛇母已经答应了，只要维克多可以完成它老人家的任务。
　　就帮助维克多恢复全盛实力，甚至更进一步。维克多对此，颇为期待。
　　有一位九级强者的承诺，自己何尝没有一飞冲天的机会，往日恩怨，也可以一一清算。
　　……
　　光阴似箭，岁月如梭。
　　转眼间，十年过去了。
　　诺拉400年，血战186年。
　　古榕仙境，已经824岁的李维放声大笑。
　　“哈哈哈，这黑魂魔塔，总算是修好了。”
　　不得不说，巫师塔比起普通巫器，是绝对的大工程。
　　这其中涉及到的法术，法阵，制器知识等，极其庞杂。
　　李维虽然是七环资深巫师。
　　但这巫师塔毕竟不是他亲自炼制的。
　　所以很多领域，还是需要不断的研究，实验，一遍遍试错。
　　这期间，更是花费了6亿的太石。
　　若非三分身都很赚钱，再加上他本身也收集了很多素材，材料。
　　前段时间刚刚掏空腰包的李维，都拿不出这么多钱。
　　巫师塔，的确是耗时耗力，当然建成后也很香。
　　依靠夏花之塔，搭配伴生灵物等手段，此前在神弃大陆猎魔的伊莲娜，可以轻松斩杀七级中期恶魔。
　　遇见七级后期恶魔，也可以硬撼一二，然后从容而退。
　　而百花，还只是相对粗糙的巫师塔雏形，如今都没有建到第七层。
　　巫师塔自带的大型法阵，以及诸多配套的功能模块，就是移动的战争堡垒。
　　在这种文明战争中，的确很有用。
　　黑魂魔塔，虽然是古代巫师炼制，不过也很不错。其中可以自成小天地，光是这一点，就是不可多得的宝物。
　　所以，李维才要花费几十年，耗资这么多，将其修补好。
　　有此塔辅助，探索那未知的古代遗迹，纵然是面对八级强者，他也有信心了。
　　等他自己的巫师塔成型后，这巫师塔也不会浪费。可以送给甘道夫，让他使用。
　　放眼整个炼体巫师群体，拥有巫师塔的，少之又少，可能都没有。
　　等甘道夫晋升七环后，加上黑魂魔塔。
　　在如今炼体式微的时代，有可能成为炼体界数一数二的强者。
　　李维一念间，面前高达千米的七层黑塔，迎风见长。
　　轰隆隆！
　　千米，三千米，万米！
　　万米高的巨塔，漂浮在他头顶，散发着浩大的气势。
　　与此同时，塔尖位置，一本古书自动翻开，无数的亡灵冤魂，从中飞出，围绕着古塔环绕。
　　随着巨塔旋转，无尽的负能量死亡气息，在方圆百里范围内，形成了漆黑的死亡风暴领域。
　　两尊散发着七级中期气势，如同死神，身高千米，手握巨镰的【黑暗邪魂】，隐藏在死亡风暴中，伺机而动，收割敌人的生命。【黑暗邪魂】的实力，取决于塔内的亡灵数量，以李维七环境界，理论上，只要亡灵足够，这两个大家伙，最强能够达到七级巅峰的程度。
　　【死亡风暴】领域的威力，也是同理。
　　如今的死灵之书，已经成为了黑魂魔塔的一部分，成为了亡灵进出的通道。同时，两者相结合后，黑魂魔塔容纳亡灵的数量，更是暴涨许多，内天地的大小，也提升不小。
　　此外，死灵之书亦是黑魂魔塔的控制面板，李维想要通过实现的操作，下达的指令，都可以通过这本书实现，令黑魂魔塔这个本不属于他炼制的巫师塔，操作起来更流畅。
　　随着黑魂魔塔的空间晋升，李维之前的那些亡灵大军，就有些不够看了。
　　过段时间，他打算再去坠龙谷一趟，收集更多的亡灵。
　　他念诵咒语。
　　黑魂魔塔不断缩小，最后只有七寸高，浮现在李维右掌。
　　“啧啧啧，我以后就是托塔李天王在世了。”
　　李维将魔塔收入脑海。
　　他将手置于克莱因水晶球。
　　【精神力：9436／13079】
　　“距离七环圆满，也不远了。”
　　这些年，他主要是以炼制巫师塔为主，但基础的修行功课，也没有落下。
　　那些从地狱带来的魂石，他留了一半，剩下的，让三分身和百花服用，加快她们的修行速度。
　　打开屠魔榜，一段时间不猎魔，他再度被卷王们挤到了第3名。灭界之雷，光明神剑这些家伙，精神力都已经极限，他们天赋卓绝，都野心很大，必然是想烙印更多巫痕，晋升八环。
　　李维不和他们比，对他来说，还是先提升精神力和骑士修为最重要。正好这段时间避避风头，让恶魔先消消对自己的仇恨值。
　　这些年的法术修行，他已经将已经掌握的七环法术练的差不多，《天罗雷光》和《不灭之雷》，都已经是十六阶的七环水准，所以他又选了几个法术，开始新一轮的烙印工作。
　　最终，他选了《火之跳跃》和《化地为牢》两个法术。
　　这是他目前的法术库中，唯二两个值得学习的了，剩下的较为普通。接下来还得想办法搞更多的优秀，极品法术。
　　《火之跳跃》，极品法术，属于燃烧派系的保命法术，也涉及空间之道，施展后，自身化为火焰，然后可以在方圆五千里范围内的火焰中随意穿梭，可以是地火，篝火，乃至是其他巫师释放的法术火焰，持续十秒钟。这是圣婴之前在拍卖会买的，花了不少钱。
　　《化地为牢》，极品法术，则是在敌人脚下生成一座由大地建造的囚牢，若是修行到极限，可以困住七环圆满巫师一会儿，李维估计，以他的法术威力，应该可以跨境界，困住八环巫师片刻。
　　没过多久，李维便将这两个法术入门，勉强算是烙印了9道巫痕，已然达到了晋升八环的最低标准。
　　炼制魔塔的这些年，他除了基础的修行，也没有忘记和达尼斯切磋战斗，提升自己的战技熟练度。
　　再加上之前在神弃大陆猎魔的积累，《游蛇九变》已经成功修行至极限，融入了《极道策》，开启了【十凶武道】的第七武道：
　　天蛇道！
　　天蛇道，灵活多变，飘忽不定，游走于刀光剑影中，宛如艺术。
　　除此之外，李维还发现，天蛇道和天鹏道，似乎可以形成完美的互补。
　　如同在大自然中的鹰蛇关系般，天鹏道和天蛇道，有种相生相克的韵味。
　　他有时候，会开启梦魇领域，让梦魇分身使用天鹏道，他自己使用天蛇道，通过这种左右互搏的方式，不断的促进这两种技巧，登峰造极，攀升无上之境。
　　然后，他就发现了，在基础的十凶武道形态之上的特殊使用技巧。
　　那便是【鹏蛇道】。
　　将天鹏道和天蛇道组合起来，时而鹏抟九天，翱翔万里，时而灵蛇探头，回首猛掏，随机多变，防不胜防。
　　举一反三，通过将不同的武道形态互相组合，他又玩出一些新的东西。
　　龙蛇道，龙蛇起陆，天翻地覆。
　　龙鲸道，一龙一鲸，力量无上。
　　诸如此类的，十凶武道，并不是死的，都是可以灵活运用的。把不同武道形态的优点和特性，合理搭配组合，实战效果，也要好于普通的单武道形态。
　　《无极刃法》，也练至了第六阶极限，开启了【无极道】形态。
　　李维已经可以做到随心所欲，肌肉本能般，将自己身体血肉，化作具备种种特殊效果的武器。
　　比方说拳头化作血肉尖锥，拥有极强的穿透效果，被李维称之为【破甲钉】，以他如今的身体属性，只需要动用一部分的力道，就可以轻易把达尼斯穿个透心凉，达尼斯的防御，可是遗传自阿斯塔特妈妈铜巨人之母，比起七环圆满巫师的防护力场，有过之而无不及。
　　若是他全力以赴，怕是八环巫师的防护力场，也会被穿透。
　　还有将整个双臂幻化为刀锋的【断魂刀】，将上半身化作锯齿的【追命齿】，都拥有不可思议之效果。
　　【无极道】搭配任意的武道形态，都可以组合成强大的杀招，一举一动，都比太古凶兽还要蛮横，让李维成为当之无愧的“近战之王”！
　　……
　　黄昏圣殿。
　　这一日，乃是骑士团们第711届圆桌会议，这些年，李维因为闭关，出席会议不如以前频繁。
　　基本上，除了大事，他都是神隐状态，只是闲下来，看看汇报文件。有血骑士主持工作，他也很放心。
　　考虑到自己太久没出面，他今天打算参会刷波存在感。
　　天空中，传来一声嘹亮的鹰鸣，却见一头翼展数百米的洁白巨鹰，盘旋着降临，散发着六级气势。
　　在其背上，血骑士笔直而立，腰间长剑上，还散发着淡淡魔气，显然刚刚斩杀恶魔归来。
　　这巨鹰，名为【白羽海雕】，是百年前伴随着魔潮复苏，位面交汇，降临人间海洋的六级后期超凡生物。
　　这家伙试图攻击巨兽乐园内放养的生物，被法阵困住后，血骑士带队，化身迈雅将其降服，更是成为了血骑士的坐骑。
　　白羽海雕，拥有迈雅血脉，对血骑士来说，是上等秘药。
　　他也算是因此得福，修行比起以往，更进一步，前不久，刚刚晋升六级巅峰，成为除了李维外，骑士修为第一人。
　　哪怕是超新星火龙骑士，单论境界，也不如血骑士。
　　实际上，血骑士主要是为了组织操心太多，毕竟是副团长，职责在那里，要不然他放开了去猎魔，也能取得不错的名次。
　　他活的最久，是黄昏十八骑中，最年长者，见证了不知道多少朝代变迁，对名利，早就看淡了。
　　于他而言，把团长这支队伍带好，然后尽可能追求更高境界，便是唯一的追求了。
　　没过多久，其他骑士们，也骑着各自的坐骑，纷纷降临。
　　坐骑也是五花八门，有巨牛，有白孔雀，有巨猿……最弱的，都是五级实力，还有不少类似于【白羽海雕】这样的六级。
　　经过这七百多年的发展，现在的黄昏十八骑，完全脱胎换骨。
　　大家都有各自的坐骑，这些坐骑，往往也是他们的秘药提供者。
　　李维和百花，早早的坐在圆桌前。
　　“团长好。”
　　“好久不见，团长。”
　　入座后，会议开始。
　　血骑士将这一阶段的工作做了汇报，一方面是组织内部的管理情况。
　　另一方面，则是与恶魔血战的情况，包括各大战团的损失，收获等。
　　目前血战的强度，以黄昏圣殿的实力，还足以应对，但是伤亡情况，的确在与日俱增。
　　这是客观事实，血战的第2个百年以来，基本上每年都有恶魔领主入侵领地的事情发生。
　　当然，有辟魔神梭，天穹系统等来自机械学派的侦察拦截防护手段。这些伤亡，都在组织健康发展的可接受范围内。
　　事实上，一番横向对比后。李维发现，无论是古龙大陆的平民，还是各大战团的损伤率。他这里情况已经好过很多顶级巫师组织所统辖的区域太多。
　　古龙大陆不大，也有好处，可以更加集中力量进行防御。
　　李维估计，恶魔频繁进攻古龙大陆，应该也和自己脱不开关系。
　　他在恶魔那边，应该也是小有名气了。为了报复自己，恶魔必然会加大兵力。
　　各大战团的战甲损失，也比以往增加不少。
　　但是有血战战场，梦魇世界，地狱的二弟源源不断的提供超凡生物素材，矿产资源等物资，新的制式战甲，也会在流水线上，批量生产，补充战争需要。
　　为了充分利用这些不同种类的生物资源，【生物学】、【材料学】已经成为黎明之塔的重要学科，诺拉的未来，将是生物材料学的世纪，就业前景十分好！
　　除此之外，【真菌殖装】这种生物机甲虽然副作用大，但也能批量诞生机甲战士，降低战争成本。
　　只不过这些机甲使用者，都是一些古龙大陆的囚犯，或者招募而来的死士之流。
　　【真菌炸弹】，也成为各大战团的标配之物。
　　面对恶魔，首先就是一轮炸弹投掷。
　　然后戴上【音乐真菌】，播放上李维特意改良版的超凡音乐。
　　一个个打鸡血冲出去，杀的恶魔丢盔弃甲。
　　在古龙大陆，人人都是黄飞鸿和乔峰。
　　当然，除了恶魔的威胁外，随着古龙大陆的天才们，活跃在舞台上，出现在聚光灯下，时不时也会有万族议会的杀手，趁乱对他们进行行刺，也成功了好几次。
　　那群孙子，派遣元魂巫师，用秘剑偷袭执行任务的年轻骑士们，杀完就跑。
　　这也给组织造成了一定的困扰。
　　对于这种无赖行径，组织一方面培养更多的六级强者，以求做到全方位覆盖古龙大陆，处处有六级镇守。
　　另一方面，塔主赫尔曼也在研制更高级的侦察打击机械。争取做到可以对虚空穿梭的六级强者，进行追踪打击。他们敢冒头，就追着打。
　　事实上，不光是古龙大陆，整个巫师世界，对于这种行为，都没有很好使的招数。
　　元魂强者，神出鬼没，来去自如。若是用秘剑流以大欺小，打游击战和虚空地道战，真拿他没办法。
　　同样的，恶魔那边，也在为这个头疼。
　　因为很多巫师，也是用这种方法，来猎杀恶魔的。
　　除了战事外，李维也得知，目前黄昏圣殿，已经有正式成员，六千多人。
　　其中，五级骑士，已经超过了一百。
　　这种比例，放眼顶级巫师组织，都是很强的。
　　主要原因是圣殿一直奉行严格的精品化路线。
　　今时不同往日，除了正式成员，也有编外人员。
　　都是条件不太够，但也有潜力者，这些数量就很多了。
　　因为古龙大陆可以说是整个诺拉的骑士圣地。
　　所以这数百年来，全世界范围内，无论是人间还是亚空间之地，骑士的半壁江山，都在这里了。不少原先给巫师当仆从的骑士，纷纷前来投靠古龙大陆，希望在这里，获得更多的尊严，成为黄昏十八骑那样在巫师世界也是威震一方的人物。
　　编外人员若是战功卓越，或者后面大器晚成者，都是可以成为正式成员的。因而也算是人才储备库。
　　超大规模的文明战争，不可能完全走战士精品化路线，这是需要堆数量的。
　　恶魔的肆虐，不知道让多少诺拉家庭被破坏。
　　所以这一代人，都有很强的战斗精神。
　　不少人为了给至亲复仇，成为了光荣的“黄昏战士”，义无反顾的踏入战场。
　　此外。
　　十八骑中，老一代的黑骑士，灰烬骑士，神光骑士，也都已经六级后期。
　　其他的，也都基本上六级中期。
　　穆帝这个气宗天才，也在某次战斗中顿悟，成为了五级气宗，如今朝着六级迈进。
　　他虽然巫师天赋很差，扶不上墙，但气宗却意外的顺利。
　　中生代骑士，目前还都是六级初期境界，尚未有六级中期者。
　　反倒是新生代的火龙骑士，已然六级中期，看样子，再过一段时间，也能后期。
　　这个巨人之王后裔，在血战中迅速崛起。
　　他的天赋，现在来看，完全不逊色于那龙裔巨人，甚至具备更强的成长性。
　　新生代骑士，也只剩下长戟，羽骑士，雉骑士还是五级巅峰，尚未六级。
　　他们距离进阶，一步之遥，只是需要一个契机，就可以突破。
　　比起高塔中安静研究的巫师，骑士们更适合在血战中，不断磨砺自己。
　　锤炼杀人的战技，打熬强壮的体魄。
　　从古至今，尤其是末法时代，骑士都是凡人战场的宠儿，建功立业者，皆是伟大的骑士。
　　他们的强大，都是在血与火中厮杀出来的。
　　最后，会议结尾，李维也告诉骑士们。
　　若是有志向，想要追求更高层次呼吸法的，也要提早开始准备了。
　　若是有条件者，都在晋升七级之前，将自己的呼吸法进化为神话级。
　　截至目前，十八骑除了他，大都是传说级呼吸法。
　　按照大多数人的标准，这已经够用了。
　　九级上限，成为大巫师般的强者，还有什么不满足呢？
　　不过他觉得，在坐者，身为黄昏十八骑。
　　他们是黄昏圣殿的标志，是各大战团的领袖，是骑士们的灵魂人物。
　　如果可以成就神话，那在遥远的未来，才有和巫师文明并肩的资格。
　　可以预见的是，随着黄金大世开启，转世的传奇巫师们归来。
　　巫师文明的传奇数量，必然会超过二十位，远超现在。
　　骑士团在遥远的未来，要是只有他一个十级骑士，就显得没有排面了。
　　最起码也多来几个十级，撑撑场子，这样才能成为和巫师并肩的超凡道路。
　　当然，这些李维并不会强求。
　　毕竟神话呼吸法虽好，但修行难度，也会大增。
　　还是要骑士们根据自己的能力，天赋，因地制宜，量力而行。
　　又在古龙大陆的各大组织视察了一番后，李维便离开了人间。
　　……
　　地狱，第七层。
　　李维身形浮现。
　　如今距离下一次冥市，还有十几年。
　　他此番前来，一是给黑魂魔塔补充亡灵，二是将炎魔药剂送给二弟。
　　那份魔龙草，他成功炼制了三份药剂，给甘道夫留了一支，还剩下一支。
　　数日后，炼狱魔剑匆匆赶来，一脸喜色。
　　“大哥，我19道巫痕了！”
　　李维道：
　　“不错，再接再厉，这是我为你准备的突破药剂，在同类型药剂中，效果应该是最顶级的，以你的天赋，晋升七环，十拿九稳……不过你既然已经19道了，不如再熬个百年，试着22道后再晋升。”
　　炼狱魔剑点头道：
　　“我也是这样想的，从古至今，炼体巫师，都没有突破九环者，我虽然得到了甘道夫的《千手古神炼体法》作为参考，但能否晋升大巫师，目前还是未知数……多一条路，多一个选择，炼体若是不行，那我就以法术之道突破，等成就传奇之后，再反过来研究炼体。”
　　李维道：
　　“没错。”
　　二人互通情报，材料有无，李维又得到二弟收集的一部分地狱资源后，便道别离开了。
　　熟悉的坠龙谷。
　　李维手一挥，黑魂魔塔迎风见长，化为万米巨塔。
　　死灵之书快速翻动，一枚枚符文飞出，封锁天地。
　　黑魂魔塔四周，伸出一条条黑气触手。
　　将沿途所见的亡灵，尽数吸入塔内。
　　塔内世界，幽魂，死灵之数，难以计数。
　　它们乌泱泱一片，充斥天地。
　　李维所过之处，寸草不生，亡灵退避。
　　偶尔有一些六级的不死生物，也只是象征性的挣扎一下，就被巨塔收容。
　　如此一来，便是一个月。
　　这一日，随着危险感知强烈预警。
　　李维心中一动。
　　“那个女人又来了。”
　　轰！
　　黑魂魔塔疯狂旋转，覆盖方圆二百里的【死亡风暴】领域，横空出世！
　　如今魔塔吸纳了足够的亡灵，威力今非昔比。
　　无数亡灵哀嚎，死气如墨，纵然是在地狱，这番景象，都是极其恐怖的。
　　两尊散发着七级后期气势的【黑暗邪魂】从风暴中浮现。
　　它们手握死神镰刀，斩出两道灰色的死光！
　　死光朝着虚空斩去，和一只青色的鬼爪碰撞！
　　先是虚空破碎，火花四溅，而后炸雷般的声音席卷。
　　鬼爪被震回，那两道黑魂邪魂也烟消云散。
　　死亡风暴散去后，黑魂魔塔和李维，早已经消失不见。
　　只留下一道调笑的声音在山谷回响。
　　“夫人，后会有期！”
　　高天之上。
　　那绝世骷髅头尤物，死亡女妖在王座上翘着二郎腿。
　　它眼眶中，鬼火燃烧。
　　“该死！这才几十年不见，这小贼已经敢和我正面碰撞了……”
　　“这年头，还有巫师塔的巫师，可不多见。”
　　“罢了，一株冥魂枣，不与他斤斤计较了，浪费老娘时间。”
　　死亡女妖决定了，只要此人不来坠龙谷主动招惹自己，它不出手了。
　　这些年，它在人间的眼线，已经查到了此人身份。
　　黄昏殿主李维，古龙大陆之主，巫师世界的超新星天才，新世代福音骑士领路人，一身实力，在七级中，已然罕有敌手。
　　此人还是巫师世界屠魔榜前三的存在，屠戮恶魔无数，还能号令恐怖的黑影军团。
　　种种成就，都证明此人绝不简单。
　　这样的人，必然是有大气运，大背景庇护的。
　　今天这一次交手，也证实了它的猜测。
　　这样一想，它虽然是八级强者，但三番五次拿不下此人，倒也合情合理，没有什么丢脸的。
　　“哼，不过若是还敢来惹我，那我就请姐姐出手。”
　　“将这小贼活捉之后，我定要好好的调教一番，方解我心头之恨！”
　　身为八级亡灵，它岂能没有后台？
　　地狱七十二柱中的【白骨夫人】，乃是它的姐姐。
　　一位堪比半神的九级强者出手，抓住那小贼，手到擒来。
　　纵然那小贼背后的巫师世界大人物找上门来，它也不惧。因为它姐姐后面，也还有人。它姐夫，七十二柱的【四大柱】之一，十级强者，纵然是在冥界，都是有身份地位的人，可以和冥皇们谈笑风生。
　　……
　　古龙大陆。
　　李维托着黑魂魔塔，施施然降临。
　　“这死亡女妖，太记仇了，等我实力更进一步，就找机会把它给收了，作为黑魂魔塔的塔灵！太爽了，有巫师塔的感觉，就是不一样，之前面对死亡女妖，只能仓皇逃窜，现在也能斗上一斗。”
　　“等我七环圆满后，凭借此塔，说不定可以收服了那女妖。”
　　“虽然有些波折，黑魂魔塔也算是祭炼完成了，塔内的亡灵数量，也差不多了，准备一番，可以去旅行了。”
　　时间一晃，四年后。
　　这四年，李维主要在为各种修行体系查漏补缺，争取在旅行前，小小突破一番。
　　一番努力后，李维的【愚者符文】来到了六阶，愚弄之力增幅50％。而【魔术符文】，也达到了四阶，施法速度增幅30％。
　　最重要的是，在漫长的修行后。
　　他的《金煌龙呼吸法》和《赤帝龙呼吸法》，也双双踏入了七级中期。
　　本来赤帝龙的修行速度占优，也是率先突破。
　　不过在拥有七级的裂地龙和四脚蛇后，金煌龙又后来居上，追了上来。
　　由此可见，对骑士这种血脉之道来说，秘药的确至关重要。
　　所以，他接下来，必须抓紧寻找七级的火系龙族了，刻不容缓。
　　不然这样下去，赤帝龙的修行，会逐渐的跟不上。也不利于黑莲兽的成长。
　　七级中期后。
　　【元磁领域】的直径，来到了15公里。
　　【赤帝领域】的直径，则达到了恐怖的20公里。
　　从范围来看，赤帝领域已经和七环圆满巫师调动的天地之力范围差不多了。
　　领域带来的属性加成，也有了显著的提升。
　　随着防御和力量两大维度都晋升七级中期，基础属性提升，李维对于接下来的探索，也更加有把握了。
　　圣婴那边，也把自己的常用的巫器，晋升至了七环。
　　这些巫器本身的制造材料，都是七级水准的。
　　此前碍于炼器境界不足，只能炼成六环极品。
　　如今圣婴晋升七环，提升至七环，不费什么事。
　　如果不是因为圣婴喜欢炼器，李维就自己炼制了。
　　他这也算是成人之美，故意给圣婴创造炼器机会。
　　李维常用的五件巫器中，【坠星之环】和【雪铁龙甲】，都是七环精品。
　　【暴食之袋】和【紫圣坩埚】，是七环普通。
　　【紫光剑】则是唯一七环极品，只能说太古的紫水晶，的确给力。
　　圣婴刚刚晋升七环，便能炼制出这么2精品和1极品，李维很满意了。
　　等圣婴更加熟练后，再慢慢提升至极品即可。
　　……
　　诺拉404年。
　　血战的第190个年头。
　　距离黑暗古塔下一次开启，只剩下十年光景。
　　帝皇宫。
　　和百花云雨缠绵十数日后，百花靠着李维胸口，玩弄着李维粗糙的手掌。
　　“虽然我也很想去旅行，不过如今特殊时期，没办法陪你了。”
　　李维道：
　　“辛苦了。”
　　他猎魔期间，都是百花镇守古龙大陆，如今他去旅行，也得百花坐镇。
　　百花道：
　　“一家人不说两家话，若非你时常喂我吃枣子……我也没办法如此快晋升七环资深。”
　　前不久，在百花千岁生日的前夕，她成功晋升了七环资深。


第459章 七环炼体，千目泰坦。
　　作为和世界树相关的大地系龙族，仙榕龙乃是长寿之龙。
　　在传说级龙族中，也是佼佼者，与此类似的，还有独角龙龟，其寿元在亚龙种中，也是遥遥领先。
　　以那些龙裔巫师的寿元做参考，普通龙裔，能多出来百分之十的寿元。
　　李维虽没听说过仙榕龙的龙裔，但仙榕龙的比例，应该还会高一些。
　　而百花作为六级的仙榕龙骑士，她的寿元，比起同境界的龙裔巫师，肯定只高不低。
　　李维估计，若是百花可以晋升七级骑士，她的寿元，应该在3500岁以上。
　　而且别忘了，百花还兼修了气宗之道，应该也是有些许加持的。
　　等百花攒够战功，把皓月奇物炼化后，她的天赋，还能更进一步。
　　如此一来，在七环和八环境界，略微多烙印几道巫痕，将其补上，现在看起来也没问题。
　　为了能够百花更快的修行骑士之道，李维决定，等从黑暗之地回来，自己就去找仙榕龙女士做个交易。
　　仙榕龙女士性格不错，之前自己没有得到圣杯，它也一直没有怪罪自己。
　　得益于前段时间在龙墟诡境移植的三千米龙衫巨树，龙鳞果产量又增加数倍，可以拿出一部分，和这位女士做交易了。
　　到时候，在不影响仙榕龙女士的成长前提下，略微多换一些血脉精粹来，应该没问题。
　　二人有说有笑，聊了许久，从星夜聊到黎明。
　　百花再次叮嘱道：
　　“你去旅行一定要注意安全，虽然你实力很强，但黑暗之地的凶险，也远非巫师世界可比，那里可没有这么多巫师世界的前辈，照顾我们，要是遇到什么难以解决的危险了，通过圆桌和我联系，我去找露西女士。”
　　李维笑道：
　　“我的保命能力，你还不知道吗？”
　　准备了数日，李维正准备踏上旅程。
　　忽然，通讯巫器传来讯息，他看着黎明之塔的方向，心情复杂。
　　就在刚刚，麦琳走了……这一天，总归还是到来了。
　　灰白之塔，李维巫师梦开始的地方。
　　掐指一算，距离自己加入灰白之塔到现在，正好过去了八百年。
　　他从一个心怀憧憬的巫界萌新，一步步走到现在。
　　一路走来，他送别了蒂姆，马尔科老师，送别了材料店的胖老板，送别了初代塔主萨尔曼。如今，终于要送别麦琳老师了。
　　百花也听到了这个消息，她第一时间想到了李维。
　　她知道，对李维来说，灰白之塔那群人，有特殊的意义。在这个无情的修行机器人心中，灰白之塔，如同锚点和港湾。随着岁月沉淀，更是拥有了一些情怀滤镜。
　　“走吧，去看看。”
　　百花拉着李维的手，轻轻说道。
　　……
　　黎明之塔。
　　麦琳遗体前。
　　闻讯赶来的师生们，默默站在一旁。
　　温妮眼眶微红，神色悲伤。
　　百忙之中的赫尔曼，也来到此地，不知道那机械心脏，是否也会悲伤。
　　白蛇约尔曼趴在他肩膀上，静静看着。
　　李维身形浮现，大家都向他问好。
　　他点点头，来到麦琳的摇椅前。
　　看样子，她是躺在这里，静静离去的。
　　死前，或许还看着窗外的风景，回忆自己这近千年的人生。
　　在她怀中，是一本厚厚的笔记。
　　《麦琳的制药手记》。
　　李维轻轻拿起来，书封上，画着一副简洁明了的手绘画：
　　澄蓝的海，乳白的云，静谧的岛，还有那直冲云霄的灰白双塔。
　　扉页上，还有未干的字迹。
　　【人生真是一段漫长的旅程啊。——麦琳·奥利瓦雷斯。】
　　鸦雀无声中，唯有李维翻开书页的沙沙声。
　　这里面，是麦琳从灰白之塔开始，担任药剂师老师近千年的感悟，知识。
　　包括教学笔记，以及一些药剂的想法等。
　　当然，对李维来说，这里面大多数知识，他都了如指掌。
　　甚至他还看出来，这里面还有些不少疏漏之处。不过他看的却很认真。
　　他说道：
　　“接下来我会亲自修订这本书，然后放到组织的知识库，供师生们免费查阅。”
　　温妮说：
　　“老师之前说想安葬在我们外环第九区的岛屿，不过我们去看了看，岛屿已经不在了，可能是在战争中沉没了，所以她最后希望可以火化，就把骨灰洒在她自己的私人药圃中，获得新生。”
　　赫尔曼道：
　　“那就这样吧。”
　　此时此刻，最难受的，大概率就是他了。
　　恩师萨尔曼和爱徒麦琳，皆离他而去。故人长辞，唯有自己这个冰冷的机械之躯，还活在世上。
　　斯黛拉叹道：
　　“温妮，莉雅，你们要努力啊。”
　　她不想再经历这样的事情了。
　　温妮和莉雅笑道：
　　“我们会努力的。”
　　实际上，她们内心却苦涩无比。
　　修行至今，她们对于自己的潜力，也都有所了解。
　　这辈子想要六环，几乎没有可能了。
　　尤其是温妮，百多年后，大概率要追随麦琳老师而去，但她也坦然了。
　　温妮不禁思索，若非八百年前和李维的缘分。
　　她三系亲和天赋，走到五环境界的概率不大。
　　她又没有运气，也不像李维那样努力。
　　她就是巫师世界一个普普通通的女巫。
　　最大的幸运，就是结识了灰白之塔这群人。
　　“大家都散去吧，到时候的葬礼，记得来参加。”
　　李维拉着百花，带着笔记，消失在黎明之塔。
　　数日后。
　　他将《麦琳的制药手记》重新修订了一版。
　　在扉页上，他又加上了自己的话。
　　【每一段旅程都有终点——佚名】
　　而后，他将寄托麦琳最后心血的制药手记，收纳归录到自己的知识库中。
　　同时，将这本书复刻，放置在黎明之塔的图书馆。
　　数日后，参加完麦琳的葬礼，他再度和百花告别，踏上了前往黑暗之地的旅程。
　　距离古塔开启，还有十年。根据李维估测，以自己【遨游太虚】的速度，应该可以在五年内，抵达那个遥远的位面。毕竟中途还需要补充天王龙之力，也不可能不眠不休的赶路。
　　等自己探索完遗迹，不确定能否在十年内，赶回诺拉。若是时间不够用，他就在那边进入地狱和黑暗古塔。只不过这样一来，他从黑暗古塔归来后，他也会在那个位面出现。到时候，再不紧不慢的返程诺拉。
　　他也需要在黑暗之地，寻找新的火系亚龙种，这也需要耽误不少时间。
　　总之，他已经做好了离家多年的准备。
　　为了保证古龙大陆的安全，除了让百花继续镇守这里外。他还将拥有七级后期实力的达尼斯，留在了帝皇宫，当做底牌。
　　有达尼斯在，寻常的七级后期恶魔，来了也是送菜。
　　他也和特莉丝打过招呼，若是有强大恶魔入侵，让特莉丝搭把手。
　　特莉丝为了让李维放心，又暂时搬到了古龙大陆居住。
　　伊莲娜开心无比，这样一来，她也可以时不时前往神弃大陆猎魔。
　　而且，还有维克托，圣婴这两个看似七环普通，实则七环资深战力的分身可以随时支援。
　　再加上巨鲸王，幽灵骨龙，雪山龙王，巨象王这些守护者。古龙大陆的七级强者，已然不少。
　　更何况，以如今黄昏圣殿，古龙帝国这些组织的战团水准。即便没有七级，他们也能依靠战阵等手段，以弱胜强，斩杀七级。
　　李维的性格，习惯饱和式防守，总是担心火力不足，阴沟里翻船。
　　实际上，如今巫师世界，那些顶级巫师组织，除了八环巫师外，也没啥比古龙大陆强了。
　　现在的古龙大陆，没有他，俨然也是巫师世界一霸。放眼人间数以百计的新大陆，综合实力，都是名列前茅。那些官方亲自镇守的大陆，因为人手不足，治安情况，还不如古龙大陆。
　　……
　　黑暗之地。
　　李维化作一道风雷，周身缠绕着天王龙的幻影，冲入无穷高处。
　　“如今血战期间，必须小心一点，以免在黑暗之地，遭遇恶魔的九级或者十级强者。纵然是有遨游太虚的能力，也不能大意。”
　　根据魅魔那边的情报，恶魔如今正以诺拉为中心，不断的在周围的黑暗之地打造深渊之井。准备依靠绝对的数量，对巫师世界，形成包围之势。
　　之前黑渊行者受伤，应该就是在黑暗之地，和恶魔强者大战导致的。
　　巫师议会虽然以固守诺拉的战术为主，但也不能放任深渊不断的包围自己。
　　星界墟海中，一颗颗星辰，在梦幻般的海洋中闪耀。时不时有壮阔瑰丽的奇观，或者强大生物跃出海面。
　　当然，这看似是海洋，实则并没有水，而是如同星光般的虚幻之物。
　　和梦魇世界一样，星界的很多规则，都不能用主物质位面的常理去度量。
　　李维以一个看客的身份，一边赶路，一边记录途中的所见所闻。
　　他自己的知识库中，有几个重要的板块。
　　分别是《神奇生物》、《龙族图鉴》、《奇珍异宝》、《百草药园》。
　　因为神明的关系，星界总是笼罩着神秘的面纱。
　　趁着这次旅行，李维打算逐步揭开。
　　转眼间。
　　半年时间过去了。
　　李维已经遨游了普通七环巫师需要15年才能走过的路程。
　　一路上，他发现了一个奇怪的现象。
　　星界，和巫师世界一样，战火硝烟弥漫。
　　沿途中，时常可见破碎的星辰，以及漂浮墟海的巨物骸骨。
　　根据他查阅的资料来看，星界的星辰，便是神明的居所，或者说神国。
　　神国内，居住着神明的天使，圣者，以及那些灵魂被接纳入星界的狂信徒们。
　　星辰破碎，神国幻灭，那便意味着神明陨落。
　　而他一路走来，光是自己亲眼所见的破碎星辰，便有三颗。
　　这意味着，有三位神明陨落，造成这一切的罪魁祸首，应该是他之前看到过的怪虫的尸体。
　　这些怪虫，有些类似于李维封印的图腾虫【黄金异形虫】，但并不一样。
　　李维估计，导致奥瑟帝国毁灭的罪魁祸首，那些恐怖虫，和这些怪虫，应该是有千丝万缕的关系的。
　　“虫族吗？”
　　李维内心喃喃。
　　这些怪虫，让他联想到前世一些游戏影视中的星际虫族，从尸体来看，这些虫族的身体，都已经高度特化，分工明确。
　　甚至有身长数百里，浑身披着坚硬铠甲，如同某种巨型战争堡垒的虫族尸体，散发着堪比半神的气息。在这种巨虫尸体周围，是数以万计，形态各异的其他虫族。
　　“能够致使神明大规模陨落的虫族文明，在巫师世界的记载中，我从未听说过，大概率是来自遥远的索伦泛位面之外，不在巫师的观测范围内。”
　　李维初步确定，虫族文明，是一个可以比肩星界，深渊，冥界，梦魇的超级文明，实力还在目前的巫师文明之上。
　　“还好，虫族文明被星界给牵制了，以星界的强大，这场神族和虫族之战，规模之大，战场之广，时间之久，远超巫师文明和深渊的血战。”
　　血战到现在，巫师和深渊双方陨落的六级以上强者，对双方来说，都只是冰山一角。而在这里，连十级的神明，都死了，还不止一位。
　　“巫师文明，还需要成长，希望这次位面大交汇结束后，足以和这些超级文明比肩。”
　　浩瀚墟海，李维所化的风雷之力，渺小如同尘埃，他过客一样，记录着沿途的一切。
　　他的见识和阅历，随着旅行的持续，不断的增长。
　　走走停停，累了就回黑暗之地休息，三年的时间，转瞬间逝去。
　　李维小心翼翼行进，一路上也没有遇到任何危险。
　　一声嘹亮的鹰鸣响起，音波鼓荡，蔓延开来，让方圆近万里的墟海开始沸腾。
　　不知名的弱小生物哗啦啦飞起。
　　李维循着声音望去。
　　无穷高天之上，一头翼展至少接近九万米的金色巨鹰，掠过墟海，金色的彩虹在身后贯穿天地。
　　李维内心忍不住激动。
　　“这是……迈雅！万鹰之王，天空霸主，星界旅行家！”
　　他拥有如此能力，就是得益于迈雅。
　　李维不动声色的将迈雅翱翔的画面记录在石板内。
　　“回去给血骑士看看，给他一些修行的动力。”
　　血骑士也掌握有类似于遨游太虚的能力，但他忙于工作，没有旅行机会。
　　“仿佛前世传说中的金翅大鹏鸟，当真是神奇。迈雅在九级当中，应该也是佼佼者，气势感觉比雅丽珊卓的父亲还要强一点。”
　　那强大自由的迈雅眼神锐利，它目光撇过下方墟海，似乎穿过了不同维度，看到了正在旅行的李维。
　　它鼓荡双翅，化作一道飓风，冲入九霄云外。
　　一根金色的翎羽，裹挟着漫天金霞，缓缓飘落。
　　李维面色一变。
　　“九级的神鸟羽毛，这是何意……”
　　他现在只是一个不同维度的观察者，没办法真正接触墟海。同样的，墟海那些存在，也没办法碰到他。
　　李维继续赶路。
　　这神鸟羽毛就算是他够得到，他也不敢拿。
　　以这种存在的手段，说不定就可以通过这羽毛，追踪到他。
　　迈雅望着无动于衷继续赶路的李维，深邃的眼神没有丝毫波动。它翅膀一挥，便消失在天地间。
　　在亲眼见识过迈雅后，李维就感觉，这趟旅行，已然值得。
　　最起码，他知道，迈雅并没有灭绝，还存活着。
　　一般来说，这种热爱旅行的生物，性格都偏温和，各大文明，也很少主动攻击它们。
　　迈雅，风幻龙，游天黑鲸……都是如此。
　　两年后。
　　经过五年的漫长旅行，跨越了无数山和大海，见识了不少神奇生物。
　　李维终于看到了黑暗宝图所标记的位面。
　　他意念一动，消失在墟海，回到黑暗之地。出现在他面前的，是一座散发着淡红色光芒的位面。
　　那位旅行巫师，将其称为：焦岩世界。
　　……
　　诺拉409年。
　　血战第195年。
　　中土大陆。
　　刚铎城。
　　许久没有打开的修行密室内，甘道夫睁开双眼，一道神光激射而出，又在虚空幻灭。
　　“七环境界稳固了。”
　　相比起法术巫师，他晋升七环，并没有惊天动地的异象，就是在不声不响间，无人知晓的突破。
　　他内视脑海，一道魁梧的暗金色元魂，盘膝而坐，足足一千万炼体符文，在其表面闪烁。
　　而放眼体内，他的五脏六腑，血管神经等人体器官，也披覆着一层层暗铜色的古神符文。这些符文让他的血液，也变成淡淡的暗金色，如同脱胎换骨，全身换血一样。
　　“如果说法术巫师是要肉体精神化，成为绝对的真理化身，那炼体巫师，又该通往何处呢？”
　　甘道夫喃喃自语。
　　古往今来，或许有很多炼体巫师想过这个问题，但没有人可以提出解决办法。
　　因为炼体巫师连大巫师都没有诞生过，谈何传奇？
　　“这注定是一条只有少数者的道路，因为前路未知，充满荆棘，不过这样，也更加具有挑战性啊。”
　　“不断的凝练炼体符文，最终将血肉细胞，如同本尊的骑士神宫一样，改造成一枚枚炼体符文，以元魂统御炼体符文，形成由炼体符文组成的生命实体形式？还是说，九环之后，会有新的改变呢？”
　　这些，甘道夫都不得而知，目前他只能在前人道路上摸索，不断的凝练炼体符文，从而获得更加强大的体魄。
　　“炼体巫师这条路，放眼当今世界，我和炼狱魔剑，都已经是整个巫师世界排的进前十的强者了，除了海渊联盟和极少数潜藏的散修炼体，再无同行者。”
　　“以后倒是可以时不时下地狱，和炼狱魔剑互相交流印证一番。”
　　一声象吼，白象灵物在甘道夫背后浮现。
　　随着他晋升七环，这伴生灵物的实力，也提升许多，如今应该可以硬撼七环普通巫师了。
　　“《十翼天龙炼体法》也已经修行到六环圆满了，在我七环资深之前，应该就可以将其融入《千手古神炼体法》，让古神体更进一步。”
　　“从十翼天龙目前的表现来看，更强大的千目泰坦炼体法本身，极有可能是可以直通九环的炼体法，应该不比千手古神逊色太多，只不过是古往今来，并没有将其练成大巫师者。”
　　甘道夫如此推测，是有一定依据的。
　　这上古四大炼体法，都是模仿一些真实存在过的强大生物。
　　八臂魔神，其实就是上古时期最强大的那位海族皇帝，它是八级巅峰实力，无限接近于九环，是仅次于海神的最强者。
　　九头狱蛇，据说是曾经在地狱出现过的强大的九头巨蛇，又被称为【地狱九头蛇】，这是传说生物，九级存在。
　　十翼天龙，学名叫做【天翼龙】，是传说级龙族，九级存在。
　　这三种生物，海族皇帝最弱，实力依次增强。
　　但最后一种【千目泰坦】，根据甘道夫查阅的典籍来看，是神话级生物。
　　泰坦，是巨人一族对于它们最强者的称呼，某种程度上，就是巨人族的神。
　　在巨人一族鼎盛时期，除了霜巨人，火巨人，山巨人，海巨人，雷巨人，铜巨人等元素巨人外，还有一些特殊巨人族群，比方说【多目巨人】。
　　这一族，数量极其稀少，却生而强大，比绝大多数龙族都恐怖。
　　多目巨人的幼年时期，是最弱的【一目巨人】，这个时候，已经是七级强者，而后随着眼睛数量的增加，不断变强。
　　【十目巨人】是八级，【百目巨人】是九级，【千目巨人】，就被称为【千目泰坦】，寓意“多目巨人之神”，乃这一族的至高无上者。
　　因而，从这些炼体法的原型就可以看出来。
　　虽然并称为上古四大，实则这四种炼体法之间，应该是有差距。
　　但是，受限于版本，炼体巫师一直无法突破九环，所以就导致，这四大炼体法，区分不出层次来，并称“四大”了。
　　众所周知，有的人是特级咒术师，是因为最高就是特级。
　　当然，炼体法的原型是十级，不代表炼体法的上限，就一定可以修行到十级。这需要炼体法突破九环后，由他自己去印证。
　　炼体法，归根结底，是巫师通过法术知识结构，以炼体符文重组，模仿强大生物的法门。这和骑士血脉之路有本质区别。
　　现在的甘道夫觉得，各种炼体法，只是给巫师提供了一种思路。
　　初期模仿仿生强大存在，后期逐渐融会贯通，走出属于自己的道路。不再拘泥于原型，而是直通本质，追求更高层次的力量。
　　“枯坐了百多年，屁股都要麻了，也该去神弃大陆逛一圈了。”
　　甘道夫知道，自己是最后一个晋升七环的。
　　“女人害我修行啊。”
　　他念叨着，来到火龙小店。
　　“老东西，恭喜恭喜，七环了。”
　　圣婴微笑道。
　　说完，他将一件焕然一新的巫器铠甲递给甘道夫。
　　甘道夫问道：
　　“这是雪铁龙甲？”
　　圣婴道：
　　“是的，不过我加入了那七级中期饥荒掠夺者的甲壳，品质比单纯的雪山龙王的龙麟打造的还要好，乃是七环精品，可以称为【龙蝗甲】。”
　　甘道夫嘿嘿一笑。
　　“谢了。”
　　这件【龙蝗甲】，闪耀着漆黑幽光，一看就不同凡响，据圣婴介绍，足以抵挡七环圆满巫师一击。
　　圣婴说道：
　　“你的【紫晶权杖】、【明王金刚镯】我也替你晋升好了，不过都是七环普通水准，先凑合用吧，以后再重新炼，至于你的魂器【明王铠】，这个需要花些时间炼制，毕竟是魂器，准备工作得做足。”
　　甘道夫感动泪目。
　　圣婴晋升七环到现在，甚至没有顾得上给自己晋升巫器，就给本尊和自己忙了。他真的太好了，怪不得本尊如此偏爱。
　　魂器什么的，暂时没有，对甘道夫影响不大。
　　毕竟一身七环巫器，再加上无敌的肉身，足够了。
　　他说道：
　　“我先去神弃大陆猎魔一段时间，攒点战功，顺便再给你打点炼器材料。”
　　甘道夫闭关太久，一身实力，无处发挥，早已经手痒难耐了。
　　“去吧，对了，在你闭死关期间，索拉娅来过一次，问她什么事也没说。”
　　……
　　神弃大陆。
　　甘道夫打开自己手环，晋升七环后，他也来到了八级屠魔榜竞争。
　　不过他和圣婴一样，都在两百名开外，积分也才五六百万。
　　维克托倒是杀到前一百了，如今积分1200万。
　　看样子，维克托将会成为刚铎三杰中，第一个兑换皓月奇物的。
　　“开始吧，我的拳头，在渴望魔血！”
　　中二老头子没有着急行动，而是先联系了索拉娅。
　　山巨人巫师团驻地，甘道夫看到了索拉娅，然后面色一变。
　　她正躺在一具特制的器皿内，闭着双眼，看起来没有声息。
　　“拉普拉斯，什么情况？你表姐怎么了？”
　　甘道夫有些着急的问道，闭关之前，人还好好的。
　　拉普拉斯道：
　　“她之前执行任务的时候，遭遇了一头八级睡魔，中了沉睡魔咒。”
　　甘道夫心中一紧。
　　沉睡魔咒，传说中只有强大的睡魔，才能施展的恐怖手段。
　　中咒者，将会陷入永久沉睡，和死亡没区别。
　　拉普拉斯道：
　　“你不要太担心，我已经请我父亲给她解咒了，只是需要一段时间恢复。”
　　他父亲是大巫师，解决一个八级睡魔的诅咒，还是没问题的。
　　若是九级睡魔，那就麻烦了。
　　只有传奇出手，或者将九级睡魔击杀，才能解咒。
　　甘道夫道：
　　“那就好，我听说她之前去找过我，你知道什么事吗？”
　　拉普拉斯道：
　　“不清楚，她没和我说，对了，先祝贺你晋升七环，成为难得一见的七环炼体巫师，过段时间巫师议会的【炼体部】将会有一个针对炼体巫师的奖励政策，你可以关注一下。”
　　甘道夫问道：
　　“啥时候成立的炼体部？”
　　拉普拉斯道：
　　“一直就有，只不过没啥存在感，也没几个人，如果按照正常的优胜劣汰，按照事物发展规律，炼体巫师可能用不了几万年就要绝迹了，毕竟个体都是随波逐流的，哪个好，学哪个……这次血战期间，石像鬼，还有那些万族议会诸如紫晶族的异族出现，让法术巫师们吃了些小亏。反倒是黄昏圣殿的骑士们，表现挺出色，一些本来就有想法的老古董们，便提议官方可以拿出一些资源，通过官方的力量，干预一下，防止炼体巫师传承彻底断绝，若是能够培养起来，在血战和日后的文明战争中，或许也能发挥到一些作用……当然，最直接的原因，是我们打探到情报，万族议会正在筹谋组建一支针对施法者职业的高法术免疫的特种战士军队，虽然听起来不靠谱，但万一真让它们搞成了，还是挺麻烦的。所以巫师议会一边促进骑士，一边打算改革炼体巫师道路，目前由一位传奇巫师，十数位大巫师牵头，开展研究项目，向你这样的炼体天才，都是重点关照对象……还有，这个事我是看在我姐份上和你说的，你暂时别传出去啊。”
　　甘道夫保证道：
　　“我嘴严实的很，你放心吧，看样子，巫师议会这是要和万族议会搞军备竞赛啊，居然舍得支持炼体道路了。”
　　拉普拉斯道：
　　“姑且一试呗，总比啥也不做强。”
　　甘道夫道：
　　“那倒也是，多谢告知。我在这里待一段时间，等索拉娅醒来我再走。另外，你把那八级睡魔的信息发给我。”
　　拉普拉斯连忙道：
　　“你可不要犯傻啊，我姐姐可不需要你去报仇，你纵然是顶级天才，但差了一个大境界，这可不是开玩笑的。”
　　甘道夫道：
　　“放心吧，我只是先记起来，以后再算账。”
　　拉普拉斯这才将睡魔的情报给甘道夫。
　　甘道夫喃喃：
　　“睡魔夫人·苏克塔拉……”
　　睡魔，是深渊中比较罕见的恶魔，不过种族中，强者不少，根据本尊的《深渊图鉴》，深渊第657层的强大领主，就是睡魔。
　　其名为【永恒沉睡·赛莉丝缇雅】。
　　睡魔的大脑，心脏，晶核，都是极其上等的制药材料，是一些高级冥想药剂的原材料。
　　“这笔账，得清算，不过暂且不急。”
　　一个月后。
　　索拉娅终于从沉睡中苏醒，她面色苍白，似乎还经历了某种梦魇，看到床边的甘道夫，才露出笑容。
　　“你七环了？恭喜啊，老家伙。”
　　甘道夫笑道：
　　“是啊，我和你同样境界了，你慌不慌？”
　　索拉娅白了他一眼。
　　“我慌啥？我又不和你比，再说了，我马上就七环圆满了，你想追上我，早着呢……对了，你来找我什么事，你向来都是无事不登三宝殿的。”
　　甘道夫道：
　　“我说我是想来显摆一下我的七环修为，你信吗？”
　　索拉娅认真道：
　　“如果是艾斯或者维克托阁下，我不信……但是你的脸皮厚度，我相信。”
　　甘道夫道：
　　“哈哈哈，你懂我，对了，你找我，有什么事？”
　　索拉娅站起身来，扶着甘道夫的胳膊，喝下一些药剂后，恢复精神和体力。
　　她取出一张有些古朴的羊皮纸，递给甘道夫。
　　甘道夫看完后，内心大震，他问道：
　　“你在哪里得到这东西的？”
　　索拉娅道：
　　“我之前击杀了一位七级睡魔，无意间发现了这个，也是因为这个，被八级睡魔偷袭，若非我的战团伙伴们及时赶走了睡魔，怕是就栽在神弃大陆了。”
　　甘道夫拍了拍索拉娅的肩膀，郑重道：
　　“你的恩情，我不会忘记的。”
　　索拉娅撇了撇嘴。
　　“希望你说话算数……不过这东西不确定是真是假，若是没有万全准备，千万别去。”
　　甘道夫点点头。
　　“你好好养伤，接下来你们战团的任务，可以让我分担一些，我最近也想攒些战功。”
　　索拉娅道：
　　“你去找拉普拉斯，我没有三五年，实力都恢复不了。”
　　甘道夫信誓旦旦道：
　　“你没有恢复之前，我不会离开神弃大陆的。”
　　他转身离开。
　　索拉娅给他的小纸条，是一张遗迹路线图，上面记载了一位上古巫师留下的上古遗迹。这个巫师叫做泰罗·斯坦利。他还有一个炼体巫师广为人知的称号：
　　“泰坦之巫！”
　　四大上古炼体法之首，《千目泰坦炼体法》的创造者，就是泰罗！
　　此人极其古老，是一位在上古时代就成为九环大巫师以及八环炼体巫师的强者，其出现历史，甚至比索伦还要早。
　　只不过索伦后来居上，成为了第一位传奇巫师，并且成立巫师议会，对抗诸神，对巫师功绩最大，影响最远，所以才被称为“巫师之祖”。
　　“索拉娅这女人倒是挺有心的，我就无意间提过一次想见识一下《千目泰坦炼体法》的风采，她居然还记得。”
　　甘道夫内心嘀咕。
　　可惜的是，这【泰罗遗迹】，在一个极其危险的地方，是现阶段甘道夫不敢涉及之地。
　　深渊53层！
　　他也不知道这泰罗怎么会把遗迹给留在了深渊世界，总之这可就麻烦了。
　　深渊距离巫师世界，极其遥远，若是没有大巫师，传奇巫师的手段，想要抵达，他就是飞到死，也去不了。当然，也有捷径，那就是通过深渊强者打造的【深渊之井】过去，可这样无异于自寻死路……
　　本尊的两个卧底，魅魔在13层，夺心魔如今在巫师世界，它老家是27层，距离53层，算是最近的。
　　“此事不急，先把千手古神和十翼天龙给融会贯通再说，没有八环以上实力，就算是潜入深渊53层，也无济于事。”
　　数日后。
　　甘道夫来到某处地穴，根据拉普拉斯情报，这里有七级恶魔盘踞，并且建造了魔化生物工厂，源源不断的通过对诺拉生物乃至凡人进行魔化，来制造炮灰。
　　他随便抓住一只出入地缝的恶魔，双眼注视着它，一股摄人的光芒射出，涌入恶魔脑海，此为【古神凝视】，足以摧毁敌人的意志力，令其陷入混乱，在晋升七环后，更是可以短时间对生物进行操控。
　　他操控恶魔将地穴内的情况打探完毕。
　　“一头七级初期的刀锋魔，五头六级恶魔……就拿你们来练手吧！”
　　他活动着筋骨，体内巨象咆哮，天龙吟啸，恐怖的气势直冲天际！
　　轰！
　　甘道夫开着无双，开始潜入。
　　不知道多久后，伴随着群魔乱舞，一尊头部如同鬼头刀的千米恶魔，猛然斩下，虚空破碎！
　　“明王龙象拳！”
　　甘道夫身后千米的镇魔明王巫相猛然站起，白象灵物和巫相合二为一，为其披覆上象铠，金刚镯叮当作响，明王千臂如同幻影，齐齐轰出！
　　他直接动用明王武道最强奥义，千万炼体符文闪耀，化作十条奔腾的天龙和巨象虚影，呼啸而去！
　　吼！
　　龙象奔腾之处，群魔授首，有两头六级恶魔，直接被碾碎，毫无反抗之力。
　　轰！
　　刀锋魔的攻势被击碎，十龙十象和刀锋魔上半身碰撞。
　　伴随着咔嚓声，刀锋魔无坚不摧的鬼头刀头颅，被径直轰断，跌落大地。
　　无头尸体并未死去，朝着甘道夫冲来，他抬起太阳王之剑，轰出一炮！
　　圣光所过之处，不知道多少恶魔消亡。
　　甘道夫只感觉手环在不停提示，响个不停。
　　刀锋魔胸口被轰穿，终于死去。
　　“赚战功也不难啊，看我追上维克托！”
　　明王矗立云端，大手朝着那些四散而逃的恶魔们拍去。
　　……
　　焦岩世界。
　　放眼望去，此地赤地千里，浓烟四起，硫磺气息浓郁。从宝图的线索来看。这个世界，也是有土著文明的，但是最强者也就六级水准。
　　“没想到甘道夫得到了千目泰坦炼体法的线索，等以后可以派遣个恶魔卧底去查看一番。”
　　李维隐者符文闪烁，内心自语。
　　没多久，他看见前方有一座破败的遗迹坐落群山间。
　　忽然间，他鼻子耸动，而后眼中神光闪烁。
　　一招手，下方的地层中，飞出一枚赤色的鳞片，散发着炽热高温。
　　“不死鸟还没有找到，倒是先嗅到了龙族的气息。”


第460章 黑凤鹦鹉
　　长期和龙族打交道，李维对龙族气息极为熟悉。
　　从鳞片散发的气息来看，应该是六级龙族。
　　虽然不是李维最需要的七级龙族，但是能减轻黑莲兽的负担，也是不错的。
　　此方世界并不大，李维以最快的速度，大概的搜寻了一遍。
　　数日后，却是一无所获，他又回到了遗迹。
　　通过在当地土著那边打听，他才知道。
　　数百年前，曾经有一条强大的恶龙，其名为火焰行刑者·特瑞兹，它入侵过焦岩世界，想要奴役此地土著为它开采黄金，然后被当时的大英雄迪克给赶跑了，他发现龙鳞的地方，乃是迪克和恶龙大战的地方。
　　“可惜了。”
　　白高兴一场，他将此事忘却，望着前方的遗迹，目光凝重。
　　他念念有词，手中弹出一枚虚化的金币。
　　“笑脸……命运之币的占卜来看，应该危险不大，和我的危险感知，基本上吻合，两相印证，应该是没危险。”
　　话虽如此，保险起见，李维还是在遗迹外面的地下，藏了一座死烬神宫。
　　这已经成为他的习惯，就和玩单机游戏走几步路就要存档一样。
　　另外，虽然知道没啥用，他还是召唤“喜羊羊”，也就是那幸运之羊出来，让它给自己唱了首咩咩版“好运来”，开启绝对幸运状态。
　　遗迹散发着岁月气息，李维用法术和仪器，从遗迹建筑上取了一点粉末，简单的探测了一番其存续时间。
　　“这遗迹应该是两万年前建的。”
　　“这个时间，就算是有什么强大的法阵，大概率也自然老化了，如果里面有什么守护者，大多数也老死了，除非有什么后代留下，或者寿元极其悠久者。总之小心一点，此次探索，应该无碍。”
　　他身上亮起各种防护力场，手中浮现用于破阵的法阵之物，小心翼翼的破解那些残留的法阵。
　　这些法阵，早已经不再运行，但以防万一，还是彻底破解为好。
　　遗迹外围区域，他很轻易的就穿过了，也没有遇见什么东西。
　　出现在李维眼前的，是一根根粗大的柱子，直冲云霄，高达千米，李维数了数，一共有二十四根。
　　这些柱子，通体采用焦岩世界的特产【焦石】打造，采用特殊的方法炼制，坚硬无比。
　　经过两万年，依旧看起来完好如初。
　　柱子表面，雕刻着如同火凤凰一样的神鸟飞天图案。
　　这就是不死鸟经常展现在世人面前的形象。
　　“这些柱子，全部都是法阵之物，它们共同组成了【万焱封灵法阵】。”
　　万焱封灵法阵，乃是燃烧派系的一个八环法阵，一般是用来镇压，封印用的。
　　“这位遗迹的创造者，在这下面，镇压了某种八级的存在？”
　　如果是七级存在，肯定不需要动用八环法阵。那是大材小用。
　　“这法阵看样子基本上完好无损，如果下面有封印物，大概率还没有逃脱。”
　　李维自然不会作死，把这些封印拿开。
　　他如今虽然有和八环抗衡的底气，但不意味着他想直面八环。
　　“那宝图说，每到夜晚，此地都会飞出神鸟虚影，我今天便看看。”
　　夜晚。
　　李维隐藏在远方，目光望着遗迹。
　　伴随着穿云裂石的清明，一道虚幻的神鸟虚影飞出。其模样如同雕塑上的火凤凰，翼展万米，飞入高天之上，而后消散。
　　轰隆隆！
　　那二十四根巨柱，不停颤抖，表面的图案光芒大作，法术符文一枚枚亮起。
　　“这是被镇压之物，在试图冲破万焱封灵大阵的束缚。建造这种遗迹的巫师，应该也是八环中的佼佼者了，不弱于那些顶级巫师领袖，好大的手笔。目前来看，下方被镇压的，大概率和不死鸟相关。”
　　这肯定不是正牌不死鸟，应该是某种不死鸟血脉十分浓厚的强大生灵，非青火鸦，寒焰鸟，赤幽冥雀可以比的。
　　李维心中一喜，自己这一趟，没白来。
　　想办法把这下面的存在收服就可以了。
　　翌日。
　　白天时分，那万焱封灵法阵，再度陷入死寂。
　　似乎下面的存在只有在夜晚时分，才会试图破阵。
　　李维暂时没有搭理这法阵，身形朝着遗迹更中央飞去。
　　没多久，他出现在一座已经倒塌的巫师塔前。几名身躯赤红，如同烧红木炭的瘦高人影，在其中活动。
　　这些便是焦岩界的土著，李维称其为焦岩族。天生可以掌控火焰，这些天李维游览此地的时候，也通过猩红契约，暗中接触过了，实力一般，并没有在意。
　　他绕过这些异族，继续前进。这期间，还有一些足以灭杀寻常元魂巫师的陷阱，机关之流，都被他轻易渡过。
　　最终，他安然无恙的出现在一座位于地下的实验室门外。
　　危险感知在预警。
　　他便将自己的梦魇分身放出来，分身化作黑烟，穿过法阵，进入其中。
　　实验室内很大，各种各样的研究仪器之流，都落满了灰尘，用于除尘的法阵，早已经停止了运转。
　　通过分身视角，他看到了实验室中央，有一口已经打开的三米高水晶透明器皿，上面满是符文。
　　器皿内，是漆黑如墨的黑水，散发着炽热高温，咕噜咕噜的冒泡，一道道黑色管子，错综复杂。
　　“有点像是血脉改造实验的仪器。”
　　最终，分身找到了一些类似于实验室研究日志的东西。
　　看完后，李维沉思。
　　遗迹主人，姓名不详，不过他生前，在研究一种八环延寿药剂，名叫【千年药剂】，该种药剂，若是能够研究成功，服用后，可以延寿千年。
　　而这种药剂，需要用到不死鸟血脉，所以他便囚禁了一头八级不死鸟生物，日日夜夜研究。
　　不过，历经无数次实验，他还是没有成功。
　　最后一次实验，是在他即将寿终正寝之前，他拼死一搏，服用了不确定效果的药剂，打算博一下，然后还是失败了。
　　他还是不甘心，打算走血脉改造的路子，让自己延寿，很显然，也失败了。
　　没过多久，分身在实验室内，找到了一具骸骨，身穿古旧的巫师法袍，赫然是八环普通品质的。
　　李维让分身将法袍扒了下来。八环巫器，虽然是老古董，但也能用，而且也能拍卖钱，这一趟，已经净赚十亿太石起步。
　　除此之外，骸骨的手指头上，还有一个古朴的戒指，看到戒指样式后，李维心中一喜。
　　“居然和我的颤抖，蛇眼魔戒一样是一个系列的……看样子这个哥们，也是魔戒收集者。”
　　这个戒指，名为【笑之魔戒】，据说可以释放一道【大笑术】，中招的巫师，会忍不住的手舞足蹈，必然会影响施法。同样也是概率的，而且难以对元魂巫师奏效，只有收藏价值。
　　最重要的，应该是里面的东西，他让分身将其收起来，等出去后再查看。
　　不过到现在为止，带给李维危险感的东西，还没有出现，这让他十分警惕。
　　他让分身把实验日记，实验仪器什么的，统统收起来。
　　“千年药剂，不错的想法，可惜了，想要延寿，对巫师来说是最难的，不然巫师早已经一统诸天万界了。”
　　据李维所知，能够延寿千年级别的，一般都是九环药剂，或者天材地宝。
　　目前市面上偶尔会出现一些八环的延寿药剂，也就延寿三百年左右，价格还巨高，就连李维，都舍不得买。
　　这些延寿药剂，所涉及的天材地宝种类之多，炼制工艺之复杂，还在突破药剂之上。
　　而且，延寿药剂通常而言，只能服用一次。
　　“不过这本实验日记，还是有参考价值的，接下来我可以自己琢磨研究，若是未来真的能够炼制出延寿千年的八环药剂，那将是划时代意义，百花和特莉丝若是能够再多出千年寿元，未来都有希望冲刺一下九环境界。”
　　甚至，若是这种药剂产量可以略微提升一下，那巫师世界很多八环巫师，也能因此受益，晋升九环。
　　而李维作为药剂发明者，也能赚的盆满钵满。
　　不过想想也不太可能，限制延寿药剂的，是巧妇难为无米之炊。
　　除非巫师在药剂材料学上取得划时代突破，可以将那些天材地宝替换。
　　否则延寿药剂，依旧只是极少数人的专利。
　　“可惜了，这实验室内，没看见有真理奇物的痕迹，要么是没有孕育出来，要么是孕育出来，奇物化形，不知道去往何处了，两万年，实在是太久了啊。”
　　又在实验室翻找了一番，也没有找到其他可用的线索。李维收回分身，转身离开。
　　就在此时，变故突生，前方的出口，忽然落下一道黑影，一道黑光以难以想象的速度激射出来。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　地龙障等各种防护力场，纷纷破碎。
　　黑光和【雪铁龙甲】碰撞，在左胸位置洞穿了一个口子，这可是七环精品巫器。
　　只不过，在洞穿巫器后，却在李维体表的金鳞前被弹开，被李维缠绕金色引力的大手一把抓住。
　　掌心传来巨力，颤抖个不停，李维定睛一看，是一根黑色羽毛。
　　那黑影发出一声惊咦声，显然没想到自己未能击穿敌人的护甲。
　　李维眼神眯着，露出危险的气息。
　　那黑影见一击未中，便想遁走。其化作黑光，朝着遗迹外飞去。
　　却震惊的发现，整座遗迹，方圆二十余里，都被一条环形的银色山岭包围，天空中，无数的黑色电蛇密布，散发着毁灭的气息，更有通天彻地的风暴漩涡，在山岭外旋转，不知名的气流生物从风暴中涌现，朝着自己飞来。
　　一道黑甲身影，扛着手中门板一样的巨剑，正用戏谑的眼神望着自己。
　　“偷袭了本尊还想跑？”
　　出现在李维面前的，是一个带着黑色面纱的女子。
　　她身量窈窕，腰肢纤细，黑裙在风中鼓荡，露出下方修长的白腿，还有赤着的小脚丫。
　　那黑裙女子忽然用巫师通用语道：
　　“等等，我说我没有恶意，你信吗？”
　　她的声音有些沙哑，甚至有些难听，和这样美好的身材，完全不搭边。
　　李维骤然动身，他化作苍鹰，直冲九天，一道犀利的剑气，已然斩下！
　　“你站着不动，让我砍一剑，我就信你。”
　　那黑裙女子面色大变，她抬起手掌，幻化出一只黑色的巨爪，和剑气碰撞。
　　轰隆隆！
　　剑气消散，那女子的巨爪也被撕裂。
　　她皱眉说道：
　　“你虽然有些特殊，但我境界在你之上，你不要逼我……不要忘了，是你先闯我的领地的，这就是你们人类的作风吗，霸道无比。”
　　眼前这个人类，气势也就七级中期的样子。而她，则是七级后期。
　　李维不为所动，他开启【鹏蛇道】，身边隐隐间有天鹏和天蛇身影相随，纵然是以黑裙女子的视力，李维都仿佛化作了难以捕捉的残影，一道又一道剑气，从四面八方袭来，还夹杂着一道道天赋法术，可谓是饱和式狂轰滥炸。
　　那黑裙女子暗骂道：
　　“岂有此理！”
　　她一挥手，足足七道黑光浮现，那是七根黑色羽毛，它们嗡嗡颤抖，如同秘剑一样，撕开气浪，朝着李维呼啸而去。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　李维手握大剑，这些黑光撞击在剑身上，令他虎口剧痛。
　　“这怪物倒是厉害。”
　　他干脆收起大剑，末日之拳浮现，开启【无极道】形态，整个人进入一种如同自在极意的状态。
　　血肉如同记忆流体合金般，形成一圈圈波纹，化作金鳞盾牌，将黑光弹走。
　　与此同时，他伸出手，十根手指化作血钉，激射而出。
　　那黑裙女子一挥手，一双虚幻的黑色翅膀撑开，将其包裹。
　　噼噼啪啪的声音传来，有的血钉被弹走，有的将其洞穿，刺入她的胸部。
　　黑色血液流淌，化作黑焰，将血钉消融。
　　轰！
　　忽然间，风雷激荡，一股莫大的危险感袭来，却见一道身高三千米的九色巨人在她背后，悄然浮现。
　　“糟了，这是巫相？”
　　巨人如同抱树一样，将她抱住，空间被压缩，九色神光充斥天地，黑雷和蓝火，爆炸开来！
　　黑裙女子身躯炸开，化作无数黑光，朝着四面八方飞去，而后重新幻化出人形，面色苍白，毫无血色，惊魂未定。
　　还未等她调整状态，却见一道粗达里许的紫色雷柱，从天而降，将她击落。
　　“啊！”
　　一道人形身躯从天坠落，黑裙破碎，春光无限，那脸蛋倒是挺不错。
　　风暴漩涡中，人首蛇身的司雷浮现。
　　李维拳头光芒大作，一招下勾撼地拳，将女子砸入地下，身躯四分五裂。
　　下一刻。这些血肉，又开始聚拢，化为那黑裙女子的身形。
　　“这家伙倒是挺抗揍的。”
　　九色帝者大手拍来，李维顺手丢了个【天罗雷光】法术，将其缠绕控制。
　　虚弱不堪的黑裙女子忙道：
　　“别……别杀我。”
　　她本以为眼前的黑甲男子虽然特殊，但最多就是和自己平手，毕竟自己好歹超他一个小境界，现在来看，这男子，实力远胜自己。
　　李维道：
　　“我不杀你。”
　　他大手拍出，猩红龙之力将女子淹没，形成猩红奴役。黑裙女子眼神呆滞片刻，而后道：
　　“主人。”
　　李维道：
　　“你应该只是分身之类的东西吧，本体在那镇压法阵之下。”
　　黑裙女子道：
　　“是的。”
　　李维心道果然如此。
　　眼前这个女子，那强大的不死之力，很显然和不死鸟有关，李维早就看出来了。如果这女子是那不死鸟血脉生物，那她岂不是活了数万年了？
　　他问道：
　　“把你的情况，还有遗迹的情况，一五一十的告知于我。”
　　他找了个地方，静静听那女子的讲述。
　　数日后。
　　李维带着女子，来到那万焱封灵法阵面前。
　　在这法阵之下，封印着一头极其强大的超凡生物，其名为【黑凤鹦鹉】。
　　两万多年前，这黑凤鹦鹉，被遗迹主人捕获，来到焦岩世界，以万焱封灵法阵镇压。
　　然后这巫师，便以黑凤鹦鹉体内的不死鸟血脉，试图研制千年药剂，达到给自己延寿的目的。
　　这巫师，本就是八环圆满巫师，实力强大，只不过距离寿元大限，只剩下两百年。
　　他正常情况下，想要突破九环，毫无希望，只能寄托在延寿药剂上。
　　只可惜，这巫师最终失败了，身死道消。
　　他虽然死了，可是万焱封灵法阵却依靠焦岩世界浓郁的地火和天火之力，一直运转。
　　那黑凤鹦鹉，便一直被镇压在此地，无法脱身，随着时间推移，一身实力，都跌落了七级境界。
　　一万五千年前，这黑凤鹦鹉大限将至。
　　它在陨落前，将肉身自我冬眠，真灵以黑凤鹦鹉只有一次的转世神通，选择了转世，在自己提前准备的肉身中醒来，便是这黑裙女子。
　　她看似是人，实则是黑凤鹦鹉以自身血脉和秘法，结合多元位面一个叫做黑雉族的肉身打造的。据说这个种族，乃是昔年不死鸟在多元位面的眷族。
　　数千年时间，这黑裙女子修行到了七级境界，便想来此地，释放黑凤鹦鹉的肉身，破除法阵封印。
　　但她不是巫师，也不懂法阵，试了无数次，也无法撼动这八环法阵。
　　每天晚上那飞出的神鸟虚影，便是她通过血脉之力试图唤醒肉身所做的努力。
　　如此一来，岁月悠悠，她就在焦岩世界一边修行，一边变强，来到了七级后期境界。
　　直到这一天，李维这个不速之客的到来，她下意识以为李维是那遗迹主人的同伙或者后人。
　　便想将其灭杀，以免影响自己解救肉身的计划。
　　哪成想，她阴沟里翻船，被李维轻松拿捏。
　　这黑雉族肉身虽还不错，但终究比不上黑凤鹦鹉。
　　根据黑雉族的创世传说：
　　至高无上，大爱无私的不死鸟在死亡前，将其不同的身体器官，让不同的超凡生物分食。
　　而后便诞生了这世间各种不死鸟血脉生物的先祖，它们被统称为“初代不死之种”。
　　黑凤鹦鹉的先祖，分食的乃是不死鸟的尾羽，因而它得到了世间最华丽的尾巴。
　　而诸如寒焰鸟，黑焰妖鸟，青火鸦这些，都已经是不知道多少代之后的杂交血脉了。和黑凤鹦鹉这等【初代种】，差了太多，因而成长性也很低。
　　黑凤鹦鹉的先祖，乃是九级传说生物，其名为【玄凤鹦鹉】。
　　众所周知，除非百分百的纯血种和纯血种交配，否则任何超凡血脉因子都会随着一代代传承，繁衍，不断稀释。
　　在稀释的过程中，会诞生各种各样的混血生物，到黑凤鹦鹉这一代，就只能达到八级水准了。
　　当然，虽然稀释了，还是远超其他混血生物，而且未来若是有机缘，也有重回初代不死种的希望。
　　所以黑裙女子，才要不顾一切的拿回自己的肉身，黑雉族潜力太低了，哪怕是以黑凤鹦鹉血脉，花费大代价改造过，也难以晋升八级，更别提重振先祖荣光，晋升九级了。
　　只有拿回自己的肉身，她才有希望更进一步，开启新的人生。
　　老实说，这黑凤鹦鹉挺惨的，被别人抓来制药做实验，关到死。
　　还把仅有一次的转世机会用了，纯属无妄之灾。
　　既然已经猩红奴役了，那黑凤鹦鹉就是自己人了，他也可以放心把这封印破开，救出她的肉身。
　　万焱封灵大阵，单纯依靠蛮力，或者以他如今的七环法阵巫师水准，都是难以破除的。得两相结合，通过法阵知识，找出薄弱之点，然后倾尽全力，才有希望。
　　接下来，他便在焦岩世界住了下来，打算慢慢研究，顺便把那遗迹主人的储物戒指打开，清点完毕。
　　戒指内，东西并没有李维想象的多。
　　太石只有一亿多，并不是遗迹主人没钱，从他的实验日记来看，为了那一套实验设备，捕获黑凤鹦鹉，搭建法阵，研究药剂这些，他将毕生积蓄花完了。
　　最后穷到身为八环圆满巫师，只有一件二手的八环普通巫袍。
　　矿石材料倒是有一些，是焦岩世界的特产【神岩铁】，七级矿石，品质不错，李维收了起来，回去给圣婴炼器。
　　又翻找了一番，李维终于找到了自己想要之物。
　　八环法阵《万焱封灵法阵》的设计图纸，值得一提的是，创造这个法阵的，也是那位格格巫大巫师。
　　除此之外，还有一本法阵传承书。
　　这本书的封皮，呈现血红色，上面还有一个诡异的眼睛，一眨一眨的，盯着李维。
　　李维目光一缩，而后从储物戒指中，又掏出两本书，都是《赛弗之书》。
　　第一本，是他年轻时候击杀二环巫师【迷途邪巫·匹诺兹】得到的，只有一些低阶的法阵图纸，陪伴他渡过了很久。
　　第二本，是在燃烧学派和别人探索秘境时，于火狼巫师身上得到的，上面的内容更全，不仅有低阶，还有中阶的法阵图纸。
　　而这一本，李维浏览了一番，内容更全，收录了上千种低阶，中阶法阵，甚至还有数十种高阶法阵，乃至几种九环法阵。
　　“这才是真正的赛弗之书，此人手中的，是完整版的。”
　　毫无疑问，创造这本书的赛弗，应该是古代一位大巫师，这本书流传在外的版本，有不少都是阉割版的。
　　这种情况很常见，一些巫师售卖或者教学生的时候，都会留一手，避免自己被超越。
　　“一本九环法阵巫师的传承，这一次出来旅行，真的是值了，这赛弗之书，纵贯八百多年岁月，总算是被我李维给收集齐全了。”
　　李维将传承收起来，回去之后再研究，赛弗之书上很多法阵，都可以用在古龙大陆的领地建设，以及他巫师塔的建造中。
　　这是无价之宝，大巫师遇见了，也会为之疯狂。
　　“黑凤，你接下来在遗迹这边放风，禁止任何人来这边，有情况随时和我通报，我要研究一段时间。”
　　以他如今的知识，看八环法阵，有些超纲了，不过他不是创造法阵，只是想办法搞破坏，应该没问题。
　　黑凤其实有名字，她叫娜娜莉·罗雅斯。
　　她点点头，便离开了遗迹。
　　三年后。
　　诺拉412年。
　　血战198年。
　　黄昏圆桌前，已经离家有一段时间的李维，在和百花聊天。
　　“你什么时候回来啊？”
　　“还不清楚，短时间我没办法回去了。”
　　“好吧，黎明之塔，又有巫师突破失败了，是珊瑚女巫，我还以为她可以成功的，毕竟是元素之子，还是九天赋，结果还是功亏一篑，可能是时运不好吧。另外，前不久，冰凤凰也走了，寿终正寝，那只寒焰鸟，也跟着走了，你还记得百合女巫吗，我那些姑娘里面的一个，也走了……好消息是索雷特倒是成功的六环圆满了。”
　　“我知道了。”
　　这些年，当初最早和李维结识的那批人，都开始逐渐老去。
　　百花的二十四花，像玫瑰女巫，很早便离世了，而紫罗兰，百合女巫之流，也都先后离去，有的寿终正寝，有的死在各种任务中。
　　二十四花中，突破元魂者，仅有一位樱花女巫，如今在黎明之塔担任教授。这是一个比较安静的女巫，李维还算有点印象。事实上，以他的身份和地位，和她们打交道很少。
　　还有星火巫师学院的沙维尔也走了。蔷薇女巫和纽特巫师，也在五环境界，难以寸进，如今退休后，在巫师世界游历。
　　半身人哈夫曼，虽然寿元久一些，但也难以突破六环，现在也是过上了养老和研究药剂的生活，打算在死前，培养几个优秀的半身人后代出来。
　　不光巫师是这样，骑士也是这样，黄昏圣殿建立八百多年，最早的一批骑士，如果运气好晋升五级的，大多数也都在六级天堑前，停下了脚步，运气不好的，更是早早的离开了。
　　这些，身为组织领袖的李维，早已经看淡了。
　　生离死别，无论是超凡世界，还是凡尘世界，都是无法避免的。
　　一些他关系不错，印象很深的朋友们，如沙维尔的葬礼，他也都亲自参加了，还主动把他那有巫师天赋的女儿，接到了黎明之塔学习，也算是一些照顾。
　　当然，死亡并不是全部，除了少数的单身主义者，大多数超凡者，都会在感到晋升无望的时候，提早开始组建自己的家庭，传下自己的血脉，传宗接代，这是固化在血脉中的本能。
　　二十四花的姑娘们，那些死去的骑士们，其实都有各自的后代或者家族留下，他们都生活在古龙大陆的凡人聚集地，有专门的战团守护，作为组织的人才储备基地。
　　有天赋者，都会子承父业，继续踏上先辈们没有走完的超凡之路，就这样一代代的轮回下去。
　　若是运气和天赋够好，能在未来诞生一位晋升六级的后代，成为古龙大陆黄昏圣殿，黎明之塔，巨兽乐园这些大组织中的高层，那也算是光宗耀祖，衣锦还乡了。
　　在这片大陆上，每个人都有自己的故事。
　　李维偶尔闲暇，也会去凡人之地微服私访，游戏人间，以一种上帝视角，去看一下有天赋，有气运的年轻人，努力修行，回忆自己的过往。
　　李维知道，等下一个百年，他的故识，将会更少。
　　这些人因为他，或多或少，都得到了好处。
　　甚至有时候，也会有一些年轻时遭遇的故人，会拿认识李维去吹嘘，招摇撞骗。
　　但不管怎么样，属于他人生的第一个千年的故事篇章中，那些相对平凡者，都将一一下线，他们的故事线，会画上属于各自的句号。
　　聊完后，李维继续研究法阵，还有五年就要进入古塔了，他想进入前，把黑凤鹦鹉的肉身搞到。
　　自此以后，再也不需要为不死鸟血脉发愁，死烬龙修行，一片坦途。
　　时间一晃，又是两年。
　　诺拉历414年，血战200年，李维都已经838岁了。
　　前段时间，他又从血骑士那边听到一些消息，有好有坏。
　　好消息是羽骑士晋升六级成功了，过程也比较顺利。坏消息是长戟骑士居然晋升失败了，虽然依靠异宝，勉强保住了性命，但想要再度六级，希望渺茫。
　　晋升失败，长戟骑士虽然活着，但也有些心灰意冷，李维让血骑士安慰一下他，等他养好伤，还可以继续在战团工作，或者选择养老，渡过余生。
　　晋升六级，本就是大坎，十八骑都是黄昏圣殿优中选优出来的，但也不代表，所有人都能六级。
　　除非和李维这样，确保自己晋升可以近乎百分百成功后，才开始突破的开挂者。
　　在一番新的竞争后，鳄龟骑士击败了一些新秀，再度回到了黄昏十八骑之位，有长戟骑士的教训在前，他对于晋升六级，更加谨慎了。
　　如今，黄昏十八骑，已经有十六位六级骑士，只剩下雉骑士和鳄龟骑士，尚未六级。
　　长戟骑士并不是个例，在十八骑之外，这样的案例，这些年已经发生了不少，六级天堑面前，能保证性命，都是万幸了。
　　甚至就算是十八骑，有的人也在血战战场上，差点丢失了自己的性命。
　　未来有一天，有人忽然战死，李维也毫不奇怪。
　　超凡世界的意外风险，本就多，血战更是如此。
　　这些年，除了研究法阵，他的冥想功课也没有落下。
　　如今精神力已经达到了9800点，距离七环圆满，只剩下1200点。
　　《火之跳跃》和《化地为牢》法术也修行到了十五阶，就连最难的《微型裂解术》，也终于肝到了十六阶七环水准，理论上，已经可以将七级存在裂解了。
　　只不过李维不打算大材小用，大多数敌人，一拳就可以轰杀，何必用法术呢？除非是遇到难缠的敌人，没必要动用裂解术。不过他转念一想，这裂解术，若是不对生灵施展，貌似没有啥太大副作用。不如试试用来裂解法阵的法印？
　　正好这些年研究，他也差不多摸清了这个法阵的薄弱点，是时候动手了。
　　等把黑凤鹦鹉肉身放出来，用三年的时间，把死烬龙晋升七级后，就去冥市和黑暗古塔了。
　　说干就干。
　　李维来到遗迹上空，他目光闪烁，一道道法阵之物，落入前方的柱子上，此为辅助破阵的法阵。
　　咒语响彻，一道白光从李维指尖涌出，激射在其中一根柱子，这是李维算出来的法阵节点。
　　初开始，那柱子还没有变化，正当李维准备动用蛮力破阵时，却见那柱子开始寸寸崩解，连同它们周围的空间，也开始碎裂。
　　下一刻，柱子就突兀的消散了，除此之外，一切都和原来没有两样。
　　李维甚至有种错觉，这柱子仿佛从未出现过，有没有它，都无所谓。
　　“这便是裂解术，从空间上否定一个事物的存在。”
　　世间万物，都需要时空作为依托，才有意义。
　　而如果抹除其空间概念，那这东西，也就自然没了。
　　所以这术，是禁术中的禁术，因为和天地自然，是完全相悖的。
　　李维最多也就对死物施展一下，不会对生灵施展，如今来看，用裂解术来破解法阵，倒是一个不错的选择，管它什么法阵，直接给你抹除了，这就是七环裂解术之威！
　　轰隆隆！
　　一柱破，法阵便开始不稳定。李维趁此机会，掏出大剑，接天的剑气，连绵不断的斩落。
　　数日后。
　　那万焱封灵大阵，已然变成了一片断壁残垣，李维将那些断掉的柱子，都收了起来，这都是炼制法阵或者巫师塔的好东西。
　　等他八环以后，也可以自己搞一个万焱封灵大阵，以后抓到黑兽，若是没有猩红奴役的位置，就将其暂时封印其中，慢慢净化。
　　黑凤心有感应，她面色激动，来到李维身边。
　　“主人，你太厉害了，我试了很久，都没有破开，没想到你一下子就开了。”
　　李维道：
　　“破解法阵，需要的是巧劲，而非蛮力，你去将肉身取出来吧。”
　　黑凤嗯了一声，她念念有词，然后虚空一握，在李维略显期待的目光中，一只也就一人身高的黑色鹦鹉尸体，缓缓飞出。
　　李维问道：
　　“你的真身，只有这么大吗？”
　　黑凤说道：
　　“是的主人，虽然大多数超凡生物，都是体型随着实力逐渐膨胀，以驾驭更强大的力量和体质，但我们黑凤鹦鹉，不会如此。”
　　这鹦鹉尸体冰冷，已经死去数千年，依旧散发着一股强大的气息，而且尸体并没有腐坏。
　　这便是其一族的特异之处，可以在死前，将身躯冬眠，从而保证万年不腐。
　　李维将里昂唤出来，里昂传音道：
　　“的确是尸体，没有任何真灵，灵魂残留。”
　　如此一来，李维便放心了，他虽然奴役了黑凤，但是他对黑凤鹦鹉一族不了解，担心这鹦鹉耍什么阴谋诡计，陷害自己。
　　接下来，他亲自看着黑凤，是如何一步步的舍去黑雉族的肉身，重新回到了黑凤鹦鹉的体内。
　　而后，那没有生机的尸体，如同灰烬龙蛋一样，开始恢复生气，活性。
　　当黑凤欣喜的睁开眼睛的那一刻，传来一句平静的声音。
　　“你醒啦？我抽点血。”
　　这一刻，李维已经等待了很多年。
　　黑凤鹦鹉摇身一变，化作一个黑裙女子，她伸出胳膊，说道：
　　“抽吧，主人。”
　　李维面无表情的抽完血。
　　“接下来我要闭关，你为我护法，以后回到巫师世界，最好用黑凤鹦鹉形态，不要幻化人形。”
　　黑凤说道：
　　“好的，听主人的，不过我还是蛮喜欢人族形态的。”
　　焦岩世界。
　　无人遗迹中，一主一仆开始了隐居闭关生涯。
　　数日后。
　　这世界的另一端，一座漆黑的巨城上空，忽然撕开一道裂缝。
　　一道强横无比的七级气势，冲入这方天地。
　　这是一头翼展千米，披覆赤鳞，有着最经典恶龙造型的火系龙族。
　　学名：喷火龙！
　　“哈哈哈，大英雄迪克已经老死，你们这些愚蠢的虫子，伟大的火焰行刑者·特瑞兹又回来了！”


第461章 炼体之王！
　　这一天。
　　焦岩族人再度回想起被恶龙支配的恐惧！
　　“恶龙回来了！”
　　“是火焰行刑者！”
　　“快去西山请大英雄迪克的传人！”
　　“唉，怕是晚了，这恶龙的体型，是五百年前的数倍，其实力，怕是已经超越了曾经的迪克大英雄，其传人又怎么会是恶龙的对手？”
　　“跑啊！”
　　巨城内，人心惶惶。
　　焦岩世界只有一位六级强者。
　　其他的，最多也就是五级，在七级恶龙面前，如同小鸡仔。
　　特瑞兹狂妄的大笑着，无比的畅快。
　　“五百年河东，五百年河西，大英雄迪克一死，这世界，吾便是主宰之王，所有人，都要成为吾之奴役，为吾开采金矿，违抗者，死！”
　　恶龙的声音在天地间回响，恐怖的龙威席卷，龙焰毁灭一切。
　　喷火龙这个名字虽然随意，但实力可不含糊，乃是火系龙族的招牌。
　　人群中，飞出一道六级气势。
　　“恶龙！看这是什么？！”
　　一道流光划破天际，撞在特瑞兹的胸口，赫然是一柄长矛，散发着锋利光芒。
　　咣当。
　　长矛刺入特瑞兹胸口三寸，就动弹不得。
　　特瑞兹得意笑道：
　　“你们这些井底之蛙，根本不知道六级和七级的差距有多大，还妄图用五百年前的迪克之矛，来伤到现在的我呢？”
　　它大口将长矛吞下，喷出毁天灭地的龙焰，将一脸懵逼的迪克传人淹没。
　　一具焦炭跌落地面。
　　“反抗者，死！”
　　这一下子，焦岩世界最强者也当场暴毙，没有人敢反抗了。
　　两年后。
　　一个由恶龙建立的强大国度出现了。
　　金龙帝国！
　　金龙帝国的主人，盘踞在那由黄金浇筑的龙之皇宫内。
　　那些焦岩族人，则被发配到世界各地，开始收集，开采黄金。
　　帝国之主只爱黄金。
　　谁要是给它钻石这种虚假的财富，它会用火焰将其化为灰烬。
　　这一日，一群矿工在工头的带领下，来到一片群山间。
　　在焦岩族的传说中，此地有一个神秘的遗迹。
　　有神鸟居住在这里，这里是禁地，任何擅自闯入者，都会在第二天消失无踪。
　　但是，它们已经别无选择了。
　　金龙皇帝暴虐无道，对于黄金的喜爱，已经达到了变态的程度。
　　它想要打造一个和它等身的黄金雕像，若是时限内没办法完成。
　　它们这些矿工，将生不如死。
　　为此，它们只能将希望寄托在遗迹这边。
　　希望可以找到现成的黄金，来完成这个任务，或者请动遗迹的神鸟，将恶龙驱逐。
　　忽然间。
　　遗迹上方的天空，卷起无穷无尽的灰烬和火焰，末日般场景浮现。
　　一条翼展比金龙皇帝还夸张的漆黑巨龙，横空出世。
　　“这……这是什么？”
　　“莫非是金龙皇帝？”
　　“定然不是，皇帝肯定在睡觉呢。”
　　在这股浩大的气势下，它们渺小如尘埃，本能的颤抖着，匍匐在地上。
　　一位黑甲剑士，手握长剑，朝着那巨龙斩去！
　　刺啦！
　　仅仅是一剑，一道光柱直冲云霄，将巨龙撕碎，烟消云散。
　　而后，比那巨龙还要厉害的赤焰神鸟降临，铺天盖地的神炎席卷……
　　又被那黑甲剑士，两剑解决。
　　“这是神明吗？”
　　“太强大了，感觉可以打败金龙皇帝。”
　　“别乱说话！”
　　紧接着，又有更恐怖的灾劫降临，又被那黑甲剑士轻易渡过，从容无比。
　　忽然间，这些矿工感到不能动弹。
　　却见一只一人高的鹦鹉不知道何时，出现在它们身边。
　　这鹦鹉黑色羽毛，尾巴长长的，是身长的三倍，华丽无比。
　　仅仅是气势，就让它们无法呼吸，快要窒息。
　　“黑凤，把它们带过来。”
　　一道淡漠的声音在远方响起来。
　　“好的，主人。”
　　黑凤鹦鹉翅膀一挥，这些人便和它一同消散在原地。
　　……
　　李维望着这些胆战心惊的焦岩族人，问道：
　　“你们在此地干嘛？”
　　那矿工首领扑通一声下跪，然后一五一十的把情况如实告诉李维。
　　李维听闻，露出笑容，他说道：
　　“黑凤，你去那金龙帝国一趟，把那位金龙皇帝给我请来。”
　　黑凤道：
　　“遵命。”
　　它振翅飞起，划破虚空，消失不见。
　　几位矿工忐忑的望着李维，心想自己大抵是遇到神明了。
　　好在这神明并没有杀意。
　　说不定还想路见不平拔刀相助，帮它们解决那残暴无道的金龙皇帝。
　　它们跪下，纷纷感谢李维，一遍又一遍。
　　李维大手一挥，将它们扫飞出遗迹，落在外面。
　　“太吵了。”
　　他打开熟练度面板。
　　李维——
　　死烬龙呼吸法：十九阶（1／1000万），特效：死烬龙体·神话级（七级初期），血脉法相：涅槃之龙；血源真甲：死烬龙甲；专属武器：不灭之铠（七级）；血脉神纹：0道／66道。
　　……
　　【死烬龙体·神话级：
　　1、你拥有死烬龙般的极致体质。
　　2、你拥有优秀的火元素亲和天赋。
　　3、你掌握了“不灭之躯·中级”、“涅槃二世”的天赋能力。
　　4、你领悟了直径12公里的“不死神域”，开启领域后，不死神炎充斥周身，你的体质和自愈能力提升500％。
　　5、你获得了“灰烬领主”和“冥界领主”的身份能力。
　　6、你可以变身为死烬龙……】
　　总的来说，此次晋升，主要是在此前能力上的一些优化。
　　初级的【不灭之躯】，是炸为血肉块还能重生。
　　而中级的不灭之躯，则更加强大，是成为碎屑也可以重生。
　　按照这样的进度。
　　李维估计，等八级之后，高级的不灭之躯，应该就是传说中的“滴血重生”了。
　　那个时候，李维完全没有任何弱点可言，已然是大魔王一样不死不灭的存在。
　　至于九级之后，李维目前都不敢想。
　　【涅槃二世】就很好理解了，原先李维只能带着记忆，转世重开一次。
　　而现在，他能重开两次，当然这个技能对他来说，没有啥用，只是作为兜底。
　　永远用不到才是正解。
　　事实上，那黑凤鹦鹉的能力，也是涅槃。
　　只不过它只有一次机会，而自己却有两次。
　　等李维达到不死鸟那个神话境界，可能就不是几次了。
　　而是无限次数，随时可以重开，某种程度上，也是变相的永生了。
　　不死神域没啥大的变化，就是在原来基础上的加强。
　　【灰烬领主】也没有变化，这个能力，是可以前往灰烬世界当领主。
　　根据李维目前的观察，灰烬世界已经被梦魇世界同化。
　　除了不屈银座·欧文斯外，没有活人。
　　灰烬龙也被他找到了，所以他就很少关注那里了。
　　只是不断资助欧文斯，让他给自己收集一些资源，搜寻灰烬世界的古代遗迹线索。
　　值得一提的是，欧文斯现在还是灰剑士六段。
　　不过按照他的说法，距离七级，可能也就是百年内的事情了。
　　总的来说，欧文斯的进步，还是很快的，只能说跟不上李维这种怪胎。
　　而【冥界行走】技能，晋升为了【冥界领主】。
　　从技能介绍来看，李维不仅可以进入冥界，还可以在里面获得自己的领地。
　　但是，不同于【梦魇领主】，自己若是在冥界死亡，那就是真正死亡了。
　　所以李维暂时不打算使用这个技能。
　　冥界太神秘了，作为和星界并肩的古老文明，更是黑暗之地生死轮回秩序的掌控者。
　　没有九级实力，李维都不敢进去参观。
　　此外，李维死烬神宫和法相也更进一步，于神宫内涅槃复活的次数又加一。
　　关掉熟练度面板，李维内视体内。
　　力量，防御，耐力，速度，体质，五大血肉神宫，并行不悖，各自绽放着光芒。
　　一道道身穿不同颜色帝袍的真形虚影，端坐神宫内。
　　只要李维一发力，就可以调动这些神宫的力量。
　　“只差梦魇龙呼吸法了，希望那些家伙给力点。”
　　距离古塔开启，不到两年，李维抓紧时间，巩固境界，做最后的提升。
　　另一边。
　　金龙帝国首都。
　　黄金城。
　　金碧辉煌的龙宫内，特瑞兹正在呼呼大睡。
　　对它这样的喷火龙来说，晋升七级，就是完全体了，以后混吃等死就行了。
　　晋升八级，那除非血脉更进一步，否则绝无可能。
　　此后余生，它别无所求。
　　只希望举全世界之力，为自己建造由黄金打造的皇宫，雕像，龙墓！
　　忽然间，外面传来惊呼声，有一道强悍的气息，朝着皇宫飞来。
　　特瑞兹心中大惊。
　　不管敌人是谁，绝对不能在皇宫打架，毁了这些黄金造物，它不得心疼死？！
　　它拍打着龙翼，破碎虚空，来到外面。
　　却见一只黑色鹦鹉盘旋高空，冷冷的望着它。
　　这鹦鹉渺小的和苍蝇一样，可是其气势，却比自己还要强出不少。
　　“你是谁？为何入侵吾之领地？可曾听说过火焰行刑者·特瑞兹之威名？”
　　如同雷鸣般的声音响彻天际，下方的焦岩族人，惊慌失措的望着天空。
　　“这是传闻中古代遗迹出没的神鸟？”
　　“这尾巴，和神鸟的相差无几，一定是神鸟！”
　　黑凤冷声道：
　　“跟我走一趟吧。我家主人请你一叙。”
　　特瑞兹皱眉道：
　　“我不认识你，更不认识你家主人，快离开这里，别逼我……”
　　砰！
　　它还没有说完，就发现一根黑羽，洞穿了它胸膛，龙血直流，火焰四溅。
　　黑凤说道：
　　“我再说一遍，不要浪费我时间。”
　　它只是略微给这龙族一点教训。
　　特瑞兹意识到敌人之强，远胜自己这七级初期的龙族。
　　“欺人太甚……走就走！带路！”
　　下方。
　　那些焦岩族人看到神鸟一击制服那金龙皇帝，别提多兴奋了。
　　而这样的强者，貌似只是仆人，那它主人，又该多强大？
　　“哈哈哈，恶有恶报，这恶龙，怕是凶多吉少。”
　　“兄弟们，神鸟来救我们了，反了这狗贼金龙皇帝！”
　　……
　　特瑞兹见到了黑凤鹦鹉口中的主人。
　　那是一位看起来有些魁梧的人类。
　　他身穿缠绕黑焰的铠甲，背着门板一样的黑色巨剑，坐在一根柱子上，盘膝打坐。
　　在这男人身上，它感受到了一股难以想象的龙威。
　　来自赤帝龙的威严，对于火系龙族，尤为强烈！
　　“这到底是什么人？”
　　“为什么会有如此恐怖的龙威，莫非是传说级龙族化为人形？”
　　它内心惴惴不安，又不敢言语。
　　见识过黑凤鹦鹉的手段后，它无法想象这男人该有多强。
　　等到李维调息完毕，他看向这喷火龙。
　　这家伙，倒是很识趣，自从来了后，就安静的等自己发话。
　　身为七级龙族，属实是从心了，很有眼力见。
　　“你叫什么名字？”
　　“大人，我叫特瑞兹。”
　　“火焰行刑者？”
　　“是的，大人听说过我的名号吗？”
　　“那是自然，你的恶名，在这方世界，无人不知，无人不晓。”
　　“……大人，它们那是谣言诽谤，这焦岩世界，本就是我诞生的地方。”
　　“我不管你之前如何，你现在可愿意认我为主？”
　　“大人，我愿意。”
　　就这样，二者缔结了主龙契约。
　　李维没想到，自己如此轻易的就拥有了一头七级的喷火龙。
　　他带着喷火龙来到古榕仙境。
　　天火堡垒中，龙宫成员有的在梦魇世界历练，有的在睡觉修行。
　　感受到一股七级的龙族气息，它们面色一振，尤其是黑莲兽。
　　“来新人了。”
　　“是啊，居然是七级龙族。”
　　“我们龙宫，越来越强大了，光是七级龙族，就有三头，还有一头幼年期的纯血龙族。”
　　“终有一日，龙宫将会成为多元位面的龙族圣地！”
　　特瑞兹的龙生第一次见到如此多的龙族，心中震撼，说不出话来。
　　李维道：
　　“大家欢迎新成员，特瑞兹。”
　　特瑞兹加入龙宫后，李维发现一个问题。
　　如今的龙宫，阳盛阴衰，亚龙种中，连个母龙都没有。
　　这样下去，肯定不行。
　　神龟虽寿，犹有竟时。
　　当初那些亚龙种，都陆陆续续的进入成年完全体。
　　这意味着它们普遍进入了发情期，若是没有母龙，怕是得憋死。
　　到时候，遭殃的就是其他的超凡生物了。
　　而且，和其他生物杂交，只会不断稀释它们身为亚龙种的血脉。
　　“接下来得多抓些同种类的母龙进来，这样这批家伙老去后，也有希望留个后代在世上。”
　　李维寻思着，等从古塔回来，得在黑暗之地，开始狩猎了。
　　这焦岩世界就不错，此地地广人稀，只有那些不值一提的焦岩族。
　　他决心将这里当做狩猎场，通过大量的九叶血陀罗来引诱黑兽来猎杀。
　　只要多试，总能遇到亚龙种的。
　　将死烬龙境界稳固后，李维便离开了焦岩世界。
　　虽然达尼斯被留在巫师世界看家，不过新收服的黑凤，倒也是一个不错的打手。
　　而在焦岩世界，那些土著们见金龙皇帝被抓走了，自然是对神鸟感恩戴德。
　　还为黑凤立下了雕像，供后世瞻仰，成为与大英雄迪克一样的存在。
　　……
　　地狱。
　　第七层。
　　李维没有再去坠龙谷。
　　以他如今的实力，还不足以降服死亡女妖，去了也没意义。
　　和炼狱魔剑沟通了一番，从那边拿了一些资源和7亿冥币，他直接去参加冥市了。
　　不死冥皇座下三兄弟依旧没来，这次的冥市商人，还是那虎头壮汉。
　　它看到李维又来了，只感觉眼睛一疼，想起来百年前那一幕。
　　李维提前开启了绝对幸运状态，然后在摊位上开始寻宝。
　　没有三兄弟的特殊照顾，这摊位的宝贝，都不如之前。
　　李维不由得感慨人情世故的重要性。
　　选了一些冥界特产后，他买了三十万个记忆盲盒，便离开了。
　　“看样子，下一次不能来第七层了，以我如今的实力，在这里已经很难买到好东西了，这第七层的冥市，就让三姐妹代我参加，不值得亲自来了。”
　　李维决心，百年后，开始前往第八层寻宝。
　　……
　　诺拉417年。
　　巫师世界。
　　刚铎城内。
　　圣婴取出得自血麟尊者的十三枚血色鳞片。
　　他晋升七环数十年，大多数时间，都在苦练制器技艺。
　　如今的圣婴，基本上可以保证较大的精品率了，是时候开始天星剑阵的炼制了。
　　维克托道：
　　“接下来我负责法阵部位，你负责制器部分，我们暂且炼制七柄秘剑，组成神陨天星七杀阵试试效果，等我们晋升七环资深境界后，再炼制更难的神陨天星十三杀阵。”
　　圣婴道：
　　“好的，若是能够炼制成功，对于我们的法阵和制器技艺，都有很大的帮助。”
　　而在神弃大陆。
　　甘道夫也杀疯了。
　　不到十年的时间，斩杀了不少恶魔领主，其中还有三位七级恶魔。
　　积分和战功，迅速上涨。
　　“镇魔明王·甘道夫”之名，再度高调的出现在世人面前。
　　山巨人巫师团驻地，索拉娅也已经痊愈，带领战团，重新活跃在战场上。
　　甘道夫见她无碍，也就放心了，专心在神弃大陆猎魔。
　　如今圣婴和维克托忙于炼制天星剑阵，无暇分心。
　　他除了制药和修行外，倒也没有其他事情，所以有大把时间猎魔。
　　万族议会的刺客，也并没有找他麻烦。
　　相对来说，炼体巫师对抗秘剑偷袭的能力，是最强的。
　　因为他们肉身强大，容错率高。
　　炼体虽然难成，也不如法术巫师。
　　可是若是和甘道夫这样，将上古四大级别的炼体法修行到七环境界后，还是很香的。
　　看到甘道夫如此亮眼表现。
　　巫师世界，也开始有一部分人，将目光注意在那式微已久的炼体之道上。
　　这一日，甘道夫猎魔归来，却是发现通讯巫器响起。
　　……
　　中央之境。
　　炼体部。
　　“各位好，我先自我介绍一下，我叫纳西门托·蒙诺兹，出身于金属学派，当然，你们可以称我为【白银行者】，我受巫师议会委派，担任炼体部的负责人，大家都不是一般人，今日把各位优秀的炼体巫师请来，想必也猜到了我想谈的事情。”
　　说话的，是一位身材挺拔，皮肤散发着银色光辉的银发老者。
　　甘道夫望着四周，拢共差不多有三十余位元魂巫师。
　　无一例外的，都是全职或者兼职炼体的炼体巫师。
　　当然，绝大多数，都是六环炼体巫师，甚至是五环炼体巫师。
　　七环炼体巫师，只有六位。
　　有三位身穿蓝袍的，甘道夫在八级屠魔榜上见过，都是海渊联盟的高层。
　　【极拳霸巫】、【海中之狼】、【杀鲸霸拳】。
　　前两个是七环普通巫师，极拳霸巫更是刚刚晋升没多久。
　　最后一个，可就厉害了。
　　杀鲸霸者，号称当世第一炼体巫师，七环资深修为……当然，这要排除黑龙巫师这位叛出巫师文明的地穴巫师。
　　黑龙巫师是甘道夫目前已知的，唯一的八环炼体巫师。
　　修行的大概率也是《十翼天龙炼体法》。
　　万族议会那边或许也还有炼体巫师，但也不多。
　　这就是炼体巫师的悲凉。
　　甘道夫本以为应该还有除了黑龙巫师外的八环炼体巫师，只是隐藏着不出世。
　　如今一看，怕是想多了，有的话，此番开会，议会不可能不召集。
　　杀鲸霸者，便是明面上巫师世界最强炼体者了。
　　他修行的，应该是《八臂魔神炼体法》，可能还有《海族炼体法》。
　　这两个是海渊联盟最重要的炼体法。
　　前者位列四大，后者逊色不少，但也是直指元魂境界的炼体法。
　　除此之外，还有两位，甘道夫也都听说过。
　　毕竟能够将炼体修行到这个地步的，都十分不俗。
　　除此之外，其他的炼体巫师中，海渊联盟不能说占据半壁江山，但也是很大一部分。
　　无愧于当今巫师世界第一大炼体巫师组织。
　　尤其是在浸没古城被覆灭后，更是没有竞争者。
　　这些人，不少都是海族混血，生来炼体天赋的确是好过人类一点。
　　至于眼前这位白银行者，他也是炼体巫师，同样是七环炼体。
　　来自金属学派，炼体只是他的兼职爱好。
　　他成就大巫师，还是以法术之道成就的。
　　其天赋奇高，修行至今，也不过三千年岁月，未来是有希望成就传奇巫师的。
　　白银行者道：
　　“如今巫师世界炼体派系都是些散兵游勇，不成气候，有鉴于此，巫师议会想要成立一个专门的炼体学院，这个炼体学院独立于任何部门之外，只受至高议会的管辖，任何顶级巫师组织，不得对其进行干预，在场的各位，基本上代表了炼体巫师的最高战力，所以我想聘请各位，担任炼体学院老师。”
　　此言一出，杀鲸霸者看了看沉默的众人，恭敬道：
　　“行者大人，如今是特殊时期，我们都想尽可能猎杀恶魔，为诺拉尽力，若是承担教学任务，必然会影响我们猎杀恶魔的效率。”
　　白银行者微微一笑。
　　“我知道你们在想什么。放心，身为学院老师，报酬有议会专款支持，特别优渥，同时我们会根据你们的教学成绩，进行考核，考核优秀者，拥有大量特权，比方说太石，巫器，炼体法，乃至是炼体奇物。”
　　甘道夫心中一动，他问道：
　　“行者大人，不知奖励中可有上古四大炼体法？”
　　此言一出，其他炼体巫师也纷纷期待的望着。
　　他们虽然不像甘道夫这样，修行多派系，不过也需要其他炼体法，用来参考印证。
　　白银行者道：
　　“除了《千目泰坦炼体法》，其他都是有的，千目泰坦我们也在寻找，只是目前尚无线索。”
　　甘道夫思忖。
　　“也就是说，议会有真正的《九头狱蛇炼体法》，若是能够得到，和我得到的那假的两相对比，说不定就能知道九头蛇组织的阴谋所在了。不过《千目泰坦炼体法》，还得去深渊那边寻找。”
　　通过和分身的联系，身在古塔中的李维，也得知了此事。
　　他想了想，便让甘道夫同意。
　　只是担任炼体学院的老师的话，倒是没啥问题。
　　如今议会是真的想把炼体搞起来。
　　甘道夫这样的人才，若是把握好机会，有可能成为炼体之道的领头羊。
　　从而依靠其地位，获得更多的资源。
　　到时候，黎明之塔的炼体系，也能因此得利。
　　总的来说，利大于弊。
　　接下来，白银行者便介绍了一番炼体学院的具体成立和实施细则。
　　由他担任校长，现场的其他七环炼体巫师，一起担任副校长。
　　临走前，甘道夫身后有一道声音传来。
　　“甘道夫阁下，我是极拳霸巫，早就听闻阁下大名，想和你切磋一番，是否可以赏脸一二？”
　　极拳霸巫面带微笑，战意萦绕。
　　在他身边，杀鲸霸者双臂环胸，饶有趣味的望着。
　　他也想见识一下甘道夫的实力，但碍于自己七环资深的修为，不好意思请教。
　　其他炼体巫师也望过来，显然是看戏。
　　甘道夫思索片刻。
　　“可以。”
　　海渊联盟在炼体学院中，势力最大。
　　他孤家寡人的，若是不趁此机会立威一下，日后难免会遇到些麻烦。
　　白银行者背负双手，他笑道：
　　“既然大家如此战意高昂，那就在友谊第一的情况下，小比一场吧。我个人出资，大家前往【星光台】比赛，有意愿的都可以报名，就分三组，五环，六环，七环，只能动用炼体手段，不得用巫器或者异宝，比赛拔得头筹者，分别是一道大地，天空，晨星级奇物。”
　　杀鲸霸者心中一喜。
　　“第一名是晨星奇物，这不就是给我准备的吗？尤其是还不能动用巫器，异宝，那甘道夫的优势，也被限制，天助我也。”
　　据他所知，刚铎三杰之所以很强，很大一部分就是来自于他们的巫器。
　　都知道三兄弟关系很好，所以依靠火龙大师，甘道夫和维克托，也都浑身是宝。
　　若是没有那些极品巫器，他们的实力，便要大打折扣。
　　其他炼体巫师，也纷纷心头火热。
　　没多久，角逐最强炼体之王比赛的消息，就在中央之境，小范围传开。
　　星光台。
　　一众炼体巫师，还有其他各路强者，纷纷前来观战。
　　五环，六环的比赛，倒也打的激烈异常。
　　拳拳到肉的风格，和法术巫师的法术对轰相比起来，别有一番风采。
　　不过最万众瞩目的，还是七环的比赛。
　　极拳霸巫修行的，也是八臂古神炼体法。
　　他大喝一声，身后浮现张牙舞爪，魔气森森的八臂魔神巫相。
　　“甘道夫阁下，拳脚无情，得罪了。”
　　轰！
　　黑色气劲环绕，在其掌心凝聚，轰然激射而出。
　　甘道夫都没有动用巫相，他目光淡然，右臂紧握，一枚枚暗金色炼体符文闪烁。
　　神圣的暗金力量，弥漫而出，和那八臂魔神的黑气，截然不同。
　　“明王镇世拳！”
　　浩浩荡荡，大开大合的拳头，撕碎了黑色气劲。
　　甘道夫体内，龙象之吟传来，沛然大力爆发！
　　他的古铜手掌，和极拳霸巫的黑色拳头碰撞。
　　轰隆隆！
　　二人都是刚猛的路子，不躲不闪，拼的就是硬实力。
　　但，刚和甘道夫对了一拳，那极拳霸巫就面色一变，只感觉骨头都裂了好几处。
　　最可怕的是，他引以为傲的黑色气劲，更是被那暗金光芒克制。
　　“这到底是何种炼体法？”
　　他们也从投影上见识过甘道夫的手段，和他们印象中的四大炼体法，截然不同。
　　本以为甘道夫最多就是略胜自己一筹，主要还是依靠巫器之便。
　　如今双方不用巫器，才发现，对方单纯依靠炼体法的实力，就远在自己身上。
　　但自己好歹也是名震一方的人物，极拳霸巫稍作调整，避开甘道夫的凶悍攻势。
　　“魔神拳炮！”
　　他双臂鼓胀，如同大力水手，肌肉形成波浪，将黑色气劲不断叠加。
　　十层，百层！
　　甘道夫笑道：
　　“不错的发力技巧。”
　　他变化身形，以自创的明王武道，冲天而起！
　　“明王惊神掌！”
　　轰！
　　惊天动地的一击后，极拳霸巫的双臂寸寸断裂，横飞出去，闷哼一声。
　　他看着软绵绵的手臂，连忙以魔神之力，稳住伤势。
　　“我输了。”
　　他倒是干脆之人。
　　“镇魔明王甘道夫，名不虚传。”
　　他飞身退下。
　　甘道夫问道：
　　“还有想要试试我甘道夫身手的，尽管来吧。”
　　老实说，他还只是热身呢。
　　看到甘道夫在没有动用巫相的情况下，就轻易的解决了极拳霸巫。
　　在场的炼体巫师，不由得惊呼阵阵。
　　就连海中之狼，也内心叹息。
　　“我虽然比极拳霸巫早一些年晋升七环，但以他的天赋，我们的实力，不分伯仲，既然他不是甘道夫的对手，我也没必要上去丢脸了，能够并列刚铎三杰，的确是有过硬本领的，这晨星奇物，还得看杀鲸霸者。”
　　杀鲸霸者似乎还沉浸在刚刚的战斗中。
　　他忽然感觉，这晨星级奇物，貌似不是手到擒来的事情了，他内心暗道：
　　“本来不太想暴露底牌，不过为了拿下奇物，干脆就在今日用了吧，接下来全力以赴，干净利落的解决战斗。”
　　最起码，自己还有境界优势。
　　白银行者鼓掌道：
　　“好，很精彩的战斗，可还有人挑战甘道夫？等甘道夫调息完毕，可以开始了。”
　　现场鸦雀无声，杀鲸霸者飞升跃至星光台，淡然笑道：
　　“海渊联盟，里奇蒙德。”
　　甘道夫哈哈道：
　　“能够与当世第一炼体巫师较量，实乃我之荣幸，来吧。”
　　杀鲸霸者皱眉道：
　　“你先调息，我不趁人之危。”
　　现场这么多人，该有的强者风度不能少。
　　甘道夫道：
　　“无妨。”
　　杀鲸霸者道：
　　“那好，接招！”
　　轰！
　　他身形膨胀，足足数千万枚炼体符文，在周身闪烁，环绕。
　　看到这夸张的炼体符文数量，在场众人无不震撼。
　　从甘道夫的表现来看，他才千万枚炼体符文，很明显就是刚刚晋升没多久。
　　双方间差距，似乎有些大。
　　面对七环资深强者，甘道夫不敢留手。
　　轰隆隆，黑云遮蔽星光台，镇魔明王气滔天！
　　一场势均力敌的战斗，在天地间上演。
　　双方一拳一脚，都足以搅动空间，破碎一切。
　　狂暴的暗金气劲和黑色气劲爆炸后的能量冲击波，在星光台上激荡出星光波纹。
　　这是中央之境官方指定的比武之地，别说是七环巫师，大巫师来了，也无法破坏。
　　这一场大战，好生焦灼。
　　那杀鲸霸者见久久无法拿下甘道夫，深吸一口气，下定决心动用底牌。
　　“邪鲸杀拳！”
　　他面色红润，全身气势达到巅峰，如同升华一般，挥出至强一拳！
　　下面的极拳霸巫内心惊讶。
　　“这不是他刚刚领悟出的杀招吗，据说乃是杀敌一千，自损八百的招式，没想到居然被甘道夫逼到这种境界。”
　　海中之狼道：
　　“甘道夫很强，可惜了，这一招之下，胜者还是我们海渊联盟，若是他是七环资深修为，那杀鲸霸者将毫无胜算。”
　　不管如何，今日之后，整个巫师世界都知道。
　　甘道夫将是明面上数一数二的炼体强者了。
　　“来得好！”
　　白象灵物浮现，和甘道夫合体。
　　他体内龙吟象啸，十一龙十一象之力迸发！
　　“明王龙象拳！”
　　甘道夫和镇魔明王，同时挥出这一拳。
　　很显然，晋升七环后这些年，甘道夫又将自己的龙象拳，更进一步。
　　从十龙十象，变成了十一龙象！
　　一道道龙象虚影，连绵不断，和那邪鲸虚影碰撞。
　　暗金之力爆炸，将邪鲸虚影破灭。
　　剩余的龙象虚影轰在杀鲸霸者身上。
　　他本就受到杀招的反伤，吐出一口老血，横飞出去百里，跌倒在星光台上。
　　黑色气劲力场被撕碎，体表无数炼体符文黯淡。
　　他连忙服用药剂，神色黯然道：
　　“我输了。”
　　这一场战斗，大家都没有借助巫器外物，就是纯粹的自身之力。
　　哪怕没有那伴生灵物，刚刚那一拳，他也接不住。
　　而且巫界默认，伴生灵物这等手段，不属于外力。
　　毕竟是奇物赐予，和自身融合诞生的。
　　“好！”
　　“不愧是甘道夫！”
　　“刚铎三杰！”
　　“甘道夫！炼体之王！”
　　台下的巫师们，不由得欢呼喝彩。
　　相比起姿态高高在上的顶级巫师组织，这些人，自然更希望平易近人的甘道夫赢。
　　海渊联盟的巫师们，则是如丧考妣。
　　一直以来，炼体之道，都是他们引以为傲的地方。
　　尤其是炼体之道愈发式微的现代，海渊联盟差不多就是半壁江山。
　　而如今，在他们擅长的领域，被新人击败。
　　这种挫败感，是常人无法想象的。
　　白银行者望着欢呼的人群，笑道：
　　“看来这炼体之王，就是甘道夫了。”
　　甘道夫连忙道：
　　“晚辈才七环修为，炼体之王这个称号可担待不起，巫师世界，卧虎藏龙啊。”
　　白银行者道：
　　“没事，现在不是，再过千年就是了。”
　　事后。
　　甘道夫在一声声炼体之王中，无奈离去。
　　他得到的真理奇物，名为【深海之唤】。
　　这并非是炼体奇物，不过对于改善他的元素亲和天赋，倒也有好处。
　　总的来说，不管是啥奇物，多多益善。
　　没多久，他便将奇物炼化，增加了50点精神力。
　　诞生了名为【深海之心】的特殊天赋。
　　甘道夫继续回到神弃大陆猎魔，为兑换皓月奇物而努力。
　　虽然他不想自称炼体之王，不过渐渐地，【炼体之王】这个称号，还是落在了他头上。
　　不是甘道夫太强，而是如今巫师世界的炼体太弱了。
　　炼体学院成立后，甘道夫因为无可争议的第一实力，成为了学校举足轻重的人物。
　　他的生活，比起之前，更加充实。
　　在药店，学院，神弃大陆，三点一线。
　　圣婴和维克托，则默默研制剑阵。
　　而在神弃大陆的某个地穴中。
　　一身黑袍，刚刚晋升八环资深没多久的黑龙巫师听到甘道夫炼体之王的称号后。
　　不由得冷笑。
　　“炼体之王，当我不存在是吧？”
　　“哼，此举怕是巫师议会的激将法，让我去找那甘道夫麻烦，然后设计围剿我，我的首要目标，还得是黄昏殿主李维，毕竟事关龟王果这延寿千年的宝物，我的竞争者，不在少数，不能让血涡尊者捷足先登。”


第462章 捕捉传说生物！
　　自从龟王果出世后。
　　黄昏殿主，就成了热门人物。
　　对于他的人头，不知道多少尊者，垂涎三尺。
　　光是黑龙巫师知道的，就有几位大限将至的同僚，磨刀霍霍，打算拼死一搏。
　　这黄昏殿主，虽然是七环巫师。但因为兼职七级骑士，一身实力，七级境界，罕有敌手。
　　这些，他们万族议会的尊者，都看在眼里。
　　这就是他们一直不敢下定决心动手的缘故。
　　若是击杀黄昏殿主失败，还把自己小命搭进去了，那才是倒霉。
　　目前比较着急的那些人，都是寿元本就快耗尽的。
　　毕竟，也不是所有人都想走位面主宰道路。
　　比方说黑龙巫师就不想。
　　当今时代，走其他道路，可能还有一线生机。
　　走位面主宰之道，除非在远离诺拉泛位面的地方做，否则大概率死路一条。
　　再说了，位面主宰限制太多，可以说除了延寿之外，都是缺点。
　　位面主宰，说难听点，就是位面囚禁豢养起来的代言人，负责给位面打工的。
　　身为一位高傲的巫师，虽然是地穴巫师，但黑龙巫师也觉得，这乃是下乘之选。
　　他跟不上当今时代版本，但一身炼体修为，却是实打实的冠绝巫界。
　　八环炼体，修行的还是《十翼天龙炼体法》，这让他有别于常规地穴巫师。
　　真正实力，比起正常的八环巫师，完全不逊色，甚至是更胜一筹。毕竟他也是炼体和法术双修。
　　“我如今寿元还比较长，但也需要展开行动了，否则让黄昏殿主晋升八环境界，或者让别人捷足先登，那我晋升九环的希望，就很渺茫了。”
　　能不能延寿一千年，对于某些不上不下的八环巫师来说，是很重要的。如果是天赋一般之人，延寿一万年，也没啥用。但他黑龙巫师，岂是一般人？若非索伦用那该死的尘世障隔绝他们地穴巫师的先辈。以他的绝世天赋，如今高低得是个大巫师！
　　“之前我没把握，如今八环资深境界，围剿黄昏殿主，已有八成胜算，接下来就在神弃大陆，设下杀局，请他入瓮后击杀。”
　　……
　　黑暗古塔。
　　第五层。
　　李维身形浮现。
　　“刚刚没由来有一股危险之感，远超从前，是谁想加害于我？”
　　李维面色凝重，他内视脑海。
　　微笑猪脸的愚者符文睁开眼睛，一幅若隐若现的画面浮现。
　　【云遮雾绕的大陆，森森魔气，血流成河，以及一头隐于黑暗中的巨兽，背后还有遮天蔽日的双翼，天地间，无数道黑色怪风旋转，吞噬万物……】
　　“魔气浓郁的大陆，大概率是神弃大陆，那巨兽，似乎是某种和龙族相关的事物。”
　　目前的愚者符文，给出的信息，要比之前多很多。
　　这让李维大概可以猜出来七七八八，最起码知道危险源头在哪里。
　　“看样子，要么是万族议会，要么是恶魔那边，会派遣和龙族相关的八级强者来对付我，可能是龙裔恶魔，龙裔巫师，也可能是亚龙种，都有可能……”
　　这种危险感觉，很强烈，所以李维才格外在意。
　　若是常规的敌意和危险，他都已经习惯了。
　　毕竟无论是恶魔，还是万族议会，都视他为眼中钉。
　　“短时间内不能去神弃大陆猎魔了。不过影响不大，本来我也不着急去。”
　　等李维从古塔回去，他就会以焦岩世界为根据地。
　　开始大规模猎杀黑兽行动，寻找亚龙种。
　　这一次行动，可能会持续很久。
　　一方面是继续丰富秘药储备库，减轻一些被他抽血的龙族的压力，合理分摊。
　　另一方面，是给龙宫那些发情期的龙族们寻找配偶。选一个最亲的最爱的龙，来告别单身。
　　没过多久，李维重回百万大山。
　　沿途的时候，他还去之前标记有元魂巫师死亡的地点寻找了一番。
　　这些地点，都是他当初找到储物道具的地方。
　　运气不错，又找到了几道大地，天空级奇物。
　　这些年，他在古榕仙境内的一些洞天福地，也收获了几道真理奇物。
　　这让李维很欣慰，古榕仙境的生态系统，愈发完善了。
　　当然，古榕仙境如今只是小型世界，甚至还不如古龙大陆。距离李维所设想的完美世界，还差很远。
　　这些年，他修行之余，也在想办法，来加速玛娜和古榕仙境的成长。
　　无非就是四条路线。
　　一是更高级的金坷垃。
　　二是世界树相关的神物，比方说潘多拉之根。
　　三是寻找一些类似于冰海珠这样的位面类异宝。
　　四则是寻找那些世界意志极其虚弱，可以被玛娜轻松吸收的小型位面。
　　不论哪种方法，都并不容易，费时费力，但有组织去做，倒也不必他亲自费心。
　　百万大山中，李维惯例收割了一批真菌炸弹，音乐真菌，真菌殖装。
　　他精神力放开，以七环的气势横扫大山，无数生灵，为之颤抖，慑服。
　　“又有六级的恶魔出现了。”
　　他望着其中一个魔族部落，内心喃喃。
　　这应该是古塔这百年间为了维持艾欧大陆的平衡，自动收集的。所以李维也就没有干涉。
　　他开启绝对幸运状态，在百万大山逛了几天。
　　虽然是第五层，但也还是有所收获。
　　这一日，他降临在一座山谷沼泽之地。
　　前方，有一座巨兽巢穴，尸骨堆砌而成。
　　感应到强者气势降临，一头体长超过百米，身披绿色鳞甲的巨鳄，对着李维嘶吼。
　　巨鳄上颚长有朝天的独角，它虽然恐惧，但是却没有丝毫退却。
　　因为它的腹下，有三枚绿色的蛋，直径达到了一米。
　　鳄类混血龙族，因为保留了很大的鳄类习惯。
　　所以会照顾龙蛋一段时间，直到它们孵化。
　　不像有的，生了蛋就不管了，变成了忘崽夫妇。
　　如果是自然环境下，三枚龙蛋，能最终成活一枚，都是谢天谢地了。
　　地震龙三兄弟那种，都是运气很好，被遗迹所保护，要不然早死于天灾人祸了。
　　李维面色一喜。
　　“沼泽龙鳄，和古斯塔夫是近亲，不错，我又要促成一桩姻缘，当真是巫师世界的龙族月老。”
　　沼泽龙鳄和海婆龙鳄，这种很接近的混血龙种之间，相对来说，繁衍成功率还是不错的。
　　幽影翼龙和风雷翼龙都可以，它们肯定没问题。
　　李维散发着一股浩瀚的龙威，平静说道：
　　“跟我走吧，你们孤儿寡母的，在这地方也没人照顾，我给你找了个接盘的。”
　　身为区区五级混血龙族，沼泽龙鳄在李维恩威并施面前，哪有思索余地？它低下头颅，表示臣服。
　　李维笑道：
　　“大善。”
　　接下来，老婆他是给古斯塔夫找到了。
　　能不能追到手，李维就不操心了。
　　利维坦那个二傻子都能追到老婆，还生下了小鲸宝宝。古斯塔夫智商挺高的，没道理失败。
　　……
　　风灵之塔。
　　百年不见，基德曼略显苍老。
　　他还是六级中期实力，不过比百年前强了一些。
　　“天尊，这些年，我遍寻大陆，也未找到元素之子，不过特殊天赋者，倒是找了一些，还请天尊勿怪。”
　　在他身边，有一些年轻人，他们目光畏惧的看着李维。这位黑甲剑士，看起来也就两米左右，不过给他们的感觉，比山脉还要伟岸。
　　“他这么强大，肯定是堪比法王的强者吧？”
　　这些年轻人见过的最强者，就是法王了。
　　他们无法想象比法王还要强大的存在。
　　李维看了看，还不错。
　　虽不是元素之子，但这些特殊天赋，也都是比较中上的了，也是难得一见的天才。
　　“对了，天尊，这些年凯恩之地又诞生了两位六级法王，他们也想求见天尊。”
　　李维道：
　　“你把他们叫来吧。”
　　不久后。
　　那两位法王，毕恭毕敬的来到李维面前。
　　“天尊，我叫波洛克。”
　　“我叫格赛斯。”
　　他们介绍了一番自己的派系和擅长领域。
　　李维道：
　　“你们二人从此以后，辅助基德曼做事，若是做的好了，我重重有赏。”
　　和基德曼一样，发下真理誓约后。
　　这二人心满意足的离开了。
　　对巫师世界的元魂巫师来说，发下真理誓约，是极其谨慎的事情。
　　可是对于这方天地的法王来说，天尊，是他们唯一的希望。
　　是在囚笼中碌碌无为，郁郁不得志，等待死亡；还是做那飞出笼中的雀，直冲云霄，全系在天尊身上！
　　……
　　古塔第六层。
　　李维花了一段时间，通过绝对幸运和阿金这两个利器，试图寻找一些沧海遗珠。
　　他还去之前标记的六级强者陨落地点，又收获了一道天空级真理奇物。
　　事实证明，和他预料的那样。
　　六级强者，对标的是大地级和天空级奇物。
　　七级晨星，八级皓月，九级曜日。
　　前世说，物质守恒。
　　在这方宇宙，或许从开天辟地开始，那超凡物质，同样是守恒的。
　　李维现在越发觉得，奇物不过是超凡物质或者真理间不断转化和流转的一种形式罢了。
　　这世上，根本不存在什么无中生有，凭空创造。
　　一切，都是在遵循宇宙发展规律，在理解事物运行轨迹的基础上的认识，理解，加工。
　　真理永远在那里，巫师所需要做的，就是发现它，追求它。
　　巫师将这些强者陨落，或者天地自然孕育出来的奇物称之为“真理奇物”。
　　便是因为，这是最容易，最有效，最快捷去追逐真理的方式。
　　地火风水，种种能量，都可以通过奇物这种表现形式，展露出来。
　　也通过陨落和新生，一代代传承下去，从而不断加速文明的发展。这就是奇物存在的意义。
　　“某种程度上，奇物就是强大生灵把自己最优秀的精华传承下去的方式，那些千奇百怪，万般变化的伴生灵物，或许便是它们生前某种映照。”
　　除了真理奇物，李维又在大雪山地区，找到了一株万年雪莲。
　　这万年雪莲关乎到炼制【镇魂药剂】的材料，自然是多多益善。
　　只可惜，如冰晶雪梨树那样的珍稀植物，这一次却是没有碰到。
　　第六层面积太广阔了，他只能跟着阿金随机走一些地方。他得到的宝物，只是冰山一角。
　　还有很多地方，或者地底世界，藏有真理奇物，或者其他珍稀资源。
　　但他不可能全部收集得到，毕竟这是索伦为整个巫师文明准备的东西。
　　最多就是让自己先富起来，再通过先富，逐步带动后富……虽然这不知道得猴年马月了。
　　……
　　第七层。
　　符文之地。
　　时隔百年，那些符文圣者们聚在一起，翘首以待。
　　“天尊还会来吗？”
　　“不清楚，应该会吧。”
　　“你们这些年工作顺利吗？”
　　“别提了，那巨兽禁区的黑兽，时常来骚扰，苦不堪言啊。”
　　“是啊，好在有炎之国这些大势力的制衡，要不然这日子没办法过。”
　　“要是天尊可以灭掉禁区就好了。”
　　“那禁区之主，乃是这天地间的绝顶强者，不知道控制了多少强大的黑兽，谁能踏平禁区？那些强大的外乡人，都没办法。”
　　“唉，也是……这样下去，我人族何时才能有出头之地啊。”
　　“倒不必如此悲观，天尊赐下我们完整的巫师传承，就是我们崛起时机。”
　　众人议论纷纷间，却没发现，一道身影，已经悄然降临在云巅。
　　李维咳嗽一声，那些符文圣者们，纷纷面色一变，而后给李维行礼。
　　“见过天尊。”
　　李维道：
　　“你们将这段时间的工作汇报一番吧。”
　　炎狼圣者道：
　　“我先来吧。”
　　李维闭目沉思，听着这些人的汇报。
　　这些年，符文之地，又诞生了一位圣者。
　　只不过，也有两位圣者，在黑兽动乱之中陨落。
　　黑兽动乱，自然是蛛王在暗中作祟。
　　它以寻找黑甲剑士为由，大肆进犯符文之地。
　　好在李维留在炎之国的棋子，也就是贾巴发挥了重要作用。
　　它说服炎之国主出兵，对黑兽进行围剿，以免巨兽禁区独吞符文之地。
　　其他三界四地的势力，也纷纷要求巨兽禁区撤兵。
　　并且表示符文之地，乃是共同所有之地。
　　因为人族目前还是弱小，所以各大圣者这一百年，还是以依附三界四地为主。
　　以他们的实力，尚不足以和其中任何一方正面叫板。
　　李维虽然很强，但一来和八级还有差距，二来他也不能一直庇佑符文之地。
　　所以，早日让符文之地诞生八级强者。并且把三界四地分化，逐步掌控或者覆灭，才是王道。
　　李维倒也不想灭绝这些异族，只是要让人族占据主导地位。
　　就和巫师世界那样，这些异族反过来成为人族的附庸。
　　除此之外，圣者们也收集了不少巫师苗子。
　　百年间，光是元素之子，都收集了3位，其中有一位还是较为罕见的冰元素之子。
　　双系亲和，特殊天赋者，更是有十几位。
　　虽然第七层人族式微，不过这里的面积，远胜第五层。综合下来，诞生天才的数量，也更多。
　　这让李维很是满意。
　　这么多特殊天赋和元素之子，在巫师世界，压根不可能捡漏到。
　　各大巫师组织，议会官方每年都会消耗大量人力物力去人族聚集地寻找巫师苗子。
　　元素之子，就是顶级巫师组织招生办的业绩指标。
　　毕竟这种天才，只要不夭折，五环境界，板上钉钉。运气好一些，好好培养，晋升元魂的希望，也不小。
　　至于元素之子＋特殊天赋这种组合的顶级天才，更是妥妥的元魂苗子，可遇不可求。李维现在也就找到一个小托比是这种人才。
　　当初古塔成功回来的那批顶级天才，大多数都元魂了，成为了巫师世界的中坚力量。
　　李维说道：
　　“很不错，再接再厉，每个人都会有奖励，那些挖掘到天才的，还有额外大奖。”
　　诸位圣者面色一喜，在李维这边领赏后，个个都合不拢嘴。
　　他说道：
　　“接下来继续以发育为主，不要和三界四地起冲突，炎狼圣者，你如今的境界，在巫师世界，已经是七环圆满了，距离八环也不遥远，好好努力吧。”
　　炎狼圣者天赋本就不错，是火元素之子，本身又是炎族混血。
　　这是一个天生火系亲和很高的种族，也算得上是特殊天赋。
　　因而晋升八环，还是有希望的。
　　炎狼道：
　　“多谢天尊教诲，我必定努力！”
　　数日后。
　　李维又见到了贾巴。
　　它也恢复到了七级后期的实力，在炎之国的地位，又提升不少。
　　它将自己掌控的三界四地的情报，一一告知李维。
　　这其中，包括一些超凡生物，珍稀植物，奇珍异宝的线索。
　　李维道：
　　“我这里有一些战技，你看看能否修行参悟吧，兴许对你好用。”
　　炎族本身也有战技，不过李维感觉很是粗糙。
　　它们更多的是依赖类法术能力，浪费了这一身还算强大的肉身和气血。
　　相比起来，李维所见识的异族中，蛮族对于战技的开发，绝对是最顶级的。无愧于其大型文明的地位。
　　贾巴就差给李维磕头了。
　　“多谢大人！”
　　李维道：
　　“好好为我办事，这炎之国的国主，不久的将来，必然是你的。”
　　贾巴已经开始幻想自己一统炎之国，横扫六合了。
　　百年不见，大人的实力，更加深不可测。
　　大人的晋升速度，只能用恐怖来形容。
　　对于这一点，安德烈亚斯是最有发言权的。
　　……
　　解决符文之地的人族事宜。李维依靠绝对幸运和阿金，开始了自己的寻宝之旅。
　　这一次，他首先要前往【心之海】，鲛王宫统治之地。
　　根据贾巴的情报，五十年前，心之海发生了一件不大不小的事情。
　　有一头强大的巨兽，自天外降临，盘踞在心之海深处，吞噬了不少鲛族的强者。
　　为此，鲛王宫甚至出动了四位七级强者，前去追踪，围剿巨兽。
　　传闻那巨兽形似巨猿，青面獠牙，身高数千米，力大无穷，水性极好。
　　那些围剿它的七级强者，二死二伤，狼狈逃走。
　　这巨兽，赫然已经是七级后期实力，而且其在水下的时候，实力差不多七级巅峰，据说鲛王后来亲自出手，都未能拿下那巨兽，让其逃走了，当然鲛王矢口否认此事。
　　李维听闻后，心中微微激动。
　　从贾巴的描述来看，这巨猿，可能是他在典籍中见过的一种传说级生物。
　　【水灾巨猿】。
　　这巨猿，可了不得。
　　乃是和穆帝家族族徽【圣猿】相提并论的超凡猿类生物。
　　只不过，它是【灾猿】，是带来水灾的毁灭之猿，圣猿相反，是神圣之猿。
　　对方已经距离八级不远了，再加上猿类生物本就成长较快，远超龙族。
　　或许用不了太久，就可以八级。
　　当然，成长快，一般也意味着寿命短。
　　水灾巨猿，最多也活不过两万年，也就传说级龙族平均寿元的一半左右。
　　不管怎么样，若是可以抓回来，对李维的实力，提升不小。
　　用来镇守古龙大陆，也是极佳的。
　　此外，传说级猿类的血脉精粹，在不影响其成长的前提下。
　　可以取一些置于黄昏圣殿，供骑士们兑换。
　　如穆帝和一些猿类呼吸法骑士，也将因此受益。
　　“先去心之海看看，试试那灾猿的实力，若是此行可以带出去，那就赚了。”
　　……
　　心之海。
　　此地浩瀚无边，绵延不知道多少万里。
　　鲛族，其模样类似于海族，生活习性也差不多。
　　这在文明演化上，是种族的趋同进化。
　　鲛王宫有一位八级强者。
　　除了水灾巨猿，传说在王宫中，也有数之不尽的珍宝。
　　就好像李维前世的东海龙宫一样，在大陆上，人尽皆知。
　　只不过，没有人敢去偷盗。
　　海水中，鲛族就是绝对王者。
　　传闻，在鲛王宫前的广场上，还有一根通天彻地的柱子。
　　这柱子，乃是初代鲛王在心之海发现的，从古至今，就一直立在那里！
　　鲛王觉得这里是风水宝地，便率领族群在这里建立鲛王宫。
　　巨柱上面还雕刻着神秘的符号，鲛王说那是神之语言！
　　从古至今，没有人可以读懂其含义。
　　鲛族传闻，若是能够读懂那些神秘符号的含义，便可以立地成神！
　　李维听百花也说过此事，就连博学的巫师们，也无法理解其含义。
　　他打算先瞻仰一番“神之符号”，再去捕捉水灾巨猿。
　　……
　　鲛王宫。
　　一望无际的广场上，有一根直捣九霄的蓝色巨柱，高达万米。
　　巨柱四周，直径万米的圆形内，有不少鲛族勇士正在修行。
　　它们或打磨肉身，或磨砺战技，体术，俨然将此地当做修行圣地。
　　因为神秘巨柱的影响，这里的重力，越往里面，越恐怖。
　　最边缘，乃是十倍重力，而若是到了核心，重力难以想象。
　　第七层世界本就巨大，重力极强。
　　在这样的恐怖增幅下，哪怕是鲛王这样的八级强者，也不敢踏入内部。
　　巨柱呈现蓝色，表面还有美丽的纹理。
　　周围的地面铺着古朴的青石砖，散发着岁月的痕迹。
　　每一块石砖上，皆有密密麻麻的法术符文，玄奥异常，显然不是鲛族的手笔。
　　一位身材魁梧的鲛族混迹在人群中，远远的望着那高达万米的巨柱。
　　这鲛族，自然是李维。
　　以他的潜伏能力，混入其中，轻而易举。
　　只不过，如今的李维，脸色有些精彩，内心不由得吐槽道：
　　“神他妈的神之符号，这不就是汉字吗？”
　　却见那蓝色柱子上，写着四个龙飞凤舞的篆文。
　　【定海神柱】！
　　篆文旁边，还有一行小字。
　　【百万年蓝星木浸水而成，刀枪不入，水火不侵，奇重无比，核心区域，乃万倍重力，非力拔山兮气盖世者，不可居之。】
　　“唉，我还以为是什么神秘的东西呢，合着是索伦的恶趣味啊。这个老乡，倒是挺会开玩笑。”
　　“来自完全不同宇宙的文字，哪怕是传奇巫师，也解不开其中含义啊，怪不得迄今为止，无人破解呢。”
　　“天地之大，或许唯有我李维，和那不知道何处的索伦，才能理解。”
　　“不过好消息是，这不是普通的石柱，这是奇木化石形成的，乃是天然的【浸水木】，是格格巫所说的极品奇木，相比起来，雷神殿那十万年的雷纹木，都不值一提了……若是用这奇木制作巫师塔的主干，那威能，无法想象。”
　　李维甚至怀疑，整个黑暗古塔第七层最值钱的东西，就是这根索伦有意留下的定海神柱了。
　　“等等，这东西应该不是黑暗古塔的柱子吧……应该不是，否则索伦就不会让后来者去拔了，这句话，明显是就等着别人去拔。”
　　在柱子上，固化有李维完全看不懂的符文，他只能大概感觉到，这是用来禁法的。
　　也就是说，若是动用法术，想要拔出此木，别说是七环巫师。就是大巫师，传奇巫师来了，大概率也行不通……因为，这是索伦亲自设下的。
　　这种做法，像是之前留下【胜利之剑】的那位异族皇帝。
　　而如果不用法术，依靠绝对蛮力拔出这浸水的百万年奇木，还是在万倍重力下，简直难如登天。
　　李维根据自己目前力量的合理推测。就连他，怕是都得晋升八级骑士以后，火力全开，各种状态叠加，才能做到，其他人更别想了。
　　论力量，掌握赤帝龙呼吸法的李维有绝对自信。
　　如今来看。
　　索伦留下古圣实验场，索伦四宝，古塔权杖，黑暗古塔，同行者等一系列线索愈发证明了，索伦是想在巫师之道外，以骑士为蓝本，开创一条强大的血脉肉身之路。
　　古圣实验场的最初古圣，有可能就是索伦其中的一个实验对象。
　　只不过，最初古圣失败了。
　　自己这个索伦老乡的出现，大概率也不是巧合，可能是索伦有意为之，他布局万古，可能留下了很多用来验证这一条道路的后手。
　　这定海神柱，明显就是用来测试后来者的。
　　在那第八层，第九层，说不定还会有后续的测试之地。
　　但这些，索伦都没有明言，也没有告诉后世巫师。
　　把这些暂时压在心底，李维离开了鲛王宫。
　　王宫内，有浓郁的危险感传来，很明显有八级强者坐镇。
　　鲛王宝库和定海神柱，暂且不急，等实力够了，再来取也不迟。
　　……
　　海水中。
　　李维一边寻宝，一边探查那水灾巨猿的下落。
　　心之海也是一处巨大的交汇地，好东西不少。
　　此次古塔开启，他就以探索此地为主，最后再去巨兽禁区，探探那蛛王的虚实。
　　一晃眼，就是半年过去了。
　　一人一鼠，在大海之中遨游。
　　在阿金和绝对幸运的帮助下，李维收获不凡。
　　又移植了不少珍稀的植物，草药。
　　还捕获了3种水系的混血龙族，全部安置在龙宫中。
　　此外，还有一头六级的水系的速度型亚龙种，名为【蓝旗鱼龙】。
　　其乃是【剑王龙】的亚龙种，据说这是一种身形似利剑，头部如同利刃的纯血龙族。
　　它短时间爆发速度奇快，依靠绝对速度，再加上锋利的头部，可以切割万物。
　　这种亚龙种，倒是稀奇，同为“海鲜亚龙种”的三眼仔，对其表达出强烈的兴趣。
　　很不幸，蓝旗鱼龙也是公的。
　　李维发现，貌似龙族中，母龙的数量并不多。
　　他忽然理解，为什么那些龙裔巫师，都是父亲是龙族了，从未听说过有母亲是龙族的，这可能是其中一个原因。
　　又是一个月后。
　　心之海的北部。
　　依靠一些蛛丝马迹，李维摸到了那水灾巨猿的老巢附近。
　　眼前是一条暗无天日，深不见底的海沟。
　　隐隐约约有危险感，从下方传来。
　　算不上很强烈，也不弱。
　　“问题不大。”
　　李维把死烬神宫布置好后，隐者符文闪烁，潜入海渊。
　　深海之中，别有洞天。
　　李维居然发现了一个秘境入口。
　　他踏入其中，消失不见。
　　……
　　无名秘境。
　　蓝天白云，海风习习。
　　秘境并不大，李维刚进入，就发现了目标。
　　却见一头身高接近三千米，体表长满白毛的巨猿，手握一根千米骨棒，正在挥舞。
　　看样子，却是在习练战技。
　　李维内心微惊。
　　“不愧是传说级生物，居然还会使用战技。”
　　通常来说，战技是类人族生物的才使用的。
　　相对来说，类人生物的肉身普遍不够强大。
　　需要通过战斗技巧，将自身力量发挥到极致。
　　强大的超凡生物，基本上都是依靠战斗本能，没有章法的战斗。
　　使用战技的，李维还是第一次见。
　　秘境不大，再加上那巨猿感知也十分敏锐，它察觉到有人在窥视。
　　猛然朝着李维藏身之地，挥出一棒。
　　棍风横扫，大海被劈开，秘境似乎都在颤抖，有些不稳定。
　　李维假装不敌，连忙逃出秘境，原路返回。
　　那巨猿自然是跟出来，藏身之地被发现，无论如何，都得解决此人。
　　回到心之海，李维来到高天之上。
　　海面上，升起一道冲天的水墙，绵延百里，高达万丈。
　　水墙之巅，巨猿手握骨棒，目光森然，獠牙外露，十分凶恶。
　　它二话不说，驾驭风浪，裹挟天地之势，朝着李维一棒砸来。
　　这一棒，李维看了都啧啧称奇，已经有些难以言说的意境在其中。
　　大海分开，轰然炸起！
　　李维身形消散，再出现时，已经在巨猿背后。
　　他身形渺小，气势却毫不退让。
　　“鲲鹏道！”
　　何为鲲鹏道？以天鹏道和天鲸道合二为一，便是鲲鹏！
　　这一状态下，李维力量和速度，格外突出，简称“力速双A”。
　　末日之拳闪烁光芒，朝着巨猿轰出。
　　巨猿反应速度很快，它山包大的拳头格挡在前。
　　轰隆隆！
　　两个怪物的力量交锋，能量冲击波炸散万钧海水，将海面碰撞出一个方圆数十里的真空地带，圆形的海啸朝着四周蔓延而去！
　　巨猿虽然是传说生物，但未成年，如今境界也只是七级后期。
　　在李维面前，单纯比力量，还是不够看。
　　它庞大的身形，一个不稳，就朝着后方的海面倒飞出去。
　　无意间降临此方世界后，除了那追着自己打的鲛王，它在力量上，从未输过他人。
　　李维便是第二个！
　　它如何能不震惊？
　　巨猿本能的调动巨浪，托住自己的身形。
　　它大喝一声，摇身一变，海浪化作铠甲，披覆在它全身。
　　对了一拳后，李维心中也有些底了。
　　他招了招手，豪气万丈的笑道：
　　“大家伙，继续！”
　　这巨猿，论天赋和成长潜质，毫不逊色于那龙裔巨人。
　　此前那巨人李维没办法，将其打杀了。
　　这个大家伙，他必然是要收下，作为自己日后长期的伙伴和战技陪练。
　　巨猿自然也不服气，眼前的人类，何德何能，力量在自己之上？
　　它裹挟亿万吨海水，借助海浪奔腾的力道，加持己身。
　　而后，它的骨棒划破天穹，留下一道漆黑的空间裂缝。
　　轰！
　　这一棒，封锁空间，力劈华山，当真有开天辟地的架势！
　　“来得好！”
　　李维《极道策》火力全开。
　　他时而鲲鹏，时而龙鲸，时而龙蛇……万般变化，一念而动。
　　举手投足间，就接住了巨猿那凶悍的棒法。
　　“哈哈哈哈！”
　　李维看着《极道策》熟练度又有提升，畅快无比。
　　巨猿仿佛也棋逢对手般，不一会儿，就和李维大战了数百回合。
　　它耐力不及李维，但依托海水，却也持久，仿佛可以从中汲取力量。
　　它一次次被李维击飞，又一次次不信邪一样的飞来。
　　然后以略显稚嫩的棍法，和李维那炉火纯青的战斗技巧对抗。
　　无论它如何变招，李维都可以从容应对。
　　李维同样打的酣畅淋漓，直呼过瘾。
　　“接下来，我要开始认真了！”
　　他拔出巨剑，挥出一剑，混沌剑气如同白色光柱，将巨猿的骨棒击飞，虎口震裂。
　　这骨棒也是粗糙的异宝，应该是某种八级生物的骨骼做的，倒是结实无比，没有坏掉。
　　那巨猿一招手，骨棒飞来，搅动海水。
　　这一刻，方圆数百里的海水，乃至空间，都形成漩涡，虚空凝滞。
　　躲无可躲的李维顿时感觉吃力万分，仿佛要被压力碾碎。
　　层层力场破碎，体内骨骼爆响，金鳞紧绷，仿佛随时要炸开！
　　很显然，身为传说级生物，其掌握的类法术能力，自然是强大无比。
　　“好，我也用法术！”
　　李维也不再留手，这一战也够了，等收服了，回去慢慢打。
　　轰隆隆！
　　海面被九色神光映照，形成九色海洋！
　　身穿九色铠甲的雷霆帝者，手握帝剑，面色威严。
　　三千米高的身形，如同神明，完全不逊色于巨猿。
　　巨猿见状，鲸吞海吸般豪饮四周的海水，一条条水龙从嘴巴飞入。
　　它那本就有三千米的身形，赫然又开始膨胀。
　　达到四千米，超过九色帝者一头后，它才得意的望着李维。
　　“有意思，就是不知道你能不能接住这一招。”
　　比刚刚更加强大的混沌剑气，浩浩荡荡卷去！
　　两侧，火龙劫，冰龙狱等天赋法术开道！
　　四尊千米高的水巨人灵兵跃出海面。
　　天地间，海风形成了迈雅之灵。
　　赤帝领域开启，瞬间将海面蒸发，海床化为岩浆。
　　不死神域等手段叠加，令巨猿眼花缭乱。
　　李维手诀变化，念念有词。
　　七轮散发着毁灭气息的太阳，在巨猿上空浮现。
　　“你这家伙，可以自傲了，我已经很久没有动用这般实力了。”
　　这个时候，巨猿才意识到问题的严重性。
　　这个男人，刚刚是在和自己玩耍啊……
　　轰隆隆！
　　七轮蓝色太阳炸开，巨猿表面的海水铠甲，瞬间被炸碎，血肉焦黑，毒火肆虐。
　　火光中，李维末日之拳光芒万丈，一招上勾裂天拳，打在巨猿下巴。
　　巨猿庞大的身形，轰飞出去。
　　冲击波撕碎风灾层，巨猿撞在那满是法术符文的黑暗古塔的穹顶。
　　九色帝者虚空浮现，将巨猿按在墙上，强人锁男。
　　李维抬起右手，毁天灭地拳又在酝酿。
　　“你可服我？”


第463章 大战八级！
　　感受到那真真切切的死亡威胁，沉默许久的巨猿忽然开口道：
　　“我愿归顺于你，但有一条件，你需教我战技和搏杀之道，否则你便打杀了我罢。”
　　它桀骜一生，哪怕是面对死亡威胁，也不想轻易求饶。
　　身为传说级生物，自然是有其骄傲和尊严所在。
　　它之所以服李维，是因为此人以低于自己的境界，在这大海上，将自己打败，的确是非同凡响。
　　而且，它对于李维的战技，也是羡慕的很，有心想要学习。
　　李维内心沉思。
　　这巨猿，本性桀骜，哪怕如今归顺于他，也不稳妥，还敢和自己谈条件。
　　它也不是龙族，身为传说生物，李维的龙威对其作用也不大，反倒是激发其凶性。
　　干脆以猩红奴役将它收了，免得横生事端。
　　如今他有10个奴役位置，还有两个空缺，倒是足够。
　　他也想过以誓约之剑，不过考虑到这是传说级生物，手段不是寻常巫师可比的。
　　他伸出手，猩红龙之力化作一道长矛，凝聚而出，刺向巨猿。
　　巨猿奋力挣扎，九色帝者状态全开，死死将其摁住。
　　帝剑破开一切，直接将其肩胛骨穿透，钉入虚空。
　　等到猩红奴役生效后，那巨猿方才停下动作。
　　它双臂低垂，那股不可一世的桀骜之气，总归是散去了。
　　“主人。”
　　李维伸出手掌，死烬龙之力化作一道河流，涌入巨猿的胸口。
　　那血流如注的伤口，开始转瞬间愈合，修复。
　　七级之后，李维的治愈能力，也是水涨船高。
　　若是放在之前，想要治愈这七级巨猿，需要耗费不少体力，也达不到如今的效果。
　　李维内心喃喃。
　　“果然，还是猩红奴役，最令我放心。”
　　他问道：
　　“你真名叫什么？”
　　巨猿道：
　　“我真名洛佩，故乡在泰瑞纳斯世界，百年前，故乡遭遇深渊入侵，一个月时间，便彻底沦陷，化为魔窟，我被数位八级恶魔领主追杀，逃至黑暗之地，方才脱困，在黑暗之地漂泊了数十年，而后被这神秘古塔吸入其中，落在此界，饥饿难耐之下，便藏身于这无尽大海中，捕食了一些小虫子，而后被那鲛王首领追杀，才躲在秘境中苦学战技，希望早日学有所成，可以找那鲛王报仇……”
　　这巨猿将它的经历和手段本领，事无巨细的告诉了李维。
　　李维听闻，虽然这【水灾巨猿】是不详之兽，不过这家伙，倒也是个可怜虫。
　　“罢了，等我有足够的实力和自信，可以镇压这桀骜巨猿后，倒是可以给它解开猩红奴役，换上普通的契约手段。”
　　巨猿所处的泰瑞纳斯世界，李维并未听说过。
　　不过被恶魔一个月灭掉，肯定不是大型文明，但也不会太弱，应该是九级左右。
　　他问道：
　　“你的战技，是谁教你的？”
　　洛佩道：
　　“主人，我的战技，是我自己琢磨的。”
　　李维微微一笑。
　　“你若是想学战技，我教你便是，今日便给你演示一遍《猿王战典》，此乃我一位好友所创，最为适合你这种巨猿，我之后把你带出这地方后，你可以找他请教。”
　　这《猿王战典》，自然是穆帝所创。
　　是在之前蛮王战技的基础上，穆帝自行修改，领悟而来。
　　洛佩欣喜道：
　　“多谢主人。”
　　李维道：
　　“等你将这《猿王战典》掌握后，我再传你一些更加高深莫测的战技。”
　　这洛佩力大无穷，性格桀骜，狂放不羁，最为适合修行天獾蛮王的《战王图录》。
　　《战王图录》这战技，李维又在原本的基础上，有些创新和修订。比起之前版本，更加强大。
　　洛佩若是可以练至第九层。那以它的底子，放眼巫师世界，可以轻松比肩那些七环圆满巫师中的顶级天才。
　　毕竟，它可不是什么传说生物血脉，它是货真价实的未成年传说生物。
　　假以时日，未来是和灰烬龙，雅丽珊卓老爹一个层次的存在！
　　那个时候，必然可以成为黄昏圣殿的镇殿神兽，古龙大陆第一守护者！
　　“多谢主人！洛佩必然勤加练习。”
　　等洛佩伤势恢复差不多了，李维坐在它肩上。
　　洛佩乃是水中神猿，类似于前世的无支祁，尤为擅长在水体之中前行。
　　它化作一道飘忽不定的水流，将李维包裹在其中，如同前世的“水遁”。以李维都惊叹不已的速度，进入了一个神奇的世界。
　　这个世界内，一片漆黑，仿佛没有四方上下之感。一条条奔腾不息的大河，海洋，小溪，山泉，组成了密密麻麻的水网。
　　洛佩道：
　　“主人，此乃【暗水维度】，我可以自由出入其中，在这里行进自如，通过这些水系，天下之大，何处都去得，且速度奇快。”
　　这【暗水维度】，类似于【阴影维度】、【猩红暗面】、以及神女骑士的【极光维度】。都是一些强大生物掌握的特殊维度。
　　李维道：
　　“去南方。”
　　他要去巨兽禁区，再去会会那蛛王。
　　对于闪金天子储物戒指中的纯血龙族尸体，他可是还惦记着。
　　还有那一头服用了九级风幻龙血脉结晶的风尘龙，也必须带回。
　　这风尘龙若是真的炼化成功了，那它未来前途无量。
　　纵然是没办法蜕变为风幻龙，重回九级境界。
　　但也能和黑莲兽一样，成为那九级之下的最强亚龙种。
　　对于自己修行天王龙呼吸法来说，颇有用处。
　　……
　　诺拉。
　　人间。
　　外海之地。
　　时过境迁，昔日荒无人烟的外海，已经有数百大陆。
　　大的，其面积堪比尘世大陆，甚至更加辽阔。
　　小的，也就方圆不过数万里，和广袤无垠的海洋比起来，只能算是岛屿。
　　而在这一日，在古龙大陆往西数万里的位置，忽然有惊天的轰隆隆声音传来。
　　外海的海平面，又凭空上涨了许多。
　　一般来说，从海平面上涨的幅度，便可以看出这新大陆的大小。
　　大多数新大陆，都只是改变些许，都没有如此明显。
　　很显然，这一次降临的新大陆，绝对不同以往。
　　作为最接近者，古龙大陆的侦测站，第一时间感受到了异样。
　　没过多久，特莉丝和百花的身形在此地浮现。
　　她们望着前方大陆，入目所见，沟壑纵横，荒凉无比，还以为置身神弃大陆。
　　其中一条地缝中，飞出来一只全身漆黑，披着甲壳，体长数十米的怪虫，散发着一股六级的气势。
　　怪虫看到特莉丝二人，也不畏惧，嗡鸣着朝着二女杀来。
　　特莉丝幻化出巫师之手，将其狠狠捏住。
　　怪虫凶悍的啃噬着组成巫师之手法术的能量。
　　特莉丝皱着眉头，将其捏死。
　　“这异虫好凶恶，我也见识过不少异虫，这样的倒是不多见。”
　　伊莲娜道：
　　“姐姐，这东西，我似乎听李维说过，貌似十分危险……”
　　她将恐怖虫的事情，和特莉丝简单提了一下。
　　特莉丝面色凝重。
　　“这怪虫，居然如此恐怖？”
　　一个有九级强者的强大文明，顷刻间土崩瓦解，难以想象。
　　事关重大，二女连忙将新大陆出现的消息，汇报给黑渊行者，并且说发现了某种危险的怪虫类生物。
　　这位面不偏不倚，就落在了古龙大陆的旁边，她们如何能不担心？
　　黑渊之塔。
　　听闻此事的黑渊行者，同样脸色有些难看。
　　以他的境界，会有这样神态，想必也知道这怪虫的厉害。
　　毕竟，造成他老师深蓝贤者被迫自杀的罪魁祸首，便和这怪虫，脱不开干系。
　　他连忙以自己大议员的权力，向至高议会的传奇巫师们，报告了此事。
　　特莉丝和伊莲娜焦急的等待着。
　　不知道何时，一道身穿赤焰巫袍，身材伟岸，面容英俊的中年男巫出现在这里。
　　他站在那里，便如同这世界的中心，就连天空中的艳阳，也为之逊色。
　　特莉丝心神一惊，连忙道：
　　“见过大议会长！”
　　伊莲娜同样内心震撼。此事居然把大议会长惊动了，看样子的确非同小可。
　　那中年男巫，面带笑容，看起来颇有些随和。
　　但随和之下，似乎是一种难以言喻，舍我其谁的霸道威严！
　　埃蒙问道：
　　“是你们二人先发现此地的？”
　　特莉丝道：
　　“是的，我们就在古龙大陆，离这里不远，感受到海面震动，第一时间赶来了。”
　　埃蒙道：
　　“做的不错，不过此地危险，你们古龙大陆接下来注意一些吧，加强防卫。”
　　埃蒙身后，沧海遗者，冥狱之手，创造之手等几位传奇巫师，全部浮现。
　　他们皆面色凝重，望着这片大陆。
　　黑渊行者出现后，对特莉丝说道：
　　“你们先回去吧。”
　　特莉丝和伊莲娜知道接下来怕是有大事，便乖乖离去了。
　　埃蒙说道：
　　“这新大陆的怪虫，和我们收集到的黑暗虫族的标本，有些相似之处，想必二者脱不开关系。如今黑暗虫族的首领正在星界与诸神博弈，正是无暇分身的时候，各位觉得，这新大陆那些怪虫，该如何处置？是将它们连同新大陆一起湮灭，还是暂且收容起来，趁此机会，进行研究……”
　　沧海遗者道：
　　“从深蓝贤者陨落前传来的消息来看，黑暗虫族，十分恐怖，尤其是那母巢意志，几乎无所不能，怕是索伦在世，都不一定可以对付，至少和深渊意志是同一级别的无上存在，若是留着，会不会引起母巢意志的关注，从而给巫师世界招致灭顶之灾，毕竟我们只是和深渊的部分兵力对抗，就已经有些力不从心了，要不然将此地彻底湮灭吧。”
　　埃蒙看向创造之手罗琳，问道：
　　“罗琳女士，你觉得如何？毕竟你传奇职业和生命有关，应该有所见解吧？”
　　罗琳道：
　　“我倒是觉得，可以留着，一来，从我们掌握的情报来看，母巢意志虽然强大，但如今被诸神合力夹击围困，尤其是有混沌之主，还有那些复苏的古星神，祂们也都不是易于之辈，这场战斗，可能会绵延万年。
　　这段时间，我们正好可以通过对这些怪虫进行解剖，研究，提前准备应对方法，我们不能将希望完全寄托在诸神上面。
　　以黑暗虫族的特性，若是采用常规的兵力消耗战，我们绝无可能是对方的对手，若是可以研究出针对这些虫族的病毒药剂，进行生化战，才有一线生机，而这，也正是我的强项。”
　　冥狱之手道：
　　“我觉得两位都有道理，但大家想必也感知到了，在这新大陆地下，似乎还有文明的气息，而且是人族，这新大陆的人族可以在怪虫的袭击下，苟延残喘，想必也有些独到之处，若是能够加以研究，或许也能发现一些什么。”
　　冰霜女巫投影也悄然间浮现，她本尊还在和深渊的强大存在博弈，脱不开身。
　　她说道：
　　“不如动用索伦留下的宝物，先用【尘世执笔】将此地隔绝吧，以索伦的手段，那母巢意志应该注意不到这边，不过我个人感觉，我们迟早有一天，会面对黑暗虫族，此时的诺拉不比往日，它已经成为了多元位面的中心之一，在黑暗之地，如同最显眼的篝火狼烟，躲避的没有用的。”
　　一位位传奇巫师都发表了自己的意见，最终决定暂且保留的，占大多数。
　　黑渊行者内心叹息。
　　“多灾多难啊。”
　　自上古纪元结束后，巫师文明从未有过如此黑暗绝望的时代。
　　万族议会，深渊恶魔，以及不知道何时爆发的黑暗虫族，一座比一座沉重的大山悬在头顶。
　　埃蒙道：
　　“好，那就暂时隔绝此地，接下来由罗琳女士成立【虫族事务部】，招募相应的人才，针对虫族进行针对性研究。这片大陆的开荒工作，也就交给罗琳女士了。”
　　这新大陆的面积，是目前为止交汇而来的大陆中最大的，必然有很大的开发利用价值。
　　冰霜女巫道：
　　“古龙大陆距离这大陆太近了，为防止爆发意外波及那边，黑渊行者你多关注一下古龙大陆。”
　　黑渊行者道：
　　“我明白。”
　　诸位巨头们匆匆聚会后，便开始了紧锣密鼓的实施工作。
　　数日后。
　　罗琳女士手中拿着一支的画笔，如同李维前世的毛笔，散发着古朴的气息。
　　和【索伦之眼】一样，此为索伦昔日消失前，留下的众多宝物中的一件，其名为【尘世执笔】。
　　当初上古神战结束后，诺拉千疮百孔，黑暗侵蚀。
　　索伦成立巫师议会，和诸神和解，进入亚空间之地。
　　地穴巫师的先辈，那群拒绝接受索伦领导的一小部分上古巫师不愿进入，阻挠巫师议会的建立。
　　索伦便是用此笔，以诸神之力为墨，将如今的尘世大陆圈起来，免受黑暗侵蚀和地穴巫师侵染。
　　就这样，跟随索伦的那批和留在神弃大陆那批，开始如同平行线般发展。
　　三十万年后，从两者间的差距，便可见一斑。
　　如今，至高议会的诸位传奇，也要利用此笔，暂时将这新大陆隔绝，成为巫师文明的实验场之一，直至研究出对抗黑暗虫族的利器。
　　一位位传奇和大巫师，将自己的力量，全部汇聚在罗琳女士手中的毛笔上。
　　她玉手抬起笔，身后浮现一棵难以想象的通天巨树虚影。
　　“执我画笔，封此一界！”
　　笔尖划过一个圈。
　　无形的力场，自新大陆四周海面上浮现，形成一个巨大的罩子，将其隐藏。
　　罗琳对着手下道：
　　“今日起，我镇守此地，另外，公开招募社会各界的生命学，怪物学，通灵学等各学科的巫师人才，入驻此地……对了，还有虫学派。”
　　……
　　数日后。
　　随着招募信息下发至各大学派和组织，巫师们都察觉到了不同寻常的味道。
　　看样子，议会又有什么大动作了。
　　一些散落在世界各地，不成气候的虫学派或者其他小众学派巫师们，都被那招募信息的重金吸引，纷纷前去报名。
　　古龙大陆。
　　黎明之塔。
　　昔日冰凤凰虽死，但也留下了一支虫学派的火种，这些年轻巫师们，也看到了一些机会，官方似乎在有意扶持虫学派的发展。组织也让这群年轻人把握机会，抓住当前的有利政策导向，借助官方的力量，才有可能让这样式微的学派，重获新生。否则单纯依靠民间力量，或者自然的优胜劣汰，这样的小众学派，迟早要走向覆灭。
　　没过多久。
　　议会便对新大陆开始了开荒，巫师战团对地底世界的那些怪虫展开了围剿或者收容，在这一过程中，发现了一种名为虫灯师的职业。这个群体在暗无天日的地下，苟延残喘，若不是议会发现，可能迎接他们的，便是灭绝。
　　随后，一系列新的发现开始了。
　　议会发现，虫灯师在漫长的抗争过程中，逐渐摸索出了一条用怪虫对抗怪虫的方法。
　　他们利用怪虫的力量，将其作为图腾，通过图腾，强化自己的身躯，获得神奇的能力，进而和怪虫们进行对抗。
　　这种手段，比起虫学派和通灵学派来说，各有优缺点。若是能够将三者的优缺点互补，加以研究，说不定可以找到让通灵学派或者虫学派崛起的道路。利用这些怪虫的力量，快速形成有效的巫师战团，去对抗深渊恶魔，不失为一种好办法。
　　而且，在进一步的研究中，议会也发现了那些被尘封起来的奥术师遗迹，知晓了这些虫灯师，实则是另一种施法者职业奥术师们的后代，只不过奥术文明已经灭亡。
　　这个时候，议会才发现，被古龙大陆从黑暗之地救回的那支奥术师，就是最后的火种。
　　在议会和黎明之塔的组织下，奥术学院的那批奥术师们，对奥瑟大陆展开了进一步的考古调查工作。
　　对议会来说，最重要的发现，却是虫灯师们掌握的一种极其重要的药剂：
　　净化药剂！
　　这种药剂，居然比巫师文明现阶段的净化药剂效果都要强大。
　　研究发现，净化药剂，还可以对黑暗之地的黑兽侵蚀之力，进行净化。
　　而其关键，便是一种名为【圣女果】的奇果。
　　广袤的黑暗之地，黑兽无穷无尽。
　　若是能够开发利用，那对于接下来的血战和万族议会对抗，大有用处。
　　巫器，法阵，药剂的制造，都可以削减不少军费开支，弥补资源损耗。
　　巫师议会专门在数个新大陆，挑选各行各业的人才，开始进行圣女果的培育工作。
　　而除了净化药剂外，虫灯师很多对抗怪虫的知识和经验，也弥足珍贵。
　　人在黑暗古塔的李维，也通过百花，得知了新大陆现世的消息。
　　“这一天还是到来了，以后黑暗之地的黑兽，怕是要遭殃了。”
　　他喃喃自语。
　　对他来说，喜忧参半。
　　之前黑兽是独属他一人的蓝海。
　　他本来想再偷偷摸摸血赚一段时间，等自己实力更进一步，再将净化药剂上交给议会那边，造福巫师文明。
　　现在奥瑟大陆被融入诺拉，净化药剂，显然不是什么秘密了。
　　不过李维也看开了，自己也差不多完成了原始积累，如今文明困局在前，大局为重。
　　“有议会的力量介入奥瑟大陆，那些恐怖虫被消灭，只是迟早的事情，若是能够研究出对抗虫族之法，也是好事。”
　　对于虫族的恐怖，他是亲眼见识过的。
　　“虫灯师的加入，说不定可以在巫师世界开创一种新的超凡体系，让更多人踏上超凡之路，成为对抗深渊的力量。”
　　“随着位面大交汇进程加深，未来的诺拉，或许可以成为以巫师文明为主，其他超凡体系百花齐放，百家争鸣的盛景，倒也令人期待。”
　　李维不再想这些事，他如今已经来到了巨兽禁区。
　　“这次行动，我就用龙形态和那蛛王玩玩，免得这家伙去找符文之地人族的麻烦。”
　　从闪金天子的记忆，他也知道了那风尘龙的沉眠之地。
　　他让洛佩暂时藏身禁区的某条大河中。
　　自己隐身后，先去收服风尘龙，再大闹一番禁区，试探一下那蛛王的实力。
　　数日后。
　　一片荒漠中。
　　李维很轻易的找到了风尘龙，一百年过去了，这大家伙还在沉睡，而且没有丝毫苏醒的迹象。
　　风尘龙体型修长，如同长有四足的羽蛇，此刻蜷缩在一个巨大的血色结晶中。
　　可能是炼化了血脉结晶的缘故，隐隐约约，似乎有些风幻龙的痕迹了，体表祥云缠绕，仙气飘飘。
　　“这风尘龙目前还没有被蛛王发现，倒是省去我诸多麻烦。”
　　李维不管三七二十一，直接将风尘龙收走，又是一个巨大的收获。
　　接下来天王龙呼吸法修行有着落了。
　　在此之前，他一直用的是死去的那【风形龙】提取的血脉精粹，还有风雷翼龙拉贾的。
　　了却一桩心事，李维便让洛佩在巨兽禁区内，大杀四方。
　　他则是藏在洛佩附近，一边捡尸体，一边钓鱼执法，看看那蛛王要如何应对。
　　洛佩的实力，足以在鲛王手底下逃脱，在巨兽禁区自保，肯定没问题。
　　更何况，李维这一百年，也在研究那蛛王留下的分身，也算是有所收获。
　　纵然面对蛛王本尊，他也有信心，带着洛佩全身而退。
　　……
　　禁区核心。
　　噬星蛛王已然通过自己的眼线，发现了有巨兽闯入了禁区，正在大杀四方。
　　“好厉害的巨兽，这似乎是那数十年前在心之海出现的巨猿，一身实力，在八级之下，罕有敌手。它为何来我巨兽禁区，莫非是那该死的鲛王祸水东引，试图削弱我的实力？”
　　三界四地的这些巨头之间，有合作，但更多的是明争暗斗。
　　所以都互相提防，猜忌，邻里关系并不好。
　　蛛王不比其他巨头，它除了自己，就是一群没有脑子的傀儡或者黑兽，也没有个军师参谋，啥事都只能自己琢磨。
　　“哼，不管你是何等居心，我便试你一试。”
　　蛛王知道洛佩厉害，没有犹豫的出动了自己的分身。
　　巨兽禁区某地，有一座满是尸骸的黑色湖泊，腥臭弥漫。
　　这一日，湖水忽然炸起来，水雾中，依稀可见上百条张牙舞爪，足足有千米长的触手。触手表面，都是吸盘，其中满是利齿。
　　“二号，去将那巨猿做来，若是把它做成分身，我的实力，更进一步。”
　　蛛王内心古井无波，它自己是从不轻易抛头露面的，向来都是分身出马，见过它本尊的人，都死了。
　　二号便是它最强杀手锏之一，其本体乃是【百足巨妖】，是海妖一族中的王者，已然是八级初期实力，其体内，更是拥有一丝传说生物【黑海巨妖】的血脉。
　　【黑海巨妖】是一种游荡于黑暗之地的巨兽，拥有无数条触手，张开后，足以环绕世界，搅动天地。
　　百足巨妖如同一座巨山，破空而去，所过之处，万兽退避，禁区动荡。
　　……
　　洛佩手握骨棒，横扫千军，施展着刚刚学会一点皮毛的《狮王战典》。
　　李维发现，他真的是捡到宝了。洛佩的战技天赋，都不逊色于黄昏十八骑了。加以培养，必然是战场上一员猛将。
　　轰隆隆！
　　忽然间，天空和大地突兀的裂开无数裂缝。
　　一条条粗壮的触手，从四面八方包围而来，朝着洛佩杀去。
　　早已经等候多时洛佩怡然不惧，它暴喝一声，体表缠绕着水流铠甲，手握骨棒，猛然砸去！
　　它能够感受到敌人的强大，但它可是传说级生物！这百足巨妖，不过是拥有一些传说生物血脉罢了。
　　“来了，这家伙，果真有八级黑兽分身，而且实力不俗，居然还是海妖一族。”
　　李维藏在远方，暂时没有出手，先让洛佩试试蛛王分身的实力。
　　他之前在第四层抓到的那六级海妖保罗，在这百足海妖面前，只能说是弟弟了。
　　百足巨妖和保罗是两种生物，但都属于海妖一族。
　　李维内心思索，若是能够收服，或许可以让他的海妖骑士团，更进一步。
　　现如今，海妖之歌战团，受限于海妖血脉，最强便是五级，之前有骑士试图突破六级，失败了。
　　“很好，这蛛王这边，都是好货，我越来越期待了。”
　　洛佩和百足巨妖大战没多少回合，便落在下风。
　　在密集的触手攻击面前，它实在是招架不住，更何况，境界压制太大。
　　忽然间，荒野开始颤抖，方圆百里的大地裂变。
　　缝隙之中，赤芒浮现，火柱直冲天际，岩浆流淌而出。
　　伴随着恐怖的咆哮声，覆盖方圆四十里的赤焰火海升腾而起。
　　大地之下的岩浆中，伸出一双强壮有力的赤色龙爪。
　　“吼！”
　　一头翼展足足三千米，体型强壮，四肢粗壮，披覆着狰狞赤鳞的巨龙降临了。
　　“敢打扰吾之沉眠，尔等这是自寻死路！”
　　巨龙看样子才七级中期，可是散发的气势之浩瀚，却令天地色变。
　　一道汹涌的龙息激射而出，如同末日火山喷发，瞬间轰在巨妖的一根触手上，爆炸席卷，触手瞬间血肉模糊，差点烧断。它连忙将其收回，与此同时，虚空裂开，一道势如闪电的触手瞬间跨越空间，击打在巨龙的背部！
　　轰！
　　巨龙如遭重击，跌落大地，背部鳞片皮开肉绽，但转瞬间，便复原如此。
　　“这巨妖的实力，比起那八级的雷元素之灵，还是差了许多，力量一般，杀伤力也不行，只不过攻势太快，难以闪躲，但以我七级中期的赤帝龙形态，再加上不灭之躯等多边形属性，也并非没有一战之力，更何况，还有洛佩在一旁辅助。”
　　李维心中大定，再度开启赤帝领域，不死神域等诸多领域，裹挟着火焰，雷霆等能力，朝着巨妖杀去。
　　核心区域。
　　看到一号又被突然冒出来的巨龙围攻，蛛王心中惊骇。
　　“我这禁区之下，居然还有一头七级巨龙？而且似乎是纯血龙族！今天这是怎么了，连续两头传说级生物，在我禁区出现。”
　　它百思不得其解，只能静观其变。
　　除了二号外，它倒是还有一只八级分身，不过那分身如今正在实力突破的关键时刻，不能动用。
　　“纵然都是传说级生物又如何，境界差距在这里，二号，速速把它们拿下！”
　　另一边。
　　巨龙和巨猿一个雷火缠绕，一个覆海翻江，举手投足间，都是难以想象的能量倾泻出。
　　战斗所过之处，地崩山摧万物死，风云变幻苍穹裂。
　　别说是寻常黑兽了，就是那黑兽领主若是不小心卷入战斗，也支撑不了多久，就会被恐怖的攻势撕成碎片。晋升七级中期后，李维如今变身赤帝龙的时限，远超从前，大战半天都不成问题，如今和八级巨妖大战起来，酣畅淋漓，浑身力气终于得以全部施展，不必畏手畏脚。
　　巨猿的骨棒，大开大合，卷动江河，每一棒下去，都可以在大地上震出绵延百里的沟壑。方圆万里，都是它们的战场。
　　天雷地火，洪水滔天，还有那在天地间狂舞的触手，当真是灭世之景。
　　数百回合后。
　　那巨妖的触手身上，赫然已经是伤痕累累，甚至断裂了好几根，在地上还在扭动。
　　赤帝龙身上，同样血肉模糊，好在李维死烬龙七级后，自愈力已经变态到常人难以想象的程度，再加上天王龙的耐力，让他时刻处于巅峰状态。
　　在蛛王的视角里，就是看见那赤色巨龙悍不畏死的攻击着二号，以伤换伤，然后最离谱的是，二号受伤是真的缺胳膊断腿，那赤色巨龙无论多重的伤，都可以转瞬间痊愈，然后生龙活虎的扑上去……蛛王也是见多识广之辈，却从未见过这种巨龙，就算是幼年期的神话级巨龙，也不能这样变态吧？
　　“不行，得收手了，再这样下去，二号怕是有可能被活活耗死，纵然是拿下二者，也得不偿失。”
　　蛛王当即让二号返回，不打算纠缠下去了。
　　战场上。
　　李维见那巨妖要走，早就准备好的银山天坠和风之幻界降临。
　　巨妖释放出无尽的黑色墨水，霎时间，天昏地暗，一片混沌。
　　等到天地恢复清明，却见李维的封印结界，居然被钻了个大洞。那巨妖，早已经逃之夭夭。
　　毕竟是八级强者，它执意要遁逃，想要留下太难了。
　　李维望着满地的触手，美滋滋的收起来，钻入地下溜走。洛佩化作水流，消散天地间。
　　经此一战，李维觉得，他和洛佩联手，已经足以硬撼八级了。
　　稳妥起见，这一次就不继续深入了。
　　等下一次百年，自己更进一步，晋升七环圆满后，在和洛佩一道深入禁区，直面那蛛王，踏平禁区。
　　禁区核心。
　　蛛王看着触手少了三分之一的百足巨妖，心都在滴血。
　　虽然触手可以生长出来，可那也是需要消耗很长时间的。
　　“这巨龙和巨猿，都是一伙的，目的就是为了对付我，这世上怎么会有如此巧合，肯定是三界四地有人在搞鬼。”
　　赶跑那八级黑兽后，李维接下来时不时化身赤帝龙，和洛佩在巨兽禁区外围猎杀黑兽，试探那蛛王。
　　没成想，上一次失利后，那蛛王似乎就偃旗息鼓了，不再派遣分身前来，只是任由李维胡闹。
　　李维乐得这样，大肆猎杀一通黑兽，把禁区外围搅得鸡飞狗跳。
　　这一日。
　　一头背生十二翼的黑兽蜈蚣被一只巨爪单手按在地上，动弹不得。
　　虽然是蜈蚣，却浑身披覆龙鳞，头部也有龙形，散发着龙威，周身黑水环绕，神俊不凡。
　　“不错，又是一头六级的亚龙种。”
　　这亚龙种学名叫做【十二翼黑水龙蜈】，虽然是蜈蚣，但体内却有传说级龙族的血脉。
　　而且，这种血脉，和【十翼天海龙王】体内的，是同一种的。
　　李维便有个想法，提取这龙蜈体内的血脉结晶，炼制通灵兽的进化药剂。
　　让巨兽乐园的负责人梅琳娜试着晋升六级。
　　梅琳娜早已经是五环圆满，但她成也通灵兽，败也通灵兽。
　　十翼天海龙王潜力已尽，若是不能更进一步，迎接她的，和冰凤凰一样，是人和通灵兽，大限将至，一起死亡。
　　通灵兽又没办法更换，因而她只有一条路，让十翼天海龙王，晋升！
　　梅琳娜虽然修为不高，但一直为巨兽乐园尽心尽力，且培养了很多人才，对古龙大陆的超凡生物繁育事业有大功劳，力所能及的范围内，李维还是要帮一把的。
　　一个月后，又在巨兽禁区猎杀了诸多黑兽，收获了诸多资源，直到古塔快要关闭了，李维和巨猿见好就收，扬长而去。
　　……
　　回到焦岩世界后。
　　李维以此为据点，带着洛佩，黑凤，喷火龙，还有自己的影龙众，前往黑暗之地猎杀黑兽。
　　有九叶血陀罗在，只要耐心等待，便有源源不断的黑兽大军，朝着他涌来。
　　他趁此机会，磨练战技，法术，迅速的提升着自己。
　　与世隔绝，远离诺拉之地，李维默默修行，忘却俗世，只是偶尔和百花通过黄昏圆桌进行交谈，了解一些巫师世界的大事。
　　岁月流逝，整个焦岩世界附近的那些黑兽，都倒了八辈子血霉。
　　李维这个天杀星，如同无情的杀戮机器，很快就将周边的黑兽肃清。只能如同游牧民族一样，在黑暗之地，逐黑兽而居。
　　转眼间，已经是十年后。
　　诺拉427年。
　　影龙众质量，不断提升着，五级影子越来越多。
　　这样便如同滚雪球般，可以杀死更多的黑兽。
　　当然，这期间，也有一些变故。
　　有一次，九叶血陀罗居然吸引到了八级中期的黑兽王者。
　　好在李维危险感知预兆到了，带着洛佩，匆匆逃走了。
　　最危险的一次，甚至出现了堪比顶级组织领袖的八级后期的黑兽。
　　这里没有巫师活动，地广人稀，故而无论黑兽的密度，还是质量，都远胜诺拉世界附近。
　　对李维来说，倒是桃源之地。
　　不过九级黑兽，倒是没有见到过。
　　传说级生物，在黑暗之地，都是孤岛一般的存在，没那么容易碰见。
　　这一日，李维正在和往常一样追寻黑兽。
　　他已经远离了焦岩世界，来到了一处不知名的中型世界边缘。
　　正打算去逛一圈，看看有没有资源可以白嫖。
　　他眼神一缩，在晶壁外面，他看到了一艘飞船。
　　船上站着的，赫然是几个紫晶族。
　　它们似乎正在押运这个世界的土著，干一些抢劫人口的勾当。
　　“茫茫宇宙之大，当真是冤家路窄，没想到在这里，能够遇见我李维的好兄弟，可喜可贺。”


第464章 融合世界意志！
　　紫晶族。
　　炼器的神！
　　圣婴不能没有紫晶族，就好像西方不能没有圣城。
　　李维没有着急动手，危险感知虽没反应，不过紫晶族已经加入了万族议会，它们出现在此地，必然是执行某种任务。他想先搞清楚它们在此地作甚，若是可以顺藤摸瓜，找到万族议会的据点，将它端了，怕是收获更多。眼前这几个紫晶族，不过是六级水准，不值钱。
　　万族议会之所以难缠，便是它们保密工作做的极好，且成员来自泛位面各地，隐藏黑暗之地，不断和巫师议会打游击战，闪电战，从不正面战斗。
　　飞船上。
　　三位六级紫晶族，带领着一小支紫晶族部队，将一群虎背熊腰，体表毛发浓郁的类人异族押运至船上，这些异族气血旺盛，李维并不认识，但是看起来肉身强大，和亚马逊，还有蛮族，都是一个路子的。
　　异族的首领，也是位六级强者，它身高三米，穿着石铠，神色不善的看着紫晶族，敢怒不敢言。
　　不久前，这群外乡人不由分说，入侵了它们的世界，烧杀抢劫。
　　它们将异族中的老者全部打杀，只留下青壮年男女和幼童。
　　紫晶族领队是一位六级后期强者，它名为柯达，乃是议会的高级【行者】。
　　“人都抓完了吗？”
　　“大人，已经全部捕获。”
　　“很好，打道回府，此番又找到一批灭法战士的苗子，可是大功一件。”
　　飞船内，一排排异族奴隶，和货物一样，堆积在舱内。
　　若是有敢反抗者，会被直接打杀，扔到黑暗之地喂黑兽。
　　望着飞船化作流光，消失在位面前。
　　李维念头一动，悄无声息的跟了上去。
　　以他的速度，追踪这飞船，轻而易举。
　　那位面已经被紫晶族劫掠过了，想必也没有价值之物。
　　数个月后。
　　飞船飞入一个不大的小型位面。
　　位面很小，所以极其隐蔽，藏身在黑暗之地，过路的旅行者，基本上发现不了。
　　此方世界，荒无人烟，却可见一处处军事建筑物。
　　一队人马，有异族，有紫晶族，前来接应。
　　李维暗自思忖。
　　“看样子是万族议会的小据点。”
　　危险感知来看，此地应该没有八级的【尊者】级强者。
　　尊者在万族议会内都是独霸一方的人物，地位极高，可以调动其管辖范围内的所有异族【使者】、【行者】。
　　“柯达，看样子这次收获不错嘛。”
　　一位六级紫晶族咧嘴笑道。
　　柯达得意道：
　　“那是自然，卸货吧。”
　　它的手下们，开始驱赶飞船上的异族奴隶。
　　从来没有离开过家乡的奴隶们此刻满脸绝望之色。
　　“你们要把我们带到哪里去！”
　　“你们想干什么！”
　　没过多久。
　　这群奴隶，就被带到了地下。
　　在这里，有一处巨大的工厂。
　　厂房内，密密麻麻的都是装满紫色液体的罐子。
　　每一个罐子内，都浸泡着一具异族，还有生命气息。
　　液体中，符文闪烁，玄奥异常。
　　这些异族体表，似乎还雕刻着法阵。
　　它们的皮肤，都呈现淡紫色，覆盖着一层薄薄的紫水晶。
　　不时有异族被从罐子里面拎出来，然后置于训练场上。
　　一位位身穿法袍的巫师，或者其他施法者，萨满之流，念诵咒语，用法术对其进行攻击，法术轰在异族身上，有的承受住了，更多的，则是被轰碎。
　　不知何时，一道身材魁梧，散发着七级后期气势的紫晶族，落在这里。它负手而立，淡淡问道：
　　“实验怎么样了？”
　　一位身穿实验法袍的巫师恭敬道：
　　“尊古大人，目前的实验体中，已经出现一小部分拥有部分紫晶族法术抗性的个体，虽然还远远比不上伟大的紫晶圣族，但若是和巫师作战，应该也能起到不小的作用，寻常巫师不是对手。”
　　尊古道：
　　“柯达那边新送来一批异族，该族的初始肉身强度更强，或许改造的成功率会更高。”
　　那巫师道：
　　“何等异族，居然如此强悍？”
　　尊古道：
　　“自称是黑蛮族，不知道和蛮族，有何关系。”
　　多元位面中，自称蛮族的种族太多了，不过最有名的，便是古塔内那些蛮族。
　　其他的，多是一些不开化的土著之流。
　　巫师道：
　　“我们争取早日改造出更强的灭法战士。”
　　尊古道：
　　“快些吧，圣者大人已经等不及了，我们天芜星若是可以第一时间取得进展，将来你们这些研究人员，都有大大的好处。”
　　画完饼后，尊古身形消散。
　　而在这名为天芜星的据点上，李维隐者符文闪烁，花了数日查看了一番。
　　“这万族议会，野心真大，果然如拉普拉斯所料，它们在研究对抗巫师的灭法战士，试图将异族改造成低配的紫晶族！”
　　“而且，这样的据点，在泛位面内，足足有上百处，负责这个大项目的，便是万族议会中的紫晶圣者。”
　　“如今来看，海族被万族议会接走，怕也是为了实施这个计划，也不知道巴格达那边，如今什么情况了。”
　　他和巴格达只是誓约之剑的奴役关系，如今巴格达身处异界他乡，也无音讯传来。
　　这些天调查后，李维可以确定的是，这天芜星上，并无八级强者。
　　最强的，便是一位七级后期紫晶族，名为尊古，是万族议会的高级使者。
　　万族议会职位都分为低级，中级，高级，顶级四个档位，对标通用境界下的四个小境界。
　　“既然被我发现了，这处据点，便留它不得。”
　　对抗万族议会，人人有责。更何况李维和他的分身，可是时常被万族议会骚扰。他早就一肚子气无法宣泄了，若是可以把此地踏平，那对万族议会来说，损失之大，不亚于损失一位尊者！
　　恶向胆边生，杀心一起，李维身形悄然浮现。
　　这个世界并不大，拢共方圆不过数万里，还不如前世蓝星。
　　他身后的阴影中，一尊尊散发着六级气息的影子浮现，足足数十只。
　　绝大多数，都是李维之前猎杀黑兽和恶魔诞生的。
　　更有数以千计的五级影子，整齐划一的列阵一侧。
　　李维冷声道：
　　“尔等去将这世界，全部封锁，不许任何人进出。”
　　嗖！
　　嗖！
　　嗖！
　　一万影龙众遁入阴影维度，暗中将这小世界渗透。
　　李维又将洛佩唤出，说道：
　　“洛佩，你负责支援影子，若是有七级强者逃出，第一时间截杀。”
　　洛佩道：
　　“没问题。”
　　把死烬神宫藏好，一切准备工作做完后，李维这才不慌不忙的朝着那灭法战士工厂飞去，那尊古，便是他的第一目标，它是此方世界唯一的七级紫晶族，还有两个七级初期的异族强者，交由洛佩解决便可以。
　　尊古此刻，还在自己宫殿内，大把吞噬着手下送来的矿石金属。
　　这其中不乏一些六级矿石，实在是暴殄天物。
　　忽然间，尊古眼神一挑，抬手便朝着虚空轰出一拳。
　　这看似随意的一击，形成一道紫色光波，将它所在的宫殿夷为平地。
　　虚空震荡中，李维身形浮现。
　　不得不承认，紫晶族的战斗本能和直觉，的确是很强。
　　这是一种与生俱来的天赋。
　　尊古道：
　　“你是何人？等等，你是黄昏殿主！”
　　它看着眼前那人，身披黑焰铠甲，背披红色披风，脚踩鎏金踏云靴，头戴那标志性的黑龙头盔，身边有三千风雷羽刃如同星环般环绕，永不停歇，背后更是有一柄巨大的门板似的大剑，闪耀着赤色光泽，高温甚至让虚空扭曲。
　　李维这一身行头，对于万族议会的强者来说，实在是太熟悉不过。
　　他也没想过掩饰，那样没啥意义，一旦动手，还是可以暴露自己的身份。
　　他的那些手段，万族议会那群人，天天拿着放大镜在那里观看呢。
　　最重要的是，他如今的实力，的确也不需要像从前那般畏畏缩缩了。
　　李维笑道：
　　“正是，可敢与我到黑暗之地公平的大战一场？！”
　　尊古不惊反喜，哈哈笑道：
　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，那些蠢货，终日想着在巫师世界抓你，没想到你却主动送上门来，让我赚取人头，顺便给我好兄弟太古报仇，还想调虎离山，把我诓骗到黑暗之地，没门，今日就在这里把你打杀了！”
　　它总是听人说那黄昏殿主多厉害，耳朵都要听出茧了。
　　它和太古，是同年同月同日于石头中蹦出来的。
　　后来听说好兄弟太古被其斩杀，便想去找李维报仇。
　　不过组织给它安排了看守此地的重任，只能作罢。
　　“杀！”
　　尊古一步踏出，缩地成寸般，来到李维面前。
　　圣技·点星！
　　它一指点出，紫色光芒径直朝着李维眉心杀去。
　　李维早已经有所准备，身形闪开，躲过这一击。
　　光芒飞出数百里，将远处一座巨山崩碎。
　　“好身法，不过我看你能躲过几次！”
　　尊古称赞一声，同样闪过了李维的拳头，反手一掌，朝着李维劈去！
　　掌风凶悍，下方的大地，裂开一道百里鸿沟。
　　这尊古的实力，的确很强，难怪可以被安排镇守如此重地。
　　纵然是八环巫师来了，怕是也轻易拿不下它。
　　李维的臂铠，都被震出一道细密的裂纹，这可是七级的神兵。
　　他更加意识到，这些灭法战士，必须尽可能扼杀在摇篮中。
　　万一真让那万族议会成了，未来肯定是祸害。
　　只可惜，其他据点的位置，除了紫晶圣者，无人知晓。
　　要不然，他必须上报巫师议会，想办法把这些据点踏平。
　　自己今日是碰运气，才撞到了其中一个据点。
　　李维和尊古这两位堪称八级下最强者的战斗，可谓是惊天动地，挟山超海！
　　这方小世界，为了追求隐蔽，本就不大。
　　他们随意一击，就可以造成大范围的塌陷，湮灭。
　　整个世界，是真真切切的在颤抖。
　　世界外围那晶壁，更是脆弱的如同纸张，顷刻间，千疮百孔。
　　尊古知道，这样下去，就算是解决了李维，那地下工厂，也要毁于一旦。
　　它一边应付李维，一边下令所有人，带上实验设备，实验体等物资，全部撤离这地方，另寻别处做据点，由它拖住李维。
　　地下世界，一道道异族或者紫晶族强者，皆训练有素的带上研究者，实验设备等，坐上飞船，准备远离这方世界。
　　“快撤！”
　　“这里暴露了！”
　　“来者是谁？”
　　“看那样子，似乎是黄昏殿主李维，组织的头号通缉犯，价值一件九级异宝或者一枚延寿千年的龟王果！”
　　“就他一人？”
　　“是啊！”
　　“那我们怕他作甚，这么多人，一人一下，也配合尊古大人把他灭杀了。”
　　话音刚落。
　　忽然就有惨叫声传来。
　　却见一位异族的阴影中，一尊身高百米，体型魁梧的海族影子浮现。
　　正是巨鲸王。
　　它双手一拍，如同拍西瓜一般，就将异族的脑袋拿下。
　　身为阴影生物，影龙众乃是潜行暗杀的高手，出入阴影维度，如鱼得水。
　　在此方世界其他地方。那些逃亡的异族身边，涌现出一尊尊恐怖的阴影生物。
　　有身长六七百米，散发着滔天寒气的万足蜈蚣。
　　有身穿黑袍的巫师，更多的，是那些如同山岳般高大的炎魔。
　　燃烧远征军，最多的七级恶魔，便是炎魔。
　　李维一个人便杀了十几只，如今俱化作凶狠异常的阴影生物！
　　大地轰隆隆颤抖，此方世界的地心火焰，开始升腾，岩浆喷出，形成火山！
　　地下世界还没有来得及转移的实验设备，实验体之流，都葬送于火海。
　　这天芜星据点的守军实力不弱，堪比一支精锐的巫师战团了。
　　但是在李维这大浪淘沙，千锤百炼的影子军团面前，依旧不够看。
　　更不用说，在此方世界之外，黑暗之地虚空，正有一尊三千米高的巨猿，正手握骨棒，屹立于此，一双洞穿一切的眼睛，关注着战场局势。
　　刹那间，洛佩目光一动，怒吼道：
　　“哪里逃！”
　　它身形化作一道水流，转瞬间追上一艘飞船。
　　飞船内，跑出来一位七级初期的异族，它赤发绿皮，手握铁叉，穿着兽皮。
　　“这是什么鬼东西？”
　　这异族不由得惊叫道。
　　它自己本身也是人高马大，有百米之高，可是在这巨猿面前，如同小老鼠般。
　　却见它将铁叉投掷而出，这铁叉，也是了不得的异宝，名为【惊雷】。
　　铁叉化作一道紫色雷霆，以迅雷不及掩耳之势轰在洛佩身上。
　　洛佩不躲不闪，缠绕着灭世雷霆，挥出一棒！
　　“奥义·猿王飞虹！”
　　一道金光迸射而出，那七级初期的异族所在的飞船，直接被打碎。
　　它哇呀呀跳出来，手握铁叉……掉头就跑！
　　“洪水滔滔！”
　　洛佩掌心虚握，如同掌控万水之神，黑暗之地，凭空浮现无数大江大河，将那七级异族环绕，围困。
　　洛佩跃入其中，化作一道水流，宛如瞬移一样，把那异族耍的团团转。
　　等到它觉得无聊了，骤然一棒子打出，那异族强者，当即身首异处。
　　洛佩捡起惊雷铁叉，它一挥手，洪水涌现数以百计的水猴子。
　　它们拖着其他异族，跌落水底，三下五除二，就将这一支逃兵，全军覆没。
　　身为传说级生物，它心目中的理想敌人，应该是那尊古，对付这些杂牌军，实在是提不起兴趣。
　　另一边。
　　万丈黑魂魔塔横空出世，方圆数百里化为死亡风暴之地，两尊黑暗邪魂神出鬼没，不断骚扰尊古，时不时更是在它刀枪不入的身躯上，留下深深的伤口。
　　李维和尊古的战斗，也进行到了白热化。
　　这时候，通过手下的呼叫，尊古也察觉到了情况有些不对。
　　它的手下，就和秋天的庄稼一样，在一茬茬倒下。据点的守军，正在被那些影子怪物，疯狂屠杀着，更是有一头三千米高的巨猿，一夫当关，万夫莫开，没有人可以逃出此界。
　　它内心惊骇，这黄昏殿主，当真是一人成军，身边有上万如影随形的影子亲兵。
　　这不是欺负老实人吗？我在这里和你单挑，你在那边以多欺少。
　　话虽如此，尊古却没有丝毫退意。
　　一来，作为至强之族，紫晶族战士的字典中，没有逃跑二字。
　　二来，它身为这重要据点的负责人，如今失了一城，损失那么多议会人手，纵然是自己逃走，又有何用？索性在此地，杀个痛快，若是能够反杀黄昏殿主，那不仅可以将功抵过，更能得到奖赏，从此扬名立万！
　　“圣技·焚心！”
　　尊古体内，灼灼紫焰燃烧，整个人气势又攀升些许。
　　它的拳风，愈发密集，从四面八方涌来，将战场围堵的水泄不通。
　　这个小世界，早已经无法承受。
　　方圆万里内，到处是深达数十里的大坑。
　　小世界的生态很脆弱，那些被破碎的晶壁，根本做不到和诺拉那样，短时间内迅速愈合，来自黑暗之地的侵蚀之力，如同洪水涌入船舱。
　　“圣技·天坠！”
　　那尊古化作一道冲天紫光，又折返而来！
　　一只足足有千米的紫色脚掌，和九色帝者的帝剑碰撞！
　　帝剑刺破脚掌，脚掌落下，踏在帝者肩膀！
　　轰隆隆！
　　帝者被从天击落，坠入地底！
　　云层中，一尊身形虚化，接近万米高的紫色巨人狞笑着浮现。
　　俨然是刚刚消失的尊古，看样子，它使用了某种类似于法天象地的大本领。
　　巨人踩着帝者，撞碎地层，折断地壳，深入地心。
　　二者打着打着，居然来到了位面核心之地。
　　虽然是小世界，但此地的高温高压，却足以瞬间碾碎任何元魂之下的防护力场。
　　纵然是元魂巫师，也无法久待。
　　若是中型位面，或者大型位面。哪怕是元魂巫师，也不敢深入地心，那无异于自寻死路。
　　四尊岩浆组成的灵兵，飞蛾扑火般在巨人身上爆炸开来。
　　趁此机会，九色帝者翻过身来，一剑砍在巨人的右腿上。
　　伴随着金铁交鸣，和亿万火花溅射。
　　巨人右腿一个不稳，赫然是出现一道深深的豁口。
　　死烬龙之力附着在上，令其难以愈合。
　　否则以紫晶族的肉身，很快就复原了。
　　“圣技·吞海！”
　　紫色巨人双掌推开帝者，它将地心的熔岩一饮而尽，让自己的胸腔和腹部，化作了锅炉，紫里透着红。
　　“圣技·歼星！”
　　轰！
　　一道赤色岩柱在地心世界横扫，肆意的破坏着。
　　九色帝者手持盾牌，逆流而上。
　　李维身形浮现，蓄力的【下勾撼地拳】，将紫色巨人崩飞。
　　“这该死的紫晶族，就不能去黑暗之地打吗？”
　　他望着满目疮痍的地心世界，暗道可惜。
　　这一战后，这个小世界，怕是要受损严重了，甚至可能就此走向灭亡。
　　玛娜感应到，这方世界那初生的位面意志，陷入了浑噩中。
　　巫师殖民或者旅行遵守的一个潜规则便是，无论怎么掠夺资源，除非迫不得已，都不能破坏世界本身，世界是黑暗之地的明珠和造物，灭世乃是大忌。
　　冥冥之中，黑暗之地是有意志的，李维这个经常遭受【黑暗之劫】的人，最有发言权，所以他旅行这么久，也没有对世界下手过。
　　此战一开始，他便是想把尊古引到黑暗之地。
　　没成想，这尊古犟得很，死活不离开，现在更是打到了地心。
　　传说中的位面意志，一般就是位于此地。
　　九色帝者和紫色巨人再度大战一起，难解难分。
　　李维体内，五大神宫，齐齐轰鸣，一道道真形站起身来！
　　他开启龙鲸道，进入力量无双状态，力量符文，圣象律法光芒大作。
　　咔嚓，咔嚓，一颗颗人工能量核心破碎。
　　“毁天灭地拳！”
　　李维不再犹豫，先把这紫晶族杀了再考虑其他。
　　否则拖下去，这个世界更没救了。
　　轰！
　　正在和九色帝者鏖战的尊古背后受敌！
　　李维一拳轰在后胸口的紫色心脏处。
　　毁天灭地拳，乃是他当前物理攻击力的极致，是一力破万法的典型！
　　尊古面色狂变，一股难以想象的能量，在他体内无处宣泄。
　　先是背部的紫水晶如同玻璃般裂开，一道道紫光透体而出。
　　轰隆隆！
　　惊天的爆炸，将地心震得不停颤抖。
　　李维手臂都被反震的骨裂，血肉模糊，他喘着粗气，望着伤势复原。
　　九色帝者四周，银山天坠和风之幻界环绕，将逸散的能量冲击波挡下。
　　“你……你！”
　　那尊古受此重击，居然还未死绝，那四分五裂到处都是的紫水晶，不断颤抖，齐齐发出不甘的声音，还想复原。
　　与此同时，九色帝者和司雷降下覆盖一切的雷霆，进行毁灭性打击，将尊古的意识彻底磨灭，里昂连忙出现，从虚空中揪出尊古的真灵，费了一番力气，才将尊古制服，做成罐头。
　　古榕仙境打开，玛娜望着地心，不由得叹息。
　　“它不行了，毕竟只是小世界，就连六级的战斗，都有可能让其受伤，更何况是七级呢？”
　　李维道：
　　“可有补救办法？”
　　他此前战斗，要么是在黑暗之地，要么是在诺拉这样的大型位面。
　　那些地方，他就是捅破天，也造不成什么伤害，除非是传奇巫师动手。
　　玛娜摇摇头。
　　“不行的，位面的生灭寿元，自有定数，并非人力可以改变，甚至不归冥界管，而是由创造诸天万界，亿万生灵的黑暗之地冥冥中决定。”
　　李维道：
　　“既如此，要不你趁此机会，将这位面意志所融合算了，反正也是死，还能发挥一下剩余价值，不然我未来要是遭遇黑暗之劫，那岂不是太吃亏了。”
　　如今尊古已经死，黑暗之地若是想找人算账，必然是找李维了。
　　他这一路走来，本就是逆天而行，债多不压身，接下来注意便是了。
　　玛娜道：
　　“那我就试试，不过这可能需要一段时间，我担心敌人的援军来袭。”
　　李维问道：
　　“具体多久？”
　　玛娜道：
　　“若只是吞噬此方世界意志，数日即可，最多不超过七日，若想彻底融合此界，那没有数十年，都无法完成。”
　　只是吞噬世界意志，玛娜所获得的好处肯定不完整。但安全考虑，也没有其他选择。
　　这样重要的据点，如今负责人和守军全军覆没，那敌人必然会来调查。
　　但考虑到路途遥远，除非九级或者十级以特殊手段前来，短时间应该到不了。
　　只是数日，应该无事。
　　李维道：
　　“事不宜迟，你融合吧，我为你放风。”
　　玛娜点点头。
　　“我若是融合这小世界意志，将其完全消化后，应该就可以六级巅峰了，再成长一段时间，便可以水到渠成的晋升七级，多谢了。”
　　李维笑道：
　　“一家人别谈两家话。”
　　解决了尊古，剩下那些阿猫阿狗，都被影子军团和洛佩给轻易剿灭。
　　玛娜融合之余，李维开始清点此战的收获。
　　首先便是那些尚未被破坏的制造灭法战士的实验设备，以及一些还在沉睡的实验体，包括几位研究人员，有异族学者，也有巫师，李维将这些人设下法禁，打算送给巫师议会，捞点好处。这样的大项目，依靠古龙大陆根本消化不了，反而容易让议会怀疑自己在“造反”。当然，送给议会之前，他需要把各种实验数据，资料拷贝一份，这些都是知识，总有派上用场之日。
　　其次则是3枚六级，11枚五级紫水晶，当然，还有尊古死后形成的七级后期的紫水晶，这些东西，才是李维此次行动的主要动机。还有大量的珍稀矿石，这些都是在紫晶族的体内发现的，它们习惯将矿石囤起来，慢慢消化，以此打磨自己的肉身。
　　“这下子，圣婴可得高兴了，上等的炼器材料，根本用不完。”
　　然后是一些异宝，算上那异族使用的铁叉【惊雷】，总共缴获七级异宝1件，六级异宝4件，这些东西，于李维无用，他打算放在各大组织的宝库内，大家凭借各自的组织贡献兑换即可。
　　最后是自那些异族和巫师身上搜刮来的战技，知识之流，也聊胜于无。
　　没过多久，在李维的催促下，里昂很快将收集来的这些守军的灵魂吞噬，做成了记忆光盘，给李维查看。
　　这些记忆光盘中，有很多区域，明显被某种强大的禁制手段给限制了，无法查看，但仅仅是泄露出来的一些信息，都让李维面色凝重。
　　“万族议会的谋划，还挺大的，居然想把诺拉变成它们的主宰之地，为此，实施了很多计划，【灭法战士】只是其一。”
　　这些人的记忆中，也有一些战技，知识，李维都收录起来，值得一提的是，紫晶族的圣技，永远被一层迷雾笼罩着，纵然是里昂，也没办法破解。毫无疑问，这是那位紫晶圣者的手段。圣技强大无比，乃是紫晶圣者开创的紫晶族特色战技体系，李维想参考的想法，也只能暂时作罢。
　　紫晶族抓来的那些身材高大的异族奴隶，它们很幸运，被李维解救了，李维了解后，知晓它们是【黑蛮族】，天生神力，皮糙肉厚，最适合做灭法战士。他将这些黑蛮族，全部施加了昏睡咒和法禁，和抓捕的万族议会俘虏一道，丢入黑魂魔塔，带回巫师世界后，黑蛮族他自己留在古龙大陆，补充战团兵力。
　　地心处。
　　一颗巨树虚影，扎根于这炽热的熔岩地核，玛娜神色凝重，一道道绿色的枝条插入地核之中，似乎在吸取某种神秘的力量，想必便是世界意志。
　　李维静静的看着，危险感知开始预警了，想必敌人已经注意到了，正在派兵赶往这里，他没有催促玛娜。这样的机会，可不多见。
　　在这种紧张的氛围中，时间一分一秒的过去，第五天的时候，玛娜睁开双眼，那些绿色枝条收回大树虚影体内，她面色红润，如同喝醉般。
　　“李维，我们走吧，待我回去慢慢吸收。”
　　李维早已经准备好。
　　“走，打道回府，回巫师世界！”
　　他收起玛娜，身形化作一道风雷之力，天王龙虚影护持周身，冲入无穷高处，再出现时，已经是星界墟海。到了这里，他基本上就安全了，掌握这种能力者，可不多见。
　　翌日。
　　那小世界四周的黑暗之地，一道身形短粗，体格魁梧的帝袍虚影虚空浮现，赫然是矮人大帝·达贡。它距离此地较近，所以上面派它第一时间前往这里调查。
　　留给它的，只有一个不断坍缩，即将灭亡的小型位面，没有丝毫生气。
　　从一些守军成员生前传来的信息可知，覆灭此地的凶手，正是黄昏殿主。
　　“尊古这样的七级后期紫晶族，纵然是我，想要拿下，也得费些许功夫，而它就这样死了，这黄昏殿主的危险评级，还是低了，我得上报组织，加强悬赏力度，寻常八级，已经没有资格参与此事了，说不定会被此人反杀。”
　　“反正我寿元足够，这黄昏殿主，我是不会去追杀的，我的目标，依旧是艾斯这样的神匠宗师！”
　　……
　　黑暗神殿。
　　万丈星辰上，一道魁梧的黑影睁开双眼。
　　达贡尊者恭敬道：
　　“古老者大人，此番袭击我们据点的，乃是黄昏殿主，他一人之力，杀了尊古，铁雷等三位七级，留守此界的守军，全军覆没，那些实验设备，实验体，也都被带走了，实验世界，也被彻底毁灭。”
　　那魁梧黑影冷声道：
　　“诸位看到了，这就是巫师！灭绝人性，不得人心！杀我们的人就算了，还进行灭世行为，他们这样，迟早会遭到黑暗之地的报复的，继续追查黄昏殿主的下落，在巫师世界那边严密监控，另外，将此人的邪恶事迹，向多元位面的异族，广而告之。”
　　……
　　五年后。
　　诺拉432年，血战的218个年头，李维一边赶路，一边增长见闻，优哉游哉的回到了巫师世界。一路上，倒也平安无事。
　　看到李维平安归来，百花欣喜不已。
　　“你这一趟离开了几十年，真是让我好生牵挂。”
　　李维笑道：
　　“这不是没事吗，别担心了。”
　　特莉丝同样面带笑容。
　　“此番旅行，有什么收获或者有意思的事情吗？”
　　李维笑道：
　　“你们跟我来，给你们看看好东西。”
　　他带着百花和特莉丝来到古榕仙境。
　　龙宫外面，一头三千米高的巨猿，正在挥舞棍棒，有模有样。
　　一群龙族迷弟看着洛佩表演，纷纷叫好，包括那小灰烬龙，它虽然也是传说生物，可是还是婴儿，不像洛佩，已经是少年了。
　　李维略显得意地说道：
　　“这是水灾巨猿，我刚捕捉的传说级生物。”
　　百花抬头仰望这三千米高的巨猿，倒吸一口凉气。
　　“什么？传说级生物，真的假的？”
　　水灾巨猿过于冷门，除非李维这样的动物园长，生物学爱好者，很多巫师，都不曾了解。
　　特莉丝同样小嘴微张，心绪有些激动，她倒是略有听闻此兽，没想过有朝一日，可以遇到活的。
　　其实诺拉的远古，上古时代，传说生物，巨龙，巨人之流，也时常出没。
　　但随着巫师的强大，让这些生物们，纷纷退出了历史舞台。
　　如今纵然是有，基本上都不会靠近诺拉，不然被捉去了，那不是自找没趣？
　　百花道：
　　“假以时日，我们古龙大陆，也能和眠龙之境一般，拥有传说级守护者了，那该多威风！”
　　李维讲了一部分自己旅行的见闻，诸如迈雅，乃至击杀神明的虫族之流，让二女听后，都心生向往之。
　　巨猿洛佩太过于震撼，李维暂时没让它在外界露面，而是待在古榕仙境，他虽然不怕事，但也不想太高调。
　　闪金天子那头七级风尘龙，被他安置在仙境内继续沉睡，并且派洛佩看守，随时向李维汇报情况。
　　黑魂魔塔内的黑蛮族，被李维唤醒，一番威逼利诱后，对着誓约之剑发誓，在古龙大陆安家，李维让它们在因蒂斯山脉和风灵族作伴，并且安排黄昏圣殿的骑士教头，系统性的教它们习练战技，等待未来形成战团，对抗恶魔。
　　古塔内带出来的巫师苗子，也被安排进入黎明之塔。各大派系的教授，老师们看到三个元素之子，以及这么多特殊天赋者，都兴奋的溢于言表。这些苗子本身也是有一定的修为基础的，已经在古塔内，由那些圣者或者法王，进行了系统性的巫师理论教育，因为天赋卓越，基本上都是正式巫师，一些年纪较大者，已经是二环，乃至三环巫师了。
　　这些年，黎明之塔的成长很不错，但是组织亲手培育出来的元魂巫师，其实也就两位，分别是：
　　暗影女王·阿雅。
　　雷霆之剑·斯塔。
　　阿雅不必多说，乃是当今时代的“超新星”之一，是和“火龙骑士”并称“古龙双子星”的人物。
　　斯塔就是索雷特的徒弟，是前不久才晋升六环的，他修行至今，正好五百年。
　　这种速度，对于雷元素之子来说，中规中矩，不过他也是九天赋圆满，这一点是很不错的。
　　斯塔六环之后，也就出师了，担任雷霆学院的副主任，辅助恩师索雷特。
　　索雷特也算是大功一件，教出一个六环巫师，得到了组织的重赏。
　　除此之外，早期招收的那批初代巫师苗子，走到现在的并不多，有的死于战火或者任务，有的没能突破，大限将至。不过也还是有几个双系，乃至三系亲和的巫师，如今也五环圆满了，是有希望晋升六环的潜力种子。这些人往往有自己的机缘造化，毕竟如今位面大交汇时期，是千万年未有之变局，血战逐渐打破了巫师世界固有的垄断和格局，资源和机遇，远超之前，纵然天赋不佳，也不代表彻底没机会元魂。如黑珍珠小子那样的传奇故事，在这样的黄金盛世，还会上演。
　　总的来说，还是黎明之塔的积累和底蕴不足，若是再发展个千年，肯定会好过现在很多。


第465章 枪技止境，截天兵种！
　　将那些古塔苗子妥善安置后，李维去了黑渊之塔。
　　黑渊行者这些年的气势更加强大了，战争没有打垮他，反而让他背后的七罪之剑，更加锋利。
　　当七柄罪剑全部成就之日，便是合成传奇奇物【七罪之证】的时候，那个时候，黑渊行者将会自行和传奇奇物融合，开创属于自己的传奇道路和传奇职业。
　　黑渊行者道：
　　“你找我何事？”
　　李维道：
　　“我在黑暗之地游历时，偶遇了一处万族议会的据点，将其顺藤摸瓜打掉后，得到了一些灭法战士项目的东西，想送给议会，让官方处置。”
　　黑渊行者道：
　　“哦，我看看。”
　　李维便将那些实验设备，实验数据，以及几个万族议会的俘虏，带了上来，让黑渊行者，一一查看。
　　黑渊行者看完后，大喜道：
　　“好，好，此事我上报给至高议会，算你大功一件，你回去吧，等着议会给你奖赏。”
　　李维道：
　　“我告辞了。”
　　黑渊行者对于李维这件事，也格外上心，他连忙和至高议会取得了联系。
　　冰霜女巫道：
　　“黑渊你带着李维，让他去血战圣殿内，任选1道皓月级奇物，外加2道晨星奇物。”
　　黑渊行者心想。
　　议会此番，倒是大方的很，不像以往那般。
　　这些加起来，若是真的去拿去拍卖，接近百亿级别了，别说是七环巫师，八环巫师都很难拿出这些钱。
　　古龙大陆。
　　李维正在家中修行，对于议会的奖励，他倒是没有什么期待，倒不是议会特别抠搜，实在是以他如今的境界和财力，寻常东西，在别的巫师看来很是珍贵，可对他来说，也就那样。
　　当黑渊行者联系他后，李维内心着实震惊了一番。
　　“2道晨星奇物，1道皓月奇物，还是自选？”
　　……
　　血战圣殿。
　　一位位元魂巫师都背负着沉重的杀气，在这里用战功兑换奇物，却见两道身影，翩翩降临。
　　其中一位正是黑渊行者，他面无表情，气势凌厉，令人不可直视。
　　另一位，则是黄昏殿主，跟在黑渊行者身后，气宇轩昂，一表人才。
　　血战圣殿的殿主，同样是一位大巫师，来自大地学派，看起来颇为年轻。
　　“黑渊阁下，别来无恙。”
　　黑渊行者传音道：
　　“奥佛，把你们这边的皓月和晨星奇物清单拿来一份。”
　　血战殿主笑道：
　　“等候多时，两位跟我来。”
　　黑渊行者道：
　　“李维，这位是奥佛巫师，三百年前晋升大巫师，人称【岩王】。”
　　李维连忙道：
　　“岩王前辈好。”
　　他知道，黑渊行者这是趁此机会，让李维在中央之境多认识一些大巫师，刷个存在感，日后好相处。
　　岩王笑道：
　　“单枪匹马，灭掉了一个万族议会的据点，还杀了一头七级后期紫晶族，年少有为啊，我如你这般修为时，都没有如此傲人战绩。加油吧，等你日后到了九环，那成就不可限量。”
　　李维道：
　　“多谢岩王！”
　　谈笑间，岩王把李维和黑渊行者带到了一个房间。然后递给李维一个名单。
　　名单上，陈列了议会目前掌握的所有晨星奇物，皓月奇物的种类，在每种后面，还标注有数量。
　　望着密密麻麻的奇物列表，李维内心惊叹，不愧是巫师议会，果然有货，只不过是藏着掖着。
　　李维先看那晨星奇物，于他而言，肯定是想最先兑换炼体奇物这种稀罕物，若是没有，再选择其他的。
　　普通晨星奇物对他来说，用处虽有，但不大，不如给三分身性价比高。
　　浏览一番后，他还真发现了炼体奇物，只不过之前并没有开放兑换。
　　【犀角望月：大地派系晨星级奇物，千山不灭者存入】
　　【困龙蹈海：海洋派系晨星级奇物，冰霜女巫存入】
　　【力王之心：大地派系晨星级奇物，炽阳神巫存入】
　　……
　　顺着奇物列表望下去，李维发现奇物后面不少都标志了谁谁存入的字眼。
　　他迟疑问道：
　　“岩王前辈，这些奇物都可以兑换吗？”
　　岩王似乎看出来李维的疑问了，他笑道：
　　“你只管兑换便是，我给你展示的这些奇物名单，是我们内部的，一般不对外公示，后面这些名字，是表示这些奇物的捐赠者，索伦之前留有遗训，每一位传奇巫师或者大巫师，在其担任职位期间，都有一定的奇物，异宝等资源的捐赠指标，以保证议会宝库在任何时期，都拥有足够的资源和宝物储备。这些奇物对大巫师或者传奇来说，都不足道哉，却能给年轻巫师，雪中送炭，有可能改变他们一生命运，所以这个惯例，便持续了几十万年，时至今日，一直遵循。”
　　李维恍然大悟。
　　“我晓得了。”
　　看得出来，索伦对大巫师和传奇巫师这些立于文明顶端的巫师的管理，还是挺严格的，比李维想象的要好一些。
　　某种程度上，自己也是这样，他现在对于很多用不上的大地，天空奇物，或者其他资源，也都是存入自己的组织，供大家使用。
　　只不过，他格局小一点，是为了自己的小家，而索伦和这些传奇，是为了巫师文明这个大家。
　　一番抉择后，李维选了【困龙蹈海】和【力王之心】，前者乃是海洋派系的炼体奇物。后者从奇物图鉴可知，有机会诞生名为【力王体】的特殊体质，再加上甘道夫如今拥有的【象王躯】，那他之后的修行，可谓是如鱼得水。
　　岩王问道：
　　“你要选这两道炼体奇物？”
　　李维点点头。
　　岩王没有多问什么，便派人去将【困龙蹈海】和【力王之心】收来。
　　除此之外，还有不少炼体奇物，不过李维综合评定后，这两个最适合甘道夫。
　　接下来的重头戏，便是那皓月奇物。
　　没过多久，他就看到了自己想要的。
　　【雷神之鼓，雷霆学派皓月级奇物，雷霆女士存入】
　　这个奇物，他在公开的战功兑换列表上，并没有见到，还以为是没有，看样子只是没有列入其中。
　　李维如今炼化了两种皓月奇物，分别是【白帝圣剑】和【雷神之心】，前者乃是机缘巧合下，他自己创造的奇物，具有特殊性，放眼多元位面，也是独一无二的。后者乃是雷神序列，李维目前已经炼化了心脏和手指，自然想尽可能的收集齐全，以补全【雷神之躯】。
　　岩王笑道：
　　“这个的确不错，是很多雷霆派系巫师梦寐以求之物。”
　　黑渊行者道：
　　“麻烦你了，我便带着李维离开了。”
　　临行前，黑渊行者对李维说道：
　　“以后若是遇见万族议会据点，还是要小心为上，毕竟远离诺拉，我或者传奇巫师们，鞭长莫及。”
　　“还有，你在此次大闹据点之前，在万族议会的悬赏金，已经高达1件九级异宝，或者1颗龟王果，不知道多少人想要你性命，此番大闹据点后，你的赏金只会更高，若是有九级强者出动对付你，都不奇怪，所以还是要小心，早日将《转运之币》这个法术练成，说不定日后有所大用。”
　　“留得青山在，不怕没柴烧，任何时候，都是保命第一。”
　　李维听闻，感恩道：
　　“多谢前辈提醒，我接下来必然更加小心。”
　　回到古龙大陆后，李维内心若有所思。
　　“没想到我居然价值1颗延寿千年的龟王果，这可是好东西啊。”
　　他打开熟练度面板。
　　在黑暗之地磨练这些年，他也时常练习法术，《转运之币》距离十六阶，已经不甚遥远。
　　“黑渊行者专门强调这法术，我得专攻一下，先练到七环水准，看看有啥奇效。”
　　数日后。
　　甘道夫从神弃大陆猎魔归来，面见李维。
　　他这些年也算是半个职业猎魔人，除了任教和修行，便是屠魔，甘道夫药店也交给手下打理。
　　此外，特莉丝如今也是药店的大股东，她本身花在药剂上面的时间更多，便将甘道夫药店，作为渠道平台，出售药剂。魔女之家也和甘道夫药店达成了合作，在中土大陆那边打开自己的药剂市场。
　　八级屠魔榜，因为李维此番出差数十年，他名次下滑到了第四名。
　　甘道夫，维克托，一个97，一个100名，都是一千几百万积分，比上不足，比下有余。圣婴则在两百开外，沉迷炼器，无法自拔。
　　这些年，维克托和圣婴专心研制【天星剑阵】，许久没有离开刚铎城了。
　　总的来说，前一百名，有三个都是李维或者分身，可谓是开小号薅议会的羊毛了。李维怀疑，不光是自己这样做，那些八环巫师，说不定也能安排自己的七环分身“多开”打金。
　　这样一来，就可以额外多兑换一次皓月，乃至曜日奇物。
　　李维道：
　　“这两道奇物，你且拿去炼化，另外，之前自创的《铜像炼体法》、《深蓝炼体法》之流，你可以捐赠给炼体学院，记住，一定要亲自交到白银行者手上……这样方便你日后在那边发展，或许还能有意想不到的好处。”
　　甘道夫道：
　　“我明白，多谢本尊！”
　　他左手的罐子中，是一条被层层锁链束缚的蓝色巨龙虚影，这些锁链，全部是真理符文所化，凝神看去，可见惊涛拍岸，大浪滔天之异象。
　　右手的罐子里，则是一颗金黄色的心脏，表面凹凸不平，虬结如龙，仿佛蕴含无穷之力。
　　李维道：
　　“有这两道真理奇物，《十翼天龙炼体法》几时可成？”
　　甘道夫道：
　　“百年内，我会在晋升七环资深之前，争取将十翼天龙和千手古神，融会贯通，更进一步。”
　　甘道夫离开后，李维才有时间，开之前地狱买到的三十万盲盒，为了保证仪式感，开之前让“喜羊羊”来了首幸运的小曲儿。
　　打开第一个盲盒，他意识沉浸在陌生人的记忆中，恍惚间，仿佛来到了一座苍凉蛮荒，广袤无垠的大陆上，这种气息，让李维有些熟悉。
　　“蛮族……此乃苍天世界！”
　　天穹之上，有狰狞的裂缝浮现，绵延不知道多少万里，却见一头身材伟岸，高约万米，披覆黑鳞，蛇头人身，背生十八臂的巨物，手握十八般兵器，桀桀怪笑间降临。
　　“十八臂蛇魔，这是相当于大巫师的恶魔强者。”
　　蛇魔中，能够达到十八臂者，凤毛麟角，再往上，传说中的二十臂蛇魔，便是蛇魔之神了。
　　而在那蛇魔对面，则是一位身高十米有余，手握一杆漆黑长枪的粗犷男子，整个画面，俱是以他为主视角呈现的，想必便是这记忆的主人。他周身环绕着一层实质化的气势，背后纹有一条狰狞的黑蟒，虬结有力。
　　惊天动地的战斗，在天地间展开，这男子赫然是九级强者，和那蛇魔斗的难解难分，蛇魔也是恶魔中的战技好手，那么多手臂，也不是白长的。
　　二者斗了足足有大半天，最终还是男子更胜一筹，枪出如龙，将蛇魔密不透风的防御穿透，黑色枪芒爆炸开来，将其四分五裂。
　　“好厉害的枪法。”
　　身为战技大师，李维也不由得点评道。
　　下一刻，裂缝后，却是更多的恶魔涌来，依稀间可见一枚邪异的巨型眼球中射出一道幽光，便将这位黑蟒大汉秒杀……
　　“眼魔之主·艾格斯，深渊第202层领主。”
　　眼魔，李维并不陌生，他早期的突破药剂，便有《眼魔药剂》。
　　“看来，苍天世界也曾经被恶魔入侵过，不过苍天世界乃是大型位面，不只有一位十级强者，应该不至于被灭亡。”
　　苍天世界并不在索伦泛位面之内，但是因为某些原因，李维曾经在一处秘境发现过一条正在形成的空间通道，疑似通往那边的。
　　李维当时还以为是位面大交汇随机形成的，如今来看，不只是这样简单，位面大交汇一般也影响不到泛位面之外，此事或许和血战脱不开关系。
　　意识退出后，李维一念间，右手化为一柄黑色长枪，有模有样的学起来，进入一种忘我之境，不知不觉间，便是三日过去，直到熟练度面板的提示，才将李维惊醒，他打开面板。
　　李维——
　　蟒神截天图：一阶（已极限，不可提升。）特效：截天兵种。
　　【截天兵种：枪法绝顶强者领悟的精华结晶，蕴含了其一生感悟所在，修行任何枪法，都有事半功倍的效果，六级以下枪法，一练便会，最多九十九练即可登峰造极。】
　　李维面色凝重，他还是第一次遇见这般情况。他本以为自己是领悟了一种战技，没想到，却是得到了这名为【截天兵种】之物。
　　根据黑蟒大汉的记忆碎片，《蟒神截天图》，乃是苍天世界六大顶级部落之一的【蟒神部落】的传承图，这一部落，擅长枪法，其图腾是一头比肩神明的十级巨蛇，名曰【蟒神】。
　　他自幼天赋极佳，三千年时间，便成为了部落中仅次于族长的【兵主】级强者，从《蟒神截天图》中领悟了【截天兵种】，只不过最终死于深渊入侵。
　　李维之前对于蛮族的信息，皆是来自于古塔内那一支后裔，实际上，那群蛮族因为长期与世隔绝，早已经丢失了蛮族的很多重要传承知识，只能算是半个蛮族。
　　真正的蛮族，和巫师一样，也有完善的修行体系，从一级，直到十级。
　　六级蛮族，需要在体内凝练【蛮魂】，通过蛮魂，蛮族强者，不仅有战技，还可以借用来自图腾的强大力量，施展一部分图腾那不可思议的神通手段。蛮魂可分下等，中等，上等之分，代表了六级，七级，八级三个境界。这三个境界，统称为【魂主】。
　　九级之后，蛮魂和肉身彻底相融，化为【蛮纹】，也就是黑蟒大汉背后那纹身，此后纵然是图腾陨落，其一身实力，依旧保存。图腾陨落后形成【图腾之灵】，还可以存续一段时间，这个时候，图腾之灵，还可以寄生在【蛮纹】之上，形成其【共生图腾】，类似于伴生灵物。
　　此后，只要这蛮族强者不死，那图腾之灵，也不会消亡，这样一来，蛮族强者和图腾之灵，互相成就。
　　而九级后，除了【蛮纹】之外，还有一个重要的变化，那就是将一门战技修行到九级，领悟【兵种】，掌握【兵种】者，才是真正的蛮族九级强者，又被称为【兵主】！
　　一旦成为兵主，就意味着此人在这种兵器战技的修行道路上，已经通神，达到了某种至高境界，自此以后，凡是六级以下的战技，最多九十九练，就可以登峰造极，如果是寻常战技，那更是一学便极限。
　　而这个时候，也就是战技之道的巅峰了，想要更进一步，成为蛮族中至高无上的十级强者，单纯依靠战技这等技巧，已然不足。
　　想要晋升十级，需要将肉身打磨至巅峰，在力量，防御，速度，感知，体质，耐力六大维度中，选择其中一条或者多条道路，向【苍天意志】这蛮族的至高存在，发起挑战。【苍天意志】会以赐予其【登天试炼】的机会，试炼多种多样，步骤繁琐，完成者，将会获得该条道路对应的【苍天之种】，若是一口气完成好几条的，也会赐予更多的苍天之种。如此一来，便可成就蛮族十级，彻底超脱图腾之外，成为【苍天使者】其正式境界名称为【蛮主】！
　　而在六级之前的境界，统称为【战主】，这个阶段主要是打磨战技为主。
　　如此一来：
　　战主：一级至五级
　　魂主：六级至八级
　　兵主：九级
　　蛮主：十级
　　这便是完整的蛮族境界，复杂无比，自有其一套运行规则。
　　若非李维得到的是一位九级强者的记忆碎片，很多隐秘信息，怕是蛮族都不清楚。
　　“这苍天意志，不简单啊，怪不得当初可以侵入黑暗古塔，让索伦不得不亲自出动。”
　　从这位蛮族强者的记忆，李维得知苍天意志似乎也无法真正降临世间，而是成为了某种蛮族信仰的抽象规则之物。
　　这让他想起来有可能已经知识永生，以身入道的索伦，巫师世界的一些说法，索伦如今就是这个状态。
　　目前为止，李维已经知晓了五种意志存在。
　　苍天意志，黄金意志，起源意志，深渊意志，还有是前段时间黑渊行者告诉他的母巢意志，据说是虫族的无上存在。
　　目前来看，凡是被称为意志的，大概率是十一级存在，但是作为所有世界树之祖的起源意志，还有深渊和母巢意志，有可能更强一筹。
　　“这样来看，我起码得将赤帝龙修行至无上之境，才能和苍天意志这种强者扳手腕。”
　　李维收回心神，天塌下来有高个子顶着，目前来看，蛮族的体系，还是不如巫师，想要十级，必须依赖于苍天意志垂青。
　　而且，他根据这位强者记忆，还发现一个规律，蛮族从古至今，十级强者，从未超过六位。而且，若是那个时代诞生了一位得到两个苍天之种的蛮主，那便往往只有五位蛮主。
　　这说明，蛮主坑位，拢共就六个，若是有猛人可以独占两大维度，那就挤压掉了其他人的坑位。
　　黑蟒大汉所在时代，则是有六位蛮主。
　　而巫师文明不同，从上古时期一位传奇没有，到索伦成为传奇，时至今日，三十万年过去，同时期的传奇巫师，多达十二位，未来随着转世还会更多。因为巫师可以选择适合自己的道路，自创【传奇奇物】，无需受到来自上方的限制。
　　不管如何。
　　这蛮族的超凡体系，给了李维许多启发，骑士修行，也是肉身之道，他对未来，不再是一无所知。
　　接下来，李维继续开盲盒，可能是第一个九级盲盒用光了他运气，后续三十万个，居然才开了一个元魂法术，其他的，都是无用之物。看清楚这个法术后，李维却面色一喜。
　　《绝对冰点》，七环极品法术，寒霜派系。
　　这法术若是没办法修行到极限，那效果也就一般，可以释放一道射线，对敌人造成冰冻效果，但很容易被敌人破解，防御等，效果无非就是加强版的七环冰箭术。但若是修行至登峰造极后，那就牛逼了，可以冰冻目标体自身的时空一息时间，这期间，他无法破碎虚空，也无法行动，处于时停状态，意识也将停滞。最厉害的是，此法不光对七环巫师有效，对于超出施法者一个大境界的巫师，也有一定效果，只不过效果会减弱很多。当然，该法对于传奇巫师是无效的。
　　“极品啊。”
　　李维不由得赞道。
　　他抓紧开始施法练习，这法术，必须修行到十七阶，才对他有用，那个时候，面对八环，李维便更加有信心了。
　　甚至说，等他八环以后，依靠此法，面对大巫师逃生的成功率，也大大增强。这虽然是个七环法术，却可以一直用下去。
　　此法相当难练，不过李维可是练成了《微型裂解术》的男人，数日后，便将其入门，成为李维第10道七环巫痕。
　　将过去数十年的收获都妥善处理后，李维便开始了【雷神之鼓】的炼化。
　　……
　　三年后。
　　诺拉435年。
　　血战221年。
　　刚铎城。
　　甘道夫已经炼化了【困龙蹈海】和【力王之心】这两大炼体奇物。
　　两大奇物，让他增加了一百点精神力，省去许多年苦修，精神力接近7300。
　　【困龙蹈海】诞生了名为【困龙体】的特殊体质，更是和其【象王体】相得益彰，形成了一加一大于二的效果，甘道夫称之为【龙象体】，而后和【力王体】这三大体质一起，组成了【龙象大力体】这等旷古烁今，前所未有的炼体天赋……当然，这些中二的名称，皆是甘道夫所编，和正在闭关的李维，没有任何关系。
　　【龙象大力体】诞生后，甘道夫的炼体天赋，可以说是巫师世界第一人了，唯一能和他相提并论的，估计只有体法双修的炼狱魔剑了。
　　在本尊的评价中，二弟的天赋，比起那些顶级天才，还要高出一个档位，堪比传奇巫师转世，不过他在地狱，更是入赘了魔狐部族，不算巫师世界之人。
　　故而称甘道夫炼体第一人，合情合理。
　　得益于强大的炼体天赋，再加上改善的元素亲和天赋资质，甘道夫千手古神和十翼天龙两大绝世炼体法的修行速度，比起之前，更上一层楼，他放出豪言壮语，两百年内，必踏入七环资深境界。
　　除此之外，【困龙蹈海】这个奇物，还诞生了甘道夫第二个伴生灵物，那是一条蓝色巨龙虚影，故而称之为【蓝龙】，和白象一样，皆是战斗型灵物。
　　白象有搬山之能，蓝龙有覆海之威，二者皆力大无穷，合起来可以镇三山，降四海，甘道夫称为“左右龙象护法”！
　　由此一来，【龙象大力体】、【左右龙象护法】、再加上【明王武道】的【明王龙象拳】，甘道夫已然形成了拥有自己特色的炼体道路，未来成就不可限量。
　　人间。
　　白银大陆。
　　此为炼体学院校长所管理的一座中型大陆，炼体学院便设立于此。
　　甘道夫早早的上完课，来到校长办公室。他将早已经准备好的本尊早期阶段自创的炼体法整理好，以自己的名义，捐赠给学院。
　　白银行者看到甘道夫送来的《铜象炼体法》、《深蓝炼体法》之流，不由得眼神微惊。
　　“这些都是你自己所创的？”
　　甘道夫道：
　　“是的。”
　　白银行者称赞道：
　　“不愧是炼体之王甘道夫，我虽然炼体不如你，但也能看出来，这些炼体法，都是极其优秀的。”
　　紧接着，他正色道：
　　“这些炼体法都价值不菲，光是赚取使用权费，应该也能赚不少钱，你当真要捐赠给学院？”
　　甘道夫道：
　　“学这些炼体法的，多是一些没有选择，也看不到未来的炼体巫师，我不差钱，就不收他们的钱了。”
　　听闻此言，白银行者内心对于甘道夫的评价，又上一层楼。
　　“这样吧，你以后修行若是有什么困难，可以尽管和我提。”
　　甘道夫迟疑道：
　　“院长，我看如今战功商店内，似乎并无炼体奇物兑换，我如今也攒了些战功，苦于没有合适的奇物兑换……不知道你可有办法解决。”
　　白银行者恍然大悟，笑道：
　　“这个你不必担心，那些奇物之所以不公开，主要是留着为了筹备炼体学院，等过段时间，就会上线我们学院内部的兑换系统，你到时候便可以兑换，你是我们学院第一个捐赠炼体法的老师，我这边做主，让你自选一道晨星级炼体奇物作为奖励，不过你别和其他老师说。”
　　翌日。
　　甘道夫去了趟中央之境，又换了道炼体奇物，其名为【犀角望月】。拿到奇物后，他专程去找了白银行者，表示感谢。
　　他提交的那些炼体法，都是早期的，虽然品质好，但等级算不上多高，能够换来晨星级炼体奇物，离不开白银行者的赏识。
　　没过多久，甘道夫将【犀角望月】炼化后，大地派系天赋，又一次得到大幅度改善，为将来修行最难的《千目泰坦炼体法》打下了坚实的基础。
　　神奇的是，这【犀角望月】似乎和【困龙蹈海】还发生了某种连锁反应，让他的伴生灵物【蓝龙】发生了进一步的蜕变，在其额头部位，长出一道洁白如玉的犀牛独角，威风凛凛。除此之外，甘道夫的精神力上限，也提升了50点。
　　接连炼化三道晨星奇物，甘道夫有心想测试一下自己的实力，便来到了神弃大陆。
　　……
　　山巨人巫师团。
　　索拉娅早已经恢复了实力，前不久更进一步，踏足了七环圆满境界。她晋升七环资深已久，根基深厚，沉睡魔咒的磨炼，对她来说，同样受益匪浅。
　　拉普拉斯也从失去队友的痛苦之中，逐渐走出，开始迎接新生活，朝着七环圆满迈进。
　　“我来看望你们了，老伙计，最近战况如何。”
　　甘道夫一副春风得意的样子，摩拳擦掌。
　　索拉娅没有好气道：
　　“你是战功花完了吧。”
　　拉普拉斯笑道：
　　“甘道夫，看样子你这段时间有大机缘啊。你来的正是时候，深蓝远征军打算对恶魔发起一次总攻。”
　　半年后。
　　某处战场上。
　　两尊七级初期的石像鬼和一尊七级中期的锁链魔将一位白袍巫师围困，层层锁链囚天困地，威势骇人。
　　锁链魔冷笑道：
　　“甘道夫，没想到吧，你也有今日，如今你被我们三个包围了，等死吧。”
　　甘道夫虽然不如黄昏殿主有名，但也是恶魔重点关注对象。
　　它们便设下陷阱，将其埋伏，今天总算是成功了一次。
　　甘道夫怡然不惧，气定神闲的笑道：
　　“看样子，这一次来的就是你们三个了。”
　　石像魔一边攻击，一边冷笑：
　　“死到临头，还在嘴硬。”
　　它们的阵容，乃是科学搭配的。
　　石像魔法术抗性强，锁链魔的锁链，最为适合对付喜欢近战的炼体巫师。
　　甘道夫拳头如风，和锁链碰撞，发出金铁交鸣之声，他喝道：
　　“龙象护法，明王镇魔！”
　　伴随着轰轰地鸣和滔滔海潮之声，一头顶天立地的白象和一条威风凛凛的独角蓝龙，赫然浮现。
　　镇魔明王左脚踏白象，右脚踏蓝龙，如同千手观音般手掌合十，千万枚炼体符文组成的神光，让明王看起来神圣无比。
　　明王和龙象护法齐齐发力，困住甘道夫的锁链，瞬间绷断。
　　锁链魔面色大变。
　　“这才几年，这甘道夫怎么实力又提升一大截？”
　　它们这个阵容，绝对可以稳稳压制住十年前的甘道夫的，已经演练了很多遍。
　　谁能想到，甘道夫能够在数年间，接连服用三道逆天的晨星级炼体奇物呢？
　　“哈哈哈！我就喜欢看你们这惊讶的表情！百看不厌！接下来还有更惊讶的呢……明王龙象拳！十二龙象！”
　　轰轰轰！
　　镇魔明王和龙象护法合为一体，化作不可直视的无敌古神！
　　这些年，明王武道，在血与火的磨砺中，又更进一步，达到十二龙象之境。
　　足足十二道龙象虚影崩碎天地，撕裂虚空，将方圆数十里范围化为人间炼狱，那锁链魔没有躲闪开，吃了一整套伤害，瞬间炸为碎片，反倒是那两个七级初期的石像鬼，因为肉身强悍，没有第一时间死亡。
　　“怎么可能？情报有误！”
　　它们面色惊恐，望着天神下凡般的甘道夫。蓝龙和白象飞出，捉对厮杀，将石像鬼缠住。镇魔明王滔天巨掌，趁势拍下，将其中一个石像鬼拍入地底，一下又一下，连绵不绝，直至石像鬼被拍成肉酱，死相恐怖。
　　没过多久，战斗便结束了，全力爆发的甘道夫感觉到无比畅快，他喘着粗气，抓着其中一道魔魂，太阳王之剑将其圣光超度。
　　“嘿嘿，只要我进步够快，你们的情报部门就跟不上我。”
　　……
　　数月后。
　　深蓝远征军指挥部。
　　露西女士身穿蓝袍，蓝发飘逸，负手而立。
　　在她面前，蓝色水晶球投影出一个巨大的沙盘，此乃神弃大陆的地图，一个个蓝点，正在对那密布的红点，发起大规模攻势。
　　蓝点是一个巫师团，红点乃恶魔军团，双方如同水火，打的难解难分。
　　在这些蓝点外，还有一些更小的蓝点，那些是自由猎魔人。
　　正是依靠【天网之心】的强大功能，结合【屠魔手环】，才能实现对巫师战团和猎魔人的定位。
　　当然，这些权限，只有传奇巫师和露西这样的远征军元帅才有。
　　“李维已经许久没有来猎魔了，看样子之前旅行得到的收获不少……这样也好，神弃大陆不少牛鬼蛇神，都盯着他呢。”
　　“还有这甘道夫，也很不错，半年不到的功夫，一己之力，拔除了两个恶魔据点，其中一个更是有七级中期恶魔坐镇。”
　　露西露出会心一笑。
　　刚铎三杰，还有两个在蛰伏，她倒是挺期待这些人，一起在神弃大陆大会师后，共同猎魔的景象，想必会十分精彩。
　　……
　　一年后。
　　诺拉436年。
　　血战222年，神弃大陆上，深蓝远征军和燃烧远征军的全面战争，已经持续了一年多，战火绵延至全境。在各大学派亚空间之地，尘世大陆等地，恶魔肆虐的频率在增加。
　　普通巫师无法看到的更高端战场上，大巫师，传奇巫师们，和那些强大恶魔的博弈，同样凶险异常。
　　不久前，更是有大巫师陨落了，只不过为稳定军心，军方并未公告。
　　否则只会让一些人更加动摇，说不定会放弃巫师文明，投奔万族议会。
　　古龙大陆。
　　混元宫。
　　这一日，穆帝，白狼少女，百花骑士，乃至常年在外猎魔的魔泣神剑，皆来到此地，等待周圣皇一年一度的讲道。
　　混元宫千里之外，虚空裂开，一道虚化的身形走出，他身穿灰袍，气息内敛，身形不显。
　　“什么气宗，看本使者将你们一一斩杀！”
　　他是黑日高塔的一位七环巫师，自号【绝命毒剑】，跟随黑太阳，背叛了巫师文明，加入了万族议会。
　　“黑火毒剑，去！”
　　他念念有词，散发着恐怖威势的七环秘剑，朝着混元宫方向飞去。
　　讲道之日，那边必然聚集了不少所谓气宗天才，若是将其扼杀，大功一件。
　　燃烧着黑日魔火的秘剑划破虚空，转瞬间来到混元宫，感应到袭击，混元宫四周，一道道光芒冲天而起，互相勾连，如同天星，组成了一道星光结界，此乃七环法阵【星之国度】。
　　这些年古龙大陆经常遭受袭击，岂能没有防备？凡是各大组织的重要驻地，聚会场所，都配套了六环，乃至七环法阵。
　　秘剑和法阵结界碰撞，荡起一圈圈波纹。
　　“敌袭！”
　　“是秘剑袭击！”
　　“八成是万族议会那帮孙子！”


第466章 凡人之躯，神之手段！
　　古龙大陆。
　　混元宫，一道道训练有素的身形飞起，共同护持结界。
　　伊莲娜更是以天赋法术撑开防护结界，夏花之塔生长出千万道长满鲜花和绿叶的藤蔓，转瞬间，将混元宫保护起来，严严实实的，安全感十足。
　　大陆四方，改良版的辟魔神梭感应到敌袭，如流星般划破长天，空中巡逻，四处是剑气呼啸的声音。
　　伊莲娜内心松了口气。
　　还好她今日心血来潮，想听听圣皇讲道，混在这里听课。
　　“都别慌，所有人都躲进我巫师塔的结界范围内。”
　　她正准备将巫师塔置于此地，前去寻找刺客，将其拿下，圣皇的传音不知道从何处而来。
　　“伊莲娜，你在此地镇守，防止中了敌人的调虎离山之计，我去查看一番。”
　　伊莲娜望向四周虚空，不见圣皇人影。
　　“看样子圣皇已经晋升了七级，达到了气宗极少人才达到的境界，这般手段，的确厉害。”
　　另一边，那灰袍巫师见一击未中，又尝试了一番，最终无果后也不再恋战，再多耽搁一会儿，就可能被古龙大陆的强大侦察系统发现，然后被守护者围困。这是他从那些折戟在古龙大陆的同僚身上吸取的教训。
　　“该死，就连这气宗之地都有七环法阵，看样子黄昏殿主对这里还挺重视的。”
　　他们本以为，古龙大陆除了黄昏圣殿和黎明之塔这两个人族之地外，其他地方，防御或许薄弱许多，是突破的好地方。
　　没成想，哪怕是对异族，那黄昏殿主也如此舍得花钱。这样一套自动感应七环结界法阵，那可是价值不菲。
　　然而，他刚刚遁入虚空，却忽然被赶出来。却见虚空中，一条九曲黄河如龙般飞出，将他盘绕。
　　“既然来了，就别走了。”
　　周圣皇气宇轩昂，散发着一股强大的七级气势，有一代宗师的风范。
　　灰袍巫师暗道不妙。
　　“什么情况？此人怎么也七级了？”
　　天赋法术·黑火摧城！
　　他一挥手，无穷无尽的黑色魔火施展而出，铺天盖地，将九曲黄河焚尽。
　　周圣皇衣带飘飘，吹动玉笛，潇潇水声，响彻天地。
　　气宗的破碎虚空阶段，也分为三个境界，和元魂对标，分别是【破虚】、【渡虚】、【归虚】。
　　如今的圣皇，便是【渡虚】之境，却见他身合水气，平渡虚空，轻松写意。
　　清泉宗绝学【九曲天河舞】在他周身形成周游四方，永不停歇的蓝色气劲。
　　气劲如同飘带一般，进可攻，退可守，还可以控制，时而如长剑，时而如快鞭，防不胜防。
　　那灰袍巫师实力也不错，种种天赋法术，抵挡下圣皇的攻击。
　　他无心恋战，三番五次想虚空穿梭，都被圣皇以渡虚的手段，轻易阻扰。
　　这片天地，圣皇就是绝对的掌控者，不过他刚刚七级，根基不稳，一时半会儿，也拿不下那灰袍巫师。
　　只是耽搁一会儿。远方，一柄百米有余，闪耀着紫金光泽，雷霆火焰缠绕的九天十地辟魔神梭2.0版本，已经杀来！
　　这一版本，乃是由紫水晶，蝗虫甲等稀有材料打造，动力系统也更新迭代，威力齐大，合体后可斩七级！
　　灰袍巫师面色大惊，他以巫相和周圣皇对抗，又以魂器勉强挡住紫金巨剑，巨剑砰的一声，散为无数细密小剑，如蝗群般涌来。
　　而在远方，似乎又有几道七级气势正在赶来，龙吟象鸣之声不断。
　　想必是古龙大陆各大组织的七级守护者。
　　见此场景，灰袍巫师不再犹豫，他突然掏出一枚黑色水晶球，扔出去。
　　“爆！”
　　此乃黑日高塔专门研制的特殊一次性巫器，里面蕴含了无穷无尽的黑日魔火，释放出来，足以震山撼地，改变战局，用来摆脱控制，逃命是最佳的。
　　运气好，更是可以直接炸死七级强者。
　　轰！
　　堪比七环资深巫师全力一击的爆炸席卷，将周圣皇的封锁撕裂，又震飞辟魔神梭的子体，一部分子体更是被损坏。
　　“百密总有一疏，后会有期！”
　　灰袍巫师大袖一挥，穿入虚空，正欲遁走。
　　辟魔神梭和圣皇再度追杀而去，下一刻，却被一道恐怖的黑焰巨掌，轰出来。
　　圣皇周身环绕的九曲黄河，顷刻间被炸散，周身附着黑色魔火，痛苦不已，面色苍白。
　　“还有敌人？！”
　　辟魔神梭同样没有建功，化作一堆小剑，嗡嗡颤抖。
　　却见虚空中，一道枯瘦的黑袍巫师，散发着七环圆满的气势。
　　他手抓着那灰袍巫师，面色也不太好看。
　　诚如圣皇所预料，为以防万一，此番万族议会，并非只有那灰袍巫师一人。
　　他本来潜藏在混元宫，打算等灰袍巫师把混元宫听课的强敌，比方说伊莲娜给引走，他再大杀四方。
　　哪成想，除了镇守混元宫的伊莲娜，那讲道的圣皇，也突破了七级。
　　其更是搭配辟魔神梭，将这位同伙给压制住，险些性命不保。
　　混元宫那边，伊莲娜有巫师塔，还是七环资深修为，身上必然还有黄昏殿主赐予的底牌，他自知一时半会儿也拿不下，故而自始至终并未出手，而是果断选择来救这位同伙。
　　电光火石间，一条幽魂骨龙，一头山岳巨象，奔驰而来，更是有一尊手握骨刀的尸妖巨人，散发着滔天气焰，凌厉的刀光，已然朝着他杀来！
　　“这古龙大陆，实在是难啃啊。”
　　他将准备好的元魂法术，释放而出。
　　七环法术·亚当的黯淡之阳！
　　此乃黑太阳亚当自创的法术，再往上还有更强大的进阶版本，只有黑太阳的心腹之辈，方有学习资格。
　　天地间升起一轮直径在十公里的恐怖大日，无论是圣皇，还是其他赶来的七级守护者，纷纷各显神通，或放或逃。幽灵骨龙阿萨辛亡魂大冒，灵魂之火仿佛都要烧融，关键时刻，还是龙裔巨人手持黑鳞巨盾，幻化出一面高达万米的城墙，将己方七级，庇护在其中。
　　轰隆隆！
　　足以秒杀寻常七级强者的冲击波，席卷开来，轰在龙鳞盾上，达尼斯青筋暴起，双腿如柱子，在大地上犁出深沟，却是挡下了这恐怖一击。这龙鳞盾，可是纯血龙族的蜕皮制作的，纵然是八环攻击，都可以抵挡片刻。
　　周圣皇厉声道：
　　“该死的万族议会，卑鄙无耻！还好伊莲娜留在了混元宫，不然那些气宗弟子，怕是有性命危机。”
　　其他守护者，也是心有余悸，若非达尼斯的巨盾庇护，刚刚那一击，它们纵然是不死，也免不了皮肉之苦，那黑袍巫师，必然是万族议会的精英。
　　黎明之塔内。
　　控制辟魔神梭的塔主内心叹息。
　　“唉，这下子让那两人跑了，辟魔神梭的威力，还是不足，我得早日踏入【机魂大同】之境才行。”
　　虚空中。
　　刚刚摆脱敌人的黑袍巫师和灰袍巫师，并肩穿梭，忽然间，黑袍巫师感到一股危险感临近。
　　轰隆隆！
　　一道粗达里许，贯穿虚空的漆黑雷柱，猛然劈下！
　　他手段高明，躲过这一击，那灰袍巫师，可就没有这般好运了。
　　原地，已经不见那灰袍巫师身形，想必是被劈出了虚空。
　　他来不及给队友默哀，因为就在瞬息间，又是一道雷柱劈来，第二道，第三道，第四道！
　　轰！轰！轰！轰！
　　四道雷柱后，却见那黑袍巫师的元魂，抱着其储物戒指，在一件圆盘异宝的庇护下，逃之夭夭，一边逃，一边内心暗骂道：
　　“妈的，见鬼了，这古龙大陆是不是藏着大巫师？”
　　而在虚空外。
　　在达尼斯，周圣皇等七级强者的视野中，有五道通天彻地漆黑雷柱，先后在天地间爆发，但因为间隔极短，看起来和同时瞬发一样，这五道雷柱，每道之间，间隔足足两百里，横跨千里距离。
　　阿萨辛喃喃道：
　　“这是什么情况？”
　　周圣皇迟疑道：
　　“莫非是那万族议会天怒人怨，惹了天罚？还是说巫师议会的强者动手了。”
　　达尼斯道：
　　“应该是我主人，看样子主人实力更进一步了。”
　　周圣皇心惊。
　　“这等手段，怎么看也不像是七环巫师吧？这纵然是八环巫师，也不过如此，五道雷霆攻击，绵延千里，如同神罚，躲无可躲，避无可避！”
　　片刻后。
　　一道缠绕着漆黑雷霆的焦黑之躯，从虚空跌落，正是灰袍巫师，他死不瞑目，已然气绝。
　　原地盘旋的辟魔神梭未发现敌人，便重新折返回去，一部分子体被损耗，不过无伤大雅，重新补上便是。
　　众人看着尸体，心神无比震撼。一位已经逃到虚空的七环巫师，居然在里面被秒杀了？
　　远程控制室内，赫尔曼同样面色精彩。
　　“有李维这手段，我这天穹系统，都相形见绌。”
　　百花已经用巫师塔将所有气宗弟子收起来，飞来支援周圣皇，这边的动静太大了，饶是她在千里之外，都能感应到。
　　“没事吧，各位。”
　　圣皇苦笑。
　　“没事，李维阁下出手，已经击杀了其中一位，另一位七环圆满的，不知所踪，想必是跑了。”
　　百花心道。
　　李维如今还在帝皇宫闭关修行呢，距离此地数千里。
　　“这家伙，大抵又是掌握了什么了不得的手段。”
　　……
　　帝皇宫。
　　李维望着下人送来的尸体，说是尸体，实则和焦炭无异。
　　相对完好的，只有那魂器和战利品，肉身一碰，就化为了飞灰。
　　“没想到这雷神之鼓，居然如此强大，刚刚那种感觉，我仿佛化作了九天之上的雷神，掌控一切，雷霆万钧，无不糜灭，可惜那黑袍巫师，倒是手段不凡，仗着宝物，元魂遁逃了，不愧是七环圆满巫师。”
　　他眼眸中，电光闪耀，身后一尊雷神虚影，这雷神体型与他差不多，身披紫色鳞甲，肌肉虬结如龙，腰悬一个紫色战鼓，鼓皮上纹着人面蛇身的巨兽图案，正是【司雷】。
　　不久前，李维将【雷神之鼓】炼化后，得到不少好处。
　　首先，便是增加了180点精神力，让李维的精神力水准，来到了10300点，距离七环圆满，只剩下700点。按照他现在的修行速度，一甲子岁月，在下次进入古塔前，便可以七环圆满。
　　其次，因为【雷神之心】和【雷神之鼓】，都是雷神序列的主要奇物，李维的【雷神之躯（残缺）】，也变成了【雷神之躯（半缺）】，这意味着，他如今已经是半个雷神之躯了，说是半雷神，也没啥问题。
　　按照奇物图鉴所述，雷霆派系，还有数道晨星级奇物，比如【雷神之息】、【雷神之足】之流，这些都是李维没有兑换的。
　　不过他觉得，就算是把这些全部兑换齐全，也凑不齐完整的【雷神之躯】。现在来看，必然还有超出奇物图鉴记录之外的关键性奇物，而且品级不低，应该是皓月，乃至曜日级奇物。
　　炼化雷神之鼓后，李维并未获得额外的伴生灵物，不过【司雷】却发生了进一步的蜕变。其可以和雷神虚影融合，成为其腰间战鼓上的图案，从而化身真正的雷神之鼓。
　　而李维，更是掌握了名为【雷之法网】的特殊能力，这【法网】是指李维可以感悟天地间雷元素之力，形成以他为中心，直径足足五千公里的圆形感知网络，也就是方圆万里。
　　这样的感知范围，远超七环巫师的极限感知半径，凡是在他感知范围内的敌人，李维只需通过雷神敲击司雷战鼓，便可以无视空间，对方圆万里内任何敌人，进行雷罚攻击，如同真正的神明般。
　　古龙大陆本就没多大，李维的雷之法网，覆盖了很大一片地方，尤其是各大组织的核心驻地，都是围绕帝皇宫，形成众星拱月的架势，都在他打击范围内。
　　所以他才能轻易的感知到那灰袍巫师的存在，哪怕是他遁入虚空，只要没有超出感知半径，他也可以利用【雷之法网】，降下雷霆之罚，于虚空中将其诛杀！
　　这是比秘剑流还要强大的远距离手段，不过秘剑流乃是有天赋便可以学习。这【雷之法网】却需要收集这么多珍贵的雷神奇物，并且运气足够好才能领悟，非挂逼不可及。
　　“自此以后，我李维便是人间小雷神，万里之内，皆是我之领域。”
　　他内心自语。
　　当然，这般能力虽然逆天，可对于心神，精神力的消耗，也是不小，相当于以凡人之躯，提前掌握堪比神明的手段。
　　那五道雷柱，居然消耗了李维一小半的术力和精神力，足够施法很多次元魂法术了。
　　李维将此人的战利品清点完毕，除了那魂器外，倒也没有什么值钱之物，几件六环巫器，和一些不入李维法眼的材料之流。
　　倒是几枚黑色水晶球，引起了李维注意，看样子像是将火焰能量储存起来，需要的时候，释放出去的一次性巫器。
　　李维早期也有一件这样的六级异宝【聚火之壶】，被他送给圣婴，作为其炼器辅助手段了。
　　百花身形浮现。
　　“李维，你闭关结束了吗？”
　　李维道：
　　“结束有一段时间了，不过在消化吸收，所以一直没有离开。”
　　百花问道：
　　“刚刚那雷柱，是什么手段，你莫非是在帝皇宫发动的攻势？”
　　李维笑道：
　　“是的，算是小小的神之手段吧，是我之前炼化奇物所得。”
　　百花忍不住道：
　　“这也太厉害了，让我想起来龙焰神巫的龙焰攻击。”
　　李维自然也想到了，他怀疑，龙焰神巫之所以可以做到全诺拉范围内覆盖，兴许也是他掌握了类似于【雷之法网】的手段。
　　只不过，哪怕是传奇巫师，感知覆盖全诺拉这种大型位面，也有些离谱了。
　　百花道：
　　“这万族议会，越发猖狂了，不过这次它们损失一位七级强者，想必应该知道我们的厉害了。”
　　李维道：
　　“没错，不过还是不能掉以轻心，我们再坚持一段时间，等赫尔曼晋升七级机械师，古龙大陆的整体防御等级，就可以更上一层楼。”
　　他雷之法网虽然很强，但以如今七环的境界，也不可能时时开启，只能偶尔用用。想要提升古龙大陆的整体防御，还得看机械师和各大战团的协作水平。
　　【机魂大同】后，赫尔曼对于机械的掌控力，协通调度能力，都将质的提升。
　　到时候，覆盖全古龙大陆的天穹防护系统和辟魔神梭打击系统，基本上可以成型，纵然是七级强者偷袭，也得掂量掂量自己的实力。
　　某种程度上，古龙大陆，除了李维外，最恐怖的人，不是百花或者其他超新星，而是低调的赫尔曼。
　　机械师是大后期的职业，若是真正成型后，一人成军，论军种的配合和复杂程度，李维那只能上阵杀敌的影龙众，都算不得什么。
　　见识到自家殿主的神之手段后，古龙大陆各组织的成员们，内心安定下来，继续正常的工作生活。
　　如今已经是诺拉历436年，李龙王已经860岁。
　　和百花共修十数日后，百花去了神弃大陆，猎魔赚取战功，李维在家，继续消化这些年的收获，静心修行。
　　……
　　黑暗之地。
　　一座散发着无尽黑色魔火，高达万米的漆黑巫师塔，漂浮在虚空中。
　　巫师塔内。
　　一位身穿黑袍的巫师正在闭目冥想，他面容看起来颇为秀气，随和，内里却有种无法无天的气质和难以言明的邪气，其周身如同吞没光线的黑洞，至暗深邃。
　　黑太阳亚当，昔日无尽海黑巫师三巨头中唯一幸存者。
　　对于其来历，无尽海无人知晓，他如同天降魔星般出现，以“亚当”为名，自号“黑太阳”。
　　一出场，便口出狂言，要颠覆巫师议会，建立真正自由的巫师世界。
　　晋升九环后，经过一系列操作，他和巫师文明彻底决裂，顺势加入了万族议会，成为【隐秘者】。
　　“失败了啊……不过看那种能力，黄昏殿主已经要把雷神序列的奇物炼化了一半了，当真是一个好运气的人啊。”
　　“黑渊行者护着他，冰霜女巫关注他，就连那天上的红太阳都降下了那尊贵的目光……他到底是哪位传奇转世呢？还是索伦的有缘人。”
　　“还有昔日大闹黑暗古塔的三首龙孽也是他，我都看出来了，那些老家伙们，不可能看不出来，却都视而不见。”
　　“有意思。”
　　对于一位七环巫师的死，黑太阳似乎毫不在意，他只在意自己。工具会坏，是很正常不过的事情。
　　忽然间。
　　黑太阳面前，浮现一道投影，那是一个屹立在万丈星辰的漆黑之影。
　　“亚当，在黄昏殿主晋升大巫师前，将他击杀，否则会影响我们的计划！”
　　……
　　这一日。
　　梦魇世界。
　　混乱荒野上，洛佩率领龙宫众，纵横驰骋，正在和一众噩梦领主战斗。
　　八王之乱的战火，绵延至这边，黑龙领局势，愈发动荡不安。
　　好在闭关之前，李维把洛佩和喷火龙安排到了梦魇世界，让它们担任黑龙领的守护者。
　　有洛佩在，除非是八王本尊亲自来黑龙领作乱，否则其他小喽啰，来了就是送死。
　　而洛佩可以在梦魇世界，肆无忌惮的磨砺战技，更是可以和穆帝互相请教，一人一猿，建立起超越种族的友谊。超凡生物都是本能作战，但就是这本能，对骑士来说也是有学习之处的。古时候很多骑士研究战技，都是以猛兽为蓝本，加以自己的创造形成的。
　　前段时间。
　　七罪将之色欲也成功晋升七级，被李维安排在镇守原先属于七罪城的领地。懒惰，贪婪二将虽然未晋升七级，却也不甚遥远，如今作为副将，辅佐色欲。
　　时过境迁。
　　李维早期那批元老级的噩梦生物统领中，九婴，大锤也成功晋升六级。红衣，屠夫却是晋升失败，化作了梦魇结晶，遗憾离去。
　　经过数百年发展，即便不算龙宫成员，黑龙领的本土噩梦领主，也有不少。
　　现在的黑龙领，已经成为血雨界一个不可忽视的地方势力，声名不可避免的传到了八王那边。
　　前不久，八王之中的【黑死王】更是派遣使者前来，试图招安黑龙领和其他藩王战斗，得到李维的允许后，那使者被洛佩一棒子打死了。
　　以黑龙领的实力，除非是霸主级强者来招安他，他或许还会考虑一番。
　　黑死王见黑龙领不知好歹，便派遣大军前来讨伐，便有了今日之战。
　　东风吹，战鼓擂，两方人马，杀至白热化。在洛佩的勇猛攻势下，敌人的两位七级大将，节节败退。
　　时机合适，李维一抬手，紫光剑划破长空，不消片刻，便将那二败将斩于剑下，顺利抢了人头，六级影子，又多两道。
　　洛佩看到是李维，面色大喜，有主人掠阵，它底气十足。
　　“杀！一个不留！”
　　喷火龙嗷嗷叫。
　　“杀死你们者，火焰行刑者·特瑞兹！”
　　在两位大统领身后，是数十头混血龙族，亚龙种组成的“龙族特种兵”，八仙过海，各显神通。
　　在后面，则是黑压压的噩梦生物大军。
　　李维负手而立，望着败军溃逃。
　　“这黑死王，已有取死之道，等我实力更进一步，必须将其拿下，以儆效尤。”
　　……
　　战后。
　　古榕仙境。
　　龙宫成员们聚在一起，论功行赏，分配那龙鳞果，个个兴奋不已，上蹿下跳。李维作为龙王，恩威并施，又演讲了一些有的没的。
　　最后他说道，龙宫欲打算组建一支龙宫特种部队，列为“一百零八龙将”，分“七十二地龙将”和“三十六天龙将”。这龙将的选拔，自然是以龙族武道会和梦魇世界的战功为主。
　　目前为止，因为龙宫成员不多，所以凡是六级以上龙族，便可以位列“天龙将”，五级龙族，全部列为“地龙将”，若是未来能够晋升六级，可编入天龙将。李维则是所有龙将的王。
　　听闻此言，众龙纷纷叫好，摩拳擦掌。
　　这样一来，它们无论是修行成长，还是上阵杀敌的积极性，大大提高。
　　经过七百年的发展，龙宫早已经今非昔比。
　　不算亡灵骨龙之流，已经有纯血龙族一头，七级龙族五头，六级龙族八头，五级龙族数十头。
　　其中，地震龙三兄弟如今都是五级巅峰，前段时间更是一同进入沉睡，开始晋升六级前的蜕变，只要不是太背，应该都可以成功。
　　目前亚龙种中，进度最慢是龟丞相，想要六级，还需要一段时间。
　　李维也不催促，反正就把它当做和灰烬龙一样的吉祥物。
　　让它们陪着自己见证岁月变迁，沧海桑田，生离死别。
　　此外，还有一些超凡生物，比如黑凤，天晶龙蚁，青火鸦之流，虽然不是龙族，但也被李维编入龙宫编制，毕竟东海龙宫里面，还有“虾兵蟹将，龟相蚌女，飞天夜叉”之分呢。
　　当然，诸如保罗，贝老，迪亚波，巨象王者这些长期驻守古龙大陆的超凡生物，就不列入龙宫编制了，而是列入个组织编制，享受同样的待遇。
　　最早陪伴李维的混血龙族，在他的特殊关照下，早都已经晋升五级。
　　如利维坦，拉贾，夜牙，赤角这些，都达到了龙生巅峰，再难进步。
　　甚至就连拉贾和夜牙的孩子，那风影翼龙，也晋升了四级。
　　经过一段时间追求，古斯塔夫也成功抱得美人归，和沼泽龙鳄喜结连理，那些接盘来的龙蛋，小两口共同照料，直至孵化破壳。
　　山巨人波刚如今也成长为五级巅峰的巨人，并且还是一位罕见的巨人巫师，以它的天赋，想要元魂，或许有些难，不过作为纯正的巨人，晋升六级，还是有希望的。
　　数百年繁衍，贝妖族群和飞镰兽群，都得到了长足的发展，人丁兴旺，前者负责仙境内动植物的养育维护，后者负责古龙大陆的侦察放哨，以及在巫师世界内探险。身为镰鼬之神的李维，偶尔也能得到一些聊胜于无的好处。
　　而在各大“洞天福地”，李维数百年来移植的冥魂枣树，火龙果等珍稀植物，也都长势喜人，在越来越高级的肥料催发下，结果周期，越来越短，以满足愈发增加的需求。
　　至于“铁树”这万年才开花的家伙，便是植物中的吉祥物，短时间内是见不到了。但其开花后诞生的“锈果”，却是炼体巫师的“圣物”，服用后，妙用无穷。
　　金光洞内，胜利之剑，依旧处在孕育【王者之剑】的漫长征程。
　　……
　　半年后。
　　小石潭边。
　　李维念念有词，一指点出，一道寒冰射线激射而出，将前方虚空冻结。
　　他打开熟练度面板。
　　李维——
　　绝对冰点：十五阶（1／70万）。
　　……
　　“还差二阶，就可以掌握传说中的时停技能了，有点小期待啊。”
　　李维喃喃道。
　　这些年，他的十大七环法术，大多数已经修行至极限，只差《微型裂解术》、《转运之币》、《绝对冰点》这三个，还在进行中。
　　得益于雷神之躯的强大，《不灭之雷》和《天罗雷网》这两个莱特尼家族中最难掌握的一类法术，已经被他练至止境。
　　因为熟练度面板，再加上他如今强大的天赋的缘故，只要不涉及空间，时间这两大领域的法术知识，对他来说，修行至极限，都不算什么难事。
　　“还差17道元魂法术，争取在精神力七环极限之前，全部肝出来。”
　　忽然间。
　　李维感觉到，古榕仙境的地下，似乎传来轰隆隆的声音，宛如沉闷雷声，四方海洋上，大浪叠起。
　　“玛娜突破了。”
　　仙境中央。
　　高大参天的古榕巨树，在以肉眼可见的速度成长，枝条肆意的伸向四面八方，仿佛要拥抱整个世界。
　　等到停下成长势头后，古榕巨树，已经身高足足五千米有余，华盖撑开，覆盖方圆三十余里，为供给古榕的生长营养，地下的根系，更是绵延方圆近千里。
　　可以说，论体型，玛娜已经是李维目前接触过的最庞大者了，纵然是熔岩龙，也比不上。
　　体长千米的阿龙从土中钻出，显然还没有搞清楚状况，它体内的黑暗晶核，大小如篮球，漆黑如乌鸡，这是它数百年提纯的黑暗之力的净化，已然异化成为了它的一个器官，需要的时候，可以发射【黑暗射线】，威力不弱，堪比七环法术。
　　片刻后。
　　玛娜愈发凝实的身形落在李维面前。
　　“嘿嘿，我七级了，和你一样了。”
　　李维笑道：
　　“恭喜恭喜，我本以为还需要一段时间呢。”
　　玛娜道：
　　“主要是那些八级肥料不错，让我又更进一步。”
　　八级肥料，来自巨兽禁区的那巨妖的触手，因为大多数地方不适合炼器，李维就让阿龙吃了。
　　经过测验，八级肥料，可以提升植物400％的成长速度，效果极其强大，他第一时间给玛娜用了。
　　玛娜道：
　　“如今的古榕仙境，东西五万里，南北三万里，天高万丈，地厚两万里，虽然还远比不上自然孕育的中型位面，不过在体内世界中，应该是一顶一的了。”
　　李维感慨道：
　　“不容易啊。”
　　最开始的古榕仙境，也不过是秘境大小，一步步成长到现在，已经和古龙大陆差不多了。未来若是巫师世界真的凉了，李维也可以把各大组织带走，来一波“流浪地球”了。
　　事实上，传奇巫师的半位面，一般也就小型位面大小，体内世界能够有大型位面大小的，一般都是十级以上的世界树，才能孕育。
　　玛娜起步较晚，能有现在的成就，李维很满意了。等他实力足够了，可以去更远的黑暗之地旅行，寻找那些本就要陨落的位面给玛娜吸收，还能增加其面积。
　　……
　　修行无岁月。
　　四年后。
　　诺拉440年，血战地226个年头。
　　三分身那边，发展势头愈发蒸蒸日上。
　　甘道夫在炼化三道炼体奇物后，整个人也发生了质变，已经在超级赛亚人体质上，一去不复返。初入七环普通，就可以压倒性优势战胜三大七级恶魔，其真正战力，已经超过了所谓的顶级天才之流，如果说李维的目标是不断超越自己，那甘道夫的目标，就是超越灭界之雷这等存在。
　　接下来，李维也就不需要担心这家伙了。未来的皓月奇物，曜日奇物，以及诸多机缘，就靠他自己去争取了，李维已经给甘道夫打下了最为深厚的基础。
　　刚铎城内，圣婴和维克托，二人还在研究鼓捣那【神陨天星七杀剑阵】，已经研究了数十年了，看样子这剑阵非同小可，若是出世后，必然是石破天惊，一鸣惊人的手段。
　　雅丽珊卓和艾希，在炼化晨星奇物后，便一直在火龙小店，炼器，修行，以晋升七环为目标。
　　特莉丝女士在前些年的血战拍卖会上，又有所收获，如今也忙于闭关，兴许是要冲刺七环圆满。
　　混元宫。
　　圣皇身边，气宗四子相随，引导气宗，走向辉煌。
　　这些年，气宗四子的修行，也很不错。
　　慢者也六级中期，快者已经六级后期。
　　但是想要踏入七级【渡虚】之境，却是难上加难。
　　随着气宗融入古龙大陆，或者说融入诺拉，气宗非但没有式微，反而有复兴的势头。
　　圣皇晋升七级，便是证明，如今的气宗，放眼潘达位面任何时期，都已经算得上繁荣了，只是比不上混元时代和白帝时代罢了。
　　除了四子外，还有一批五级的气宗苗子，也应运而生，潘达族也一改之前柔和的性子，为了保卫家园，以气宗本事，对抗恶魔，万族议会之恶人。若是有朝一日寻得机缘，或者顿悟一番，未必不能破碎虚空。
　　黎明之塔。
　　这一日。
　　伴随着天空中的劫云烟消云散，一道倩影腰缠七彩飘带，翩翩降临，在其身后，一头如同七彩海豚的巫相，散发着梦幻光泽，在天地间穿梭跳跃。
　　樱花女巫，斯塔，还有已经晋升六环资深的阿雅等元魂巫师，从各自的巫师塔飞出，纷纷庆贺。
　　“恭喜迦罗娜巫师晋升元魂，名扬无尽海，寿元两千年。”
　　“太好了，我黎明之塔，又得一元魂。”
　　他们这些相对年轻的元魂，都是同窗或者师生，关系不错。
　　迦罗娜盈盈一笑，开心道：
　　“多谢各位，修行五百余年，终成元魂，不负各位老师的期待。”
　　不多时，一道身穿月光铠甲，体型修长，面容俊秀的六级中期骑士飞来，正是暗月骑士。
　　“迦罗娜，你元魂了，太好了。”
　　迦罗娜笑道：
　　“多谢暗月骑士昔日搭救之恩。”
　　那些年，把迦罗娜从风尘场所救出来的那采风的骑士，不是别人，正是暗月骑士，只不过他是真的去办正经事。
　　众人见暗月骑士和迦罗娜似乎有些话想说，便很有眼力见的匆匆退去。八卦之魂熊熊燃烧。
　　这些年，修行之余，其实暗月骑士一直和迦罗娜都有来往，关系也不错，只不过没有挑明。
　　暗月骑士道：
　　“迦罗娜，我虽长你两三百岁，不过……”
　　迦罗娜止住道：
　　“别说了，我懂，你是担心我不能踏入元魂，难以和你长相厮守，所以不敢提吧。如今我元魂了，无需弯弯绕绕。”
　　暗月骑士哈哈一笑。
　　“好！你懂我心意便好。”
　　天空中，浮现一位黑甲剑士和一个身穿百花裙的金发女子，正是李维和百花。
　　李维笑道：
　　“我感知到有元魂突破，便想到是迦罗娜，看来我们来的不是时候。”
　　百花拉着李维胳膊道：
　　“你还说，赶快走吧，别在这里杵着了。”
　　暗月骑士郑重道：
　　“我出身凡人贵族之家，是团长将我带上真正的超凡之路，我家族长辈故识，都已经离去，迦罗娜更是如此，不如在团长和夫人的见证下，结下这桩姻缘。”
　　百花笑道：
　　“那好啊，婚礼请我做主持人吧，我是专业的。”


第467章 黄昏魔王！
　　一个月后。
　　古龙大陆上举行了一个小小的婚礼，李维感慨着又一个团员解决了终身大事，颇有种前世爹妈的感觉。
　　暗月骑士乃是六级骑士，迦罗娜元魂女巫，此乃天作之合。
　　二人婚礼结束后，便忙不迭的造小孩去了，对他们来说，进入六级后，便是一个新阶段，此后七级，八级，都是未知数，的确需要后代，提前继承血脉和衣钵。
　　骑士血脉这一块，基本上是没问题的，只是浓度高低的问题，但巫师天赋，就是未知数了。
　　不过从巫师世界的历史研究来看，元魂女巫产子，还是元素之子天赋，诞生好苗子的概率不低。
　　君不见那些顶级天才，多为双元魂的后代。
　　关于要孩子这一块，李维也和伊莲娜商量过，二者一番讨论后达成了惊人的一致意见：
　　那就是暂且不要。
　　一来二者如今都是全身心修行为主，目标都是九级，乃至传奇，且以二人的潜力，这并非天方夜谭。
　　二来两人事务繁忙，难以分身照料后代，更谈不上陪伴，全交给下人就把小孩变成了“留守儿童”，显然不负责。
　　除此之外，倒也没有其他困难，终究还是目前不太想要。
　　要不然以李维的恋人符文能力，纵然是二者龙族血脉不同，极难结合，亦可以诞生孩子。
　　不过二人也想过，等百花晋升九级，或者李维晋升传奇，只需要一个条件达成，便可以考虑孩子的事情，也没必要再拖，达到宇宙无敌之境界。
　　虽然自己暂时不打算要孩子，李维却不断鼓励十八骑和黄昏圣殿成员们，在合适的阶段，成家立业，留下血脉传承。
　　骑士之道，本就是血脉传承之道，没有什么比自然生育，更适合开枝散叶，繁衍壮大的了。
　　他甚至建立了一整套完善的奖励机制和措施，鼓励生育，反正以组织如今的资源和富足，纵然是那些后代天赋有限，也能在古龙大陆的凡人聚集地，安居乐业，进行后勤工作。
　　在这种措施下，大多数普通骑士们，除了一心追求修行的，基本上也都建立了自己的家庭，在古龙大陆建立起很多小小的骑士家族。
　　繁衍数百年后。这些骑士家族中，优秀的后代，可以进入黄昏圣殿学习，平庸者，也能在凡人聚集地，谋个一官半职，守护凡人，维持秩序。
　　但因为李维担心和旧时王国那般，家族弄权，影响底层秩序，这些骑士家族，更多的功能，便是诞生骑士苗子，保证血脉为继，没有什么实权和影响力。
　　不光是骑士家族，巫师家族，亦或者超凡者家族，都是同理，在古龙大陆，这些家族观念，会在李维刻意操作下，服从于组织集体观念。
　　黄昏十八骑中，金狮骑士和神光骑士很早便是伴侣，虽未举行婚礼，但已经有夫妻之实。
　　在黄土大陆的“老金狮子”在世时，便时常催促这好儿子，心心念念想要抱孙子。
　　金狮乃是孝顺之人，本身家族观念也重，故而和神光早就育有二女一子，从大到小，分别是莱娜，莱雅，莱德。
　　二女中，一人继承了【金狮血脉】，一人继承了【孔雀血脉】。小儿子运气不佳，他同时继承了两种血脉，却因为血脉冲突，差点没命，虽然救了回来，但却失去了血脉传承，这种现象在不同骑士家族通婚间很常见。在末法时代，很多骑士家族为了避免所谓的“血脉诅咒”，会选择近亲结婚，或者将凡人作为生育工具。
　　但是因为骑士文明的发展，黄昏圣殿的骑士们也知道了所谓的血脉诅咒，便是血脉冲突，后来便解决了这个问题。如今可以保证不同血脉骑士间结合，可以较为稳定的继承一方血脉。而想要在不冲突的情况下，继承双方血脉，目前仍是黄昏圣殿研究的一大难题。
　　金狮骑士的两个女儿，天赋都很不错，如今都已经是一级骑士，正式加入了黄昏圣殿，踏上属于自己的旅程。小儿子虽未有骑士血脉，却拥有双系亲和天赋，并且诞生了特殊天赋【凛冬之息】，是和艾尼亚，索雷特一个档次的天才，好好修行，未来元魂可期。
　　也因为小儿子没有继承金狮血脉，所以金狮骑士在尊重神光的前提下，还想再要个儿子。但超凡者也不是生育工具，相反，相比起凡人，他们的结合和产子，消耗会更大，严重者，甚至可能影响自己修行，所以此事这对夫妇倒也不着急。
　　神女骑士和圣猿骑士情况差不多。
　　在神女骑士晋升六级后，这对夫妇就开始有意的造孩子了，尤其是神女，她自感六级可能便是自己的极限，此后不一定可以跟上穆帝的步伐，便想着要留下个天赋不错的后代，陪着穆帝。
　　其他骑士，要么和血骑士一样，早已经看淡俗世感情，一心追求修行，不在意所谓的血脉传承。要么是时候未到，故而并没有结识伴侣。
　　若是对于感情无所谓的还好，可若是那些想要和伴侣一直走下去的，肯定还是想找个六级以上的女骑士或者女巫。
　　这些李维也都能理解，此等事情，终究都是长生久视的超凡者生命中的调味品罢了，又不是前世那些凡人，没了情情爱爱能死一样。反正在死前，把自己的传承留下便是功德圆满。
　　婚礼后。
　　李维又从特莉丝那边得知，魔女小屋的赛利亚，也在不久前，寿终正寝了，止步于五环资深境界。
　　他依稀还记得当初第一次踏入魔女小屋时的那个看书的女巫，后来他也和赛利亚有诸多合作。赛利亚能够五环，也离不开李维的一点提携。
　　时光荏苒，一切都在逝去……
　　赛利亚葬礼上，李维和百花还亲自去了一趟，让赛利亚的儿女们，都诚惶诚恐，显然没想到黄昏殿主这般人物，还会来母亲的葬礼。
　　数个月后。
　　刚铎城。
　　和维克托炼制剑阵之余，圣婴来到火龙小店的门口，曾经挂着【火龙小店】的商标牌，如今已经摘下来了。
　　取而代之的，则是写着【火龙天工】的牌匾，伙计们正在紧锣密鼓的布置着明日的发布会的会场，刚铎城内，似乎都热闹起来。
　　时代变了，火龙小店早已经不是昔日的小作坊，而是一个拥有完善的产业链，依托刚铎城，辐射中土大陆乃至巫师世界的制器大厂。
　　故而根据本尊的意思，取【火龙造物，巧夺天工】之意，改名为“火龙天工”。火龙小店名字虽然改了，但精神和宗旨，依旧延续。
　　圣婴望着这一切，感觉人生迈入了新阶段，一切都充满了希望。
　　忽然间，他心有所感，取出一块碎裂的魂牌，眼神微微一怔……上面写着“米娅”。
　　他喟然叹息道：
　　“走好。”
　　是的，就在刚刚，米娅死了。
　　昔日在古塔内结识时，米娅已经好几百岁了，能熬到现在，其实已经超过了五环巫师的平均寿元一些，可能是她心中还有些许执念，不愿离去吧。
　　维克托不知道何时也走出来，他说道：
　　“死亡亦是新生，能够在这个时代，寿终正寝，就是最大的幸运了。”
　　圣婴将此事告诉前不久刚刚晋升三环的米娜，米娜听闻，悲从中来。
　　“店长，我乃是米娅婆婆捡来的，我想辞假去看看她，为她操办葬礼事宜。”
　　圣婴道：
　　“你去吧，路上注意安全。”
　　故人已逝，但生活还需要继续，一切都需要向前看。
　　翌日。
　　【火龙天工】发布会举行，圣婴和“金银铜铁锡”等一众元魂制器师，都出席了发布会。雅丽珊卓和艾希手拉着横幅，圣婴亲自剪彩。
　　甘道夫也来参加，他嘀咕道：
　　“我的甘道夫药店是不是也要改个名，听起来更加高大上一些。”
　　维克托道：
　　“你想改什么名字？”
　　甘道夫道：
　　“济世药局，你觉得如何？”
　　维克托吐槽道：
　　“不怎么样，没有你甘道夫这三个字响亮。”
　　甘道夫想想也是，干脆作罢。
　　他这三个字，就是金字招牌。
　　发布会后，甘道夫回到神弃大陆，继续猎魔。
　　他要在七环资深之前，筹齐五千万战功，兑换皓月奇物，时不我待。
　　……
　　黑暗之地。
　　诺拉泛位面。
　　伊卡世界。
　　这是长臂族的故乡，一个中型位面，其世界的守护者，是一位八级强者，被称为“伊卡神”。
　　伊卡神高高在上，庇护着长臂族，免受外敌侵染。
　　这一日，某个山脚的城池中，清晨炊烟渺渺，居民们享受着难得的没有黑兽侵染的早晨，一片祥和。
　　样貌似人，双臂却长到拖在地上的长臂族们过着与世无争的生活。
　　虚空轰然裂开，一道身披黑甲，背负巨剑的剑士身影默然降临。
　　“多么美好的一天啊，可惜，美好的事物，注定是要灭亡的。”
　　黑甲剑士抽出巨剑，毫不犹豫的朝着城池斩去，恐怖的剑光撕裂天地，将城池斩为两半，无数长臂族，死于剑光之下。
　　“何方入侵者！敢骚扰我伊卡世界！”
　　一道八级的气势冲天而起，一只手臂仿佛跨越虚空，朝着那黑甲剑士抓去。
　　黑甲剑士冷笑道：
　　“我黄昏殿主做事，何须向尔等解释？我自诞生的那一日起，便是为尔等弱者宣告黄昏的降临。”
　　黑甲剑士拔地而起，消失虚空中，那穿越而来的巨手，却是扑了个空。
　　伊卡世界最高峰。
　　一位光头老者盘膝坐在如同寺庙的建筑物中，他的长臂，环绕着这座山峰，长度无以计量。
　　“黄昏殿主？什么来头？是魔界的大魔头吗？”
　　光头老者并未听说过黄昏殿主，其眉头紧皱，隐隐间，感受到了一股风雨欲来的气息。
　　……
　　过去这些年，这样的事情，如同星火般，在泛位面一些中小世界，不断上演。
　　这些案件中，能够找到的唯一线索，便是“黄昏”二字，而后在一些泛位面“黑市”中，开始逐渐传出一个可怕的消息。
　　一个在远古之前就已经诞生，无人知晓其来历的可怕的魔头，正在通过杀戮和灭世，不断的变强中。
　　只为有朝一日，可以成为黑暗之地第一魔神，毁灭宇宙，给众生带去浩劫。
　　这个魔头，名为：
　　黄昏魔王！
　　它来自于那劫掠万千世界，每天都会造成无数种族灭亡，导致亿万万生灵无家可归的巫师世界。
　　它转世成为一个名为黄昏圣殿骑士组织的领袖，麾下拥有十八个十恶不赦之魔头，以及上万杀人不眨眼，如同吸血鬼，恶魔般的门徒。
　　它身穿缠绕漆黑魔焰的【逢魔之铠】，曾经烧死了一群手无寸铁的异族平民，导致一个小世界灭亡。
　　它左手持着【浩劫之盾】，据说这是毁灭十个世界换来的宝物。
　　它右手握着带来毁灭的【灾厄之剑】，这是它毁灭世界的利器。右手上还戴着屠戮众生的【末日拳套】，那是铁拳族的异宝，传闻打个响指，就可以毁灭一个世界半数生灵。
　　它身后飘扬的是由一亿鲜活的异族生灵血液铸造的【血腥披风】。
　　它头戴足以让众生陷入梦魇的【绝望之盔】，凡是见过其面容者，均无差别的落入了永恒的梦魇，再也无法醒来。
　　它身边环绕着三千柄由无数世界的残骸打造的【魔王之刃】，这三千魔刃可以组成绝世魔刀，其名为【千刃】。
　　它体内藏有一头宇宙间头号怪兽【灭世九头龙·固多拉】的灵魂，以及一位残暴无情，曾经主宰过一个时代的【雷霆魔帝】的灵魂。
　　黄昏魔王乃是世间极恶的化身，纵然是【孽龙尊者】这样的“极恶之龙”也比不上其一分一毫。
　　哪怕是恶魔，魔鬼这些邪恶之物，在黄昏魔王面前，也相形见绌。
　　如今，黄昏魔王卷土重来，它有了新的身份，试图掩盖其罪行。
　　它被其门徒称之为“古龙之主”、“黄昏殿主”、“极道骑士”，它名为“李维”。
　　魔王如今被巫师世界那些邪恶的大殖民者，被那群自私自利，不在意文明生死的巫师们所庇护。
　　而巫师世界正在用邪恶的法术，试图吞并万族所生存的位面家园，所有人，都将为魔王和巫师世界陪葬。
　　泛位面每一个有良知的生灵都应该知晓，唯有将黄昏魔王扼杀在摇篮中，才能避免这场浩劫！
　　打倒黄昏魔王！
　　打倒黄昏圣殿！
　　打倒巫师世界！
　　……
　　黑暗神殿。
　　万丈星辰上的伟岸身影道：
　　“记住，不要试图和那些异族解释，只需要假扮黄昏魔王去杀戮，这世上这么多人，这么多种族，总会有傻子去相信的。”
　　“适当的安排我们的人去救场，引导更多的人成为我们的士兵。”
　　“万族从来都不弱，只是没有联合，缺乏一位领袖，我们万族议会，便是它们的领袖，我们的宗旨，将会指明它们的前路。”
　　“我们所作所为，皆为正义，无需在意过程，巫师文明崛起，是建立在无数异族的鲜血上的，那些所谓的真理奇物，就是最好的证明。”
　　“万族的战士们，去吧，我们需要更多的大无畏者和死士，我们不仅要刺杀巫师天才，我们还要袭击巫师世界的平民，学校，我们要断掉那些恶徒的源泉，彻底将诺拉人族从泛位面抹除。记住，我们的家园，从来不叫索伦泛位面……”
　　……
　　四年后。
　　诺拉444年。
　　血战的第230个年头。
　　古榕仙境。
　　一片山谷中，满地的金币堆在地上，点缀其中，真正意义的金碧辉煌。
　　这一日。
　　天空中，无数大地元素之力，凝聚出一头壮硕的土黄色巨龙的虚影，其名为【地王龙】，乃是较为典型和常见的纯血龙族，也是地震龙三兄弟的血脉之源。
　　“吼！
　　吼声中，一头身长三百米，浑身披覆铠甲，尾部有重锤的巨龙飞天而起，和地王龙虚影大战一起。
　　“大哥要渡劫了，好激动啊。”
　　“是啊，我们也快了，先看看大哥如何渡劫。”
　　远方，地震龙三兄弟的崔斯特和文斯特正在观战，如今渡劫的是大哥甘斯特。
　　感应此地变化，修行中的李维悄然浮现于此，静静观看。
　　亚龙种渡劫成功率，比起骑士和巫师可高多了，目前为止，就没有失败的。对它们来说，渡劫就是要成年而已，最多就是一个成年考验。
　　没过多久，甘斯特便成功渡劫，散发着六级气势。
　　“哈哈哈，我甘斯特也位列天龙将了，从此以后就是龙上龙！二弟，三弟，你们快些长大。”
　　看到大哥成功渡劫，两兄弟也松了口气。
　　李维道：
　　“不错，去领取你的龙鳞果和黄金吧。”
　　甘斯特大喜，屁颠屁颠的去领赏了。
　　“多谢龙王。”
　　看到甘斯特晋升，李维眉头却没有太多舒展。
　　这些年，他的危险感知，时常不正常的预警，很不规律。愚者符文也无法显示的很清楚，看不出所以然。
　　“我在家安安静静修行，哪里也没去，为何会有这么多人惦记我，奇了怪了。”
　　想不明白个中缘由，李维也不再多想。反正只要不断变强，这些问题，都可以迎刃而解。
　　这些年闭关修行，李维将之前炼化雷神之鼓暴涨的精神力，也已经慑服，可谓是根基深厚，扎实。
　　天王龙呼吸法，也在不久前，晋升了七级中期境界，【黑湮神雷】、【风之幻界】、【银山天坠】的能力都进一步提升，召唤的【迈雅之灵】实力，也同步跟上李维的水平，来到七级中期境界。【风暴领域】的范围，直径达到了15公里。
　　最重要的，便是那【遨游太虚】，其速度从常规飞行速度的30倍，提升至40倍。
　　这对于如今的李维来说，可谓是雪中送炭。
　　随着净化药剂和圣女果相对普及，再加上官方的入场，诺拉附近黑暗之地，已经再无黑兽可以猎杀。
　　事实证明，只要对巫师有利，不存在没办法根除的敌人。
　　好在有【遨游太虚】，让李维可以远离“新手村”，直接去远离诺拉的地方猎杀黑兽。
　　如此一来，他六大维度呼吸法，已经有一半进阶七级中期，猩红龙距离中期，也不甚遥远，对于相应龙族的寻找工作，同样在进行着。
　　李维目前比较头疼的，便是梦魇龙的晋升问题，以李维的修行速度，婴龙肯定是指望不上。
　　这些年黑龙领的手下虽然也在努力寻找七级噩梦龙族的下落，但目前为止，尚无结果。
　　唯一确定是噩梦龙族的，便是和血雨霸主大战后，不知所踪的【恐虐霸主】。
　　李维觉得，以【恐虐霸主】的龙族性子，必然是有留下亚龙种子嗣的，只是还不为他所知。
　　这些年，他也收集了一些枪法战技，来验证那【截天兵种】是否真如熟练度面板介绍那般厉害。
　　只见李维打开熟练度面板。
　　李维——
　　魔枪战典：六阶（极限）。
　　独角仙枪：六阶（极限）。
　　破军枪法：五阶（极限）。
　　……
　　却见熟练度面板上，有不少已经被修行到圆满的枪法，合计十余部。
　　这些枪法，哪怕是六级战技水准的，李维也没有费什么功夫，便练成了。而那些低级的，更是一眼便会，一练便圆满。
　　“这截天兵种果然厉害，若是可以筹齐更多兵种，那我的【十绝极道】，那才是真正登峰造极。”
　　一段时间后，李维将掌握的圆满级枪法，全部融会贯通，创造出一部七级战技，他取名为《银枪战典》，被他融入【十绝极道】，开启了第一种兵器形态，他取名为【枪绝极道】。
　　【十绝极道】和【十凶武道】并列，前者乃是兵器运用之道，重在兵斗技巧，后者乃是身体变化之道，重在属性多变，强化某种维度。
　　二者可以自由组合，跟随战场变化，随时做出不同的极道和武道形态，至于兵器本身，并不重要，因为李维有【无极道】形态，可以用身体任意器官，幻化任何兵器，并且拥有该种兵器的特性，而非简单的变化。
　　参考蛮族的体系，李维猜测，任何战技之道，九级便是巅峰，当然，并非九级之后，战技就不重要了，而是因为对境界和实力有决定性作用的，乃是基础属性了，技巧只是锦上添花。
　　故而肉身修行者，蛮族也好，骑士也罢，九级之后，想要十级，便需要在六大维度中，任选一种维度，踏足神之境界，骑士是肉体神宫化，蛮族是得到苍天意志赐予的【苍天之种】。
　　如果用前世一些玄幻小说的话语，十级以后，所有肉身修行者，无论怎么变化，都是需要领悟所谓的【力之大道】、【体之大道】之流。将概念化的六维属性，实质化。
　　自此以后，便是在这一条道路上，不断求进。甚至，说不定可以借此摆脱血脉桎梏，踏入新的境界。而非一定要不断的用秘药，魔药之流来晋升。
　　就如同甘道夫对于炼体法的设想般，炼体是模仿强大生灵之运行规律，强壮己身，但当达到一定境界后，不必再拘泥于表象，而是要看透本质，走出自己的道路来。
　　……
　　两年后。
　　诺拉历446年，血战第232个年头。
　　870岁的李维，依旧在古龙大陆修行。
　　前些年，他在逛战功商店时，发现两道很好用且极品的七环法术，便花费了1000万战功，将其买了下来。
　　分别是《野性之音》和《阴影之风》。
　　这两个法术，分别来自通灵学派和阴影学派。
　　前者类似于李维的音乐真菌，乃是一种可以刺激野兽，超凡生物，激发其战斗力的音波，范围内的超凡生物，都可以获得短时间内的鼓舞，若是修行到极限，整体实力，最多可以提升五分之一，不限数量。
　　这对于拥有洛佩，还有龙宫的李维来说，简直是光环神技。他很快便将其修行至十四阶，这个法术，同样是可以一直用下去的，纵然是对超出李维境界的超凡生物，也有效果。
　　《阴影之风》同理，修行到极限后，召唤一道来自阴影位面的风，凡被风吹过的阴影生物，其行动速度可以在短时间内，提升三分之一，成为战场上的利器。这个法术，是阴影学派七环巫师必学的，对李维来说，更是如此。影龙众堪称史诗级加成。
　　这些年，愚者符文不断提示着关于神弃大陆的凶险预兆，他索性不着急去猎魔，而是自顾自提升实力，打算等七环圆满之后，再去不迟。
　　他看了看屠魔榜，能够对自己兑换【暗影纹章】造成威胁的人，基本上没有。
　　灭界之雷积分突破2亿大关，不过从情报来看，他乃是纯粹的雷霆派系，和自己没有竞争关系。
　　对李维来说，只要把暗影纹章换了，再尽可能换一个排名靠前的曜日奇物即可。
　　所以他压根不着急，他都几十年没有去猎魔了，还在屠魔榜第五，后面那些人的赚取积分速度，和他完全不是一个档次的。
　　百花倒是趁着这段时间，在神弃大陆那边收获颇丰，已经连斩好几位七级中期恶魔，更是与一头七级后期恶魔斗的不落下风，目前积分已经逼近两千五百万，想来在百年内，便可以兑换皓月奇物了。
　　燃烧远征军重金悬赏百花人头，致使夫妇二人皆成为恶魔眼中钉。甚至有八级恶魔，试图通过活捉百花，把李维引诱出来，结果也失败了。
　　因为百花有晋升七环的【龙之庇护】戒指，可以召唤李维前去代打。一旦戒指内力量不足了，她便回到古龙大陆，找李维“充电”，待电力注满后，才心满意足的去猎魔。
　　这样一来，纵然是八级恶魔出手，她的安全，也没有太大问题，而且露西女士对于百花也颇为照顾，有一次更是亲自调遣八环的大将，前去支援百花。这让李维十分感恩。
　　甘道夫更是大忙人，他除了猎魔外，还被【白银行者】委派，牵头成立了一个大项目。
　　“紫晶炼体法研究小组。”
　　可能是受到李维提供的灭法者计划的启发，巫师议会另辟蹊径，打算以巫师的角度，去重新解构灭法战士。
　　既然上古时代强大的炼体法，都是模仿强大生灵创造出来的。那便直接一步到位，模仿自称“至强之族”的紫晶族，创造《紫晶炼体法》！
　　这无疑是极其艰难的任务，历史上，肯定也有巫师试图模仿过紫晶族，但是，无一例外的失败了。
　　但今时不同往日。
　　炼体巫师中，有甘道夫这样的“绝世奇才”，也有“杀鲸霸拳”“极拳霸巫”这些顶级天才。最重要的是，有来自巫师议会的支持，会有大巫师，乃至传奇巫师，亲自指导这一项目。
　　这样来看，《紫晶炼体法》并非不可能。
　　此种炼体法，不需要将每一个巫师都练的和真正紫晶族那般厉害，哪怕有紫晶族三分之一的实力，便可以依靠巫师的数量优势，对紫晶族构成“降维打击”。
　　这个项目，经费极高，官方更是承诺，只要可以研发出低阶炼体法，甘道夫便可以获得一道晨星级炼体奇物。中阶炼体法则是皓月级炼体奇物，此外，还可以从目前已有的上古三大炼体法中，任选一部，免费赠送。若是能够研发出直指元魂的高阶炼体法，那则是曜日级炼体奇物。
　　其他主要研究人员，奖励自不会少。
　　一说炼体奇物，甘道夫可就不困了。
　　他只是炼化3道晨星级的，便已然实现质的飞跃，越小境界战斗，如吃饭喝水般简单，若是能够得到皓月，乃至曜日，还不得爽死？
　　研究小组成立后，从议会那边得到此前俘虏的紫晶族实验体，便开始废寝忘食的研究。海渊联盟对此，也颇为上心，他们拥有最多的炼体人才，是巫师世界的炼体圣地，若是在这个项目表现出色，那必然少不了他们的好处。
　　而李维之前提供的灭法者项目的实验数据，也派上了用场，巫师议会的各大监狱内，可是有不少关押的穷凶极恶的异族奴隶，不乏肉身强大者。
　　这些人，将会成为议会的实验对象，议会将“灭法者”项目，一并交给了罗琳女士的研究团体。
　　罗琳女士一人便承担了两个重要项目，看样子要长期待在奥瑟大陆搞研究了。
　　对于李维来说，这是好事。
　　奥瑟大陆距离古龙大陆，不过数万里之遥。
　　这对于传奇巫师来说，就相当于没有距离。
　　若是有九级恶魔，或者异族之流，敢来古龙大陆找事，那罗琳女士自然能察觉到。想必女士应该不会见死不救，毕竟自己的黎明之塔，贡献了不少的虫学派，通灵学派巫师，前去打工。
　　通讯巫器响起，看完后，李维起身，来到巨兽乐园。他之前在黑暗之地历练那些年，活捉了一批黑兽，交由巨兽乐园负责净化任务。
　　梅琳娜笑道：
　　“殿主，所有黑兽，全部净化完毕，请过目。”
　　李维满意的望着那些笼中的超凡生物，它们主要分为三大类。
　　一类是龙族，拢共有三十几头，实力都不强，除了一头【烈鳞龙】是六级中期亚龙种外，其他的，都是混血龙族，实力在三级到五级不等。且有三分之一，都是母龙，母龙数量太少了，李维已经尽力了。想要筹齐“七十二地龙将”，还是差很远，“三十六天龙将”，更是遥遥无期。
　　另一类，则是其他有些特殊的毛皮类超凡生物，实力从一级到五级都有，都是分为公母，各很多对，还有两头六级，是一种名为【赤面狐】的六级生物，正好是一对夫妻，也是李维特意留下来的。
　　根据李维测验，【赤面狐】拥有【幻兽】的血脉因子，日后可以提供血脉精粹给千幻骑士修行。她之前还是用的五级的狐类超凡生物做坐骑，没有稳定的六级血脉精粹来源，故而修行总是不温不火。
　　当然，他之所以收集这么多毛皮生物，真正目的是为了进行实验。他想进一步对制符之道，进行改造研究，从而可以研制出能够让普通巫师也成功施法的神符。目前神符只是仅限于圣婴，无法施展其才能，尤其是血战当前，派不上大用场，有些可惜。
　　若是可以和至尊法神那般，开创出足以让所有巫师学习的神符之道，便可以在巫师三艺的基础上，逐渐演变出巫师第四艺。
　　他之所以到现在才做这件事，总归还是因为神符之道，有些敏感，若是出世，必然有些惊世骇俗。
　　以他曾经的实力，完全不足以在巫师世界立足，很容易被不怀好意者给盯上，从而害了自己。
　　今时不同往日，他本身的实力，已经是在巫师世界金字塔顶端那批人之下。
　　放眼巫界，算上隐藏的暗中实力，比他强者，可能也不过千数。
　　他也有黑渊行者，冰霜女巫这般高人前辈的重视，行事不必如以往那般畏缩。
　　既然如此，他便可以放开手去干。
　　最后一类超凡生物，是有些特殊功能，或者在巫师世界很珍稀罕见的超凡生物，李维留下它们，是为了保证生物多样性，满足自己的收集癖。
　　李维道：
　　“辛苦了梅琳娜……对了，你的【十翼天海龙王】现在情况怎么样了？”
　　梅琳娜略显沧桑的面庞露出感恩的笑容。
　　“得益于殿主的那【十二翼黑水龙蜈】，我的通灵兽前段时间，又一次蜕变，如今还在沉睡，等苏醒后，或许就可以进化为新的亚龙种。我如今也已经五环极限，更是九天赋圆满，它进阶后，我若是运气好，说不定也能触及家父梦寐以求的元魂巫师境界。”
　　李维鼓励道：
　　“尽人事即可，剩下的，无需考虑，六环突破药剂准备好了吗？”
　　梅琳娜道：
　　“嗯，已经准备好了，我在甘道夫药店那边预订了一份。”
　　李维笑道：
　　“那我就放心了。”
　　望着李维远去的背影，梅琳娜不由得想起来黄土大陆镜湖边与李维第一次相遇的情形。
　　那个时候，他还只是和自己一样的二环巫师，于镜湖凡尘炼心。如今，他已经是七环巫师，巫界扬名，威震一方。若非李维收留，她也早已经是角落里无人在意的一抔黄土了。
　　“唉，镜湖一遇，便是我和殿主唯一的交集点了，此后他一路高飞猛进，我这等自忖天才的巫师，已经完全无法望其项背。”
　　……
　　半年后。
　　死亡之境。
　　死灵高塔。
　　罗维秘境。
　　天空中，无边血云翻腾，滚滚如潮。
　　在其中，可见一双如同蝙蝠的肉翼撑开，宽约有五千米，随意一翻动，便可以卷起覆盖方圆百里的腥风血雨。云层中，探出一个猪鼻龙首，外貌丑陋狰狞的头颅，锋利的獠牙露出，闪耀寒光。
　　“哈哈哈，百年之期已到，血煞蝠龙终于晋升完全体了！”
　　罗维巫师仰天大笑，无比畅快。
　　忽然间，那血煞蝠龙面露凶光，朝着他扑杀而来，只是它尚未靠近，就忽然头疼无比，哀嚎着从空中跌落，摔倒在地上！
　　轰隆隆！
　　烟尘四起！
　　“该死的没毛畜生，当真以为晋升了八级，就可以摆脱我的控制了。”
　　罗维手中，浮现出一根血色锁链，上面雕刻着血色符文，不似巫师符文，倒似血族手段。锁链的一头，连接在血煞蝠龙的头部。
　　“这个【困龙之锁】当真好用，纵然是八级亚龙种，也逃脱不了。”
　　忽然间。
　　一道虚幻的投影自锁链中飞出，它身形高大，肩高三千米，身长接近五千米，四足粗壮，全身披覆血色鳞片，散发着八级后期的气息。
　　若是李维在此地，怕是可以认出这巨兽。
　　血神麾下第七真祖的第九大将，血麟尊者！
　　昔日，血魔塔主以禁忌法门，召唤血麟投影，后被李维不由分说所打杀，得到一十三枚本命血麟，如今正在被锻造，制作天星剑阵。这件事，已然成为了血麟尊者心中的痛。


第468章 最强！血黯龙王！剑阵之威！
　　血麟尊者是上位血族。
　　而这罗维，乃是死亡学派的巫师。
　　纯血血族作为最早入侵巫师世界的种族，和狼人，食尸鬼等邪恶力量，并称为“黑暗生物”。
　　这些种族，对于人类而言，都是绝对的邪恶，和恶魔，魔鬼，没有两样。
　　这罗维巫师，赫然暗中勾结上位血族。
　　事实上，血涡尊者的本体【涡兽】，虽是上古异种，是虫类之属，但也和血河世界，有些许联系，只是不算血族。
　　血麟尊者道：
　　“这血煞蝠龙的血脉源头，可追溯到远古时期的最强龙族【血黯龙王·奥德赛斯】，这巨龙是古往今来，最强的负能量之龙，纵然是红莲龙，也逊色一筹。
　　血黯龙王太强了，其诞生了一大批传说级的龙族，血海龙，血龙兽，末影龙，暗能龙，幽狱龙，黯黑龙之流。
　　上述龙族中，血海龙和血龙兽继承了血黯龙王最强的鲜血能力，这二龙又各自诞生了不少亚龙种，有强有弱，其中佼佼者，分别是血龙兽的亚龙种【吸血妖龙】，以及血海龙的亚龙种【血煞蝠龙】，都有晋升八级的潜力。
　　但光凭血煞蝠龙和你，不一定可以击杀黄昏殿主，纵然是高出他一个大境界，也不保险。黄昏殿主已经不止一次，在八级恶魔手下逃脱了。
　　他擅长虚空穿梭，还有多种保命秘法，性格谨慎，定然不会与你正面战斗，故而如何留住他，是一个问题。
　　据我所知，地狱第八层，有一头八级的壮年【黑狱兽】，此兽乃【幽狱龙】之亚龙种，最为擅长封困敌人的空间之道本领。
　　只要用好了，你们设下埋伏，那黄昏殿主纵然是有天大的本事，也别想逃脱。”
　　罗维皱眉道：
　　“你什么意思，让我去地狱第八层寻那黑狱兽？我不过七环圆满修为，纵然是遇见了，也无法收服对方，我本尊虽然是八级实力，但受困于位面，也不方便离开。”
　　血麟尊者道：
　　“你只管去便是，地狱乃是冥界的门户，我家血神可是昔日的冥皇，在地狱自然有人，那人乃是黑狱兽的朋友，我给你打个招呼，你带点礼物去找那人，打点一番，其必然会卖给血神一个面子。
　　再说了，你也不需要收服那黑狱兽，那黑狱兽性格高傲，从不屈服于人，若是强来，宁死不屈。你只需请动它配合你们行动罢了。在一颗龟王果面前，你所做的这些努力，都算不得什么。”
　　罗维思索片刻。
　　“这样还差不多。”
　　血麟尊者道：
　　“若是击杀了那黄昏殿主，人头你可以拿去换取奖励，他的肉身，你需交给我，我有大用。”
　　罗维道：
　　“你且放心，我必然会按照约定行事，若是那黑狱兽肯出马，想必不成问题。”
　　没过多久。
　　罗维巫师便带着血煞蝠龙，深入地狱第八层，开始寻找那黑狱兽。他得抓紧时间，免得被议会其他尊者捷足先登。
　　……
　　古龙大陆。
　　正在研究神符之道的李维忽然皱起眉头。
　　愚者符文的猪脸上，呈现一抹血色场景，更有森森死气，以及亡魂哀嚎。
　　“血光之灾？”
　　李维喃喃自语。
　　“这次的敌人，从这些死气来看，要么和死亡学派有关，要么和地狱有关，不过我已经很久不在地狱闹事了，那些大公，应该不至于天天惦记我……那就是死亡学派那个人，罗维巫师！”
　　李维解析预兆，很快便猜出敌人是谁。
　　“管他呢，我就老老实实在古龙大陆修行，暂时哪也不去，他纵然是想杀我，能奈我何？若是他敢来古龙大陆，那便是公然袭击我这元魂巫师，之后在死灵高塔，将无立足之地。”
　　“当然，不排除此人本就是万族议会细作的可能性，所以他有可能强杀我，然后逃离巫师世界，还是得戒备。”
　　“而且，从这股较为猛烈的危险直觉来看，罗维必然有八级的底牌，以他自己七环圆满修为，断然做不到。”
　　李维便让各部门加强警戒，同时检查了一番帝皇宫外围的布设的七环法阵【十方绝狱天龙阵】，此乃他在早期【八部天龙阵】、【炼狱九龙阵】的基础上，新研究的七环级别的阵法。
　　十方绝狱，分别是地火风水，寒霜雷霆金属，阴影，死亡，光明。
　　虽未安排主持阵眼的人，但在七环法阵中也是极品，纵然是八级强者来了也能困住一时半会儿。至于阵眼，李维也不打算用之前的龙族或者其他超凡生物，他在等火龙天工那边研制的炼金生物：
　　巨神兵·泰坦！
　　泰坦乃是由七大元素派系炼金生物组成的组合型七环炼金生物，只需它一个，便足以镇压七大地狱，提升法阵威力。
　　阴影地狱，则有李维自己的【影龙众】主持，自不必多说。
　　死亡地狱，有李维的【黑魂魔塔】和其内无数亡灵，更是如虎添翼。
　　最后的光明地狱，属于凑数的，主要是为了应付可能袭击的恶魔，大多数时候用不到。
　　以他的实力，再加上七环法阵，黑魂魔塔，洛佩，龙裔巨人这些助力，真就是八级来了，他也可以一战，甚至反杀也说不定。
　　而敌人一旦秒杀不了自己，那想必关注古龙大陆的大佬们，应该也不会见死不救。他为议会，也做出了不少贡献。
　　上交的真菌和绿族、灭法者项目实验设备和实验数据、猎杀的那么多恶魔，以及他表现出来的天赋……这些，都是他的筹码。孰轻孰重，至高议会那些人，心里面肯定明白。
　　一念及此，李维便安定下来继续修行。
　　……
　　中土大陆。
　　刚铎城。
　　火龙天工。
　　炼器室内，七柄闪耀着血色和紫色光芒的秘剑，以北斗七星之架势，悬浮半空，散发着惊人的锐气。
　　剑身之上，是无数的微型法阵，符文，普通人看一眼，仿佛都会被其中的玄奥给冲昏脑子。
　　在其中两柄秘剑周围，更是散发着极品巫器出现才有的异象：
　　一剑落，星如雨下！
　　维克托念念有词，打了个响指。
　　七柄秘剑，全部冲入脑海。
　　他说道：
　　“多谢了，五把精品，两把极品，完全够用了，以此剑阵，我甚至有信心，和七环圆满斗上一斗。”
　　圣婴松了口气，笑道：
　　“这七星剑阵，乃是我这辈子炼过的最贵的巫器，抛开七枚八级血鳞，七级后期的紫水晶这两样无价之宝不谈，其他杂七杂八的花销，都超过了十亿，都足以购买一件八环巫器了，哈哈哈，你接下来可得好好爱惜。”
　　维克托感慨道：
　　“那是自然，巫师世界自古以来，除巫师塔外，怕是都没有如此贵重的七环巫器，等神陨天星十三杀剑阵成型后，那种威能，我都无法想象。”
　　圣婴道：
　　“你先去梦魇世界试试剑阵威力如何，若是需要调试，我们再修改，别去神弃大陆猎魔了再出问题就晚了。”
　　维克托点点头，离开了这里。
　　他打开屠魔榜，几十年闭关炼器，甘道夫那厮在积分榜的排名已经超越了他。
　　如今剑阵出世，他攻防兼备，杀伐无双，用不了多久，便能追回来。
　　七级屠魔榜上，超新星林克，更是以六环资深的修为，杀入了前五十，把一群六环圆满的，踩在脚下。
　　这让维克托会心一笑，心道这小子不赖。
　　看样子，再过一两百年，林克也能六环圆满，那个时候，应该可以杀入前十，剑指前三，狠狠的给金属学派争光了。
　　维克托晋升七环也有一百数十年，如今精神力已然超越了8000大关，距离七环资深，也不遥远。
　　他此番出关后，第一件事，便是猎魔赚取战功，只要把皓月奇物给换了，百年左右，便可以踏入七环资深，此后修行，也能更加快速。
　　忙完维克托的事情，圣婴也没有闲着。他晋升七环也有一甲子，除了基础的修行，都在给本尊和维克托炼器，现在总算是可以给自己炼了。
　　经过数十年磨砺，他基本上可以稳定产出七环精品，极品率也不低。
　　他的炼狱九龙伞，霜天七羽扇，雪铁龙甲这些常用的巫器，都得好好晋升一番，等全部晋升七环后，他就和维克托，甘道夫三人合作，继续在神弃大陆猎魔，修行。
　　他本身已经是冰火圣躯，修行速度极快，如今精神力也有7700多点，若是可以通过皓月奇物更进一步，接下来晋升八环，也更加容易，且有更多时间烙印巫痕。
　　……
　　梦魇世界。
　　黑死城。
　　八王之一的【黑死王】盘踞于此。
　　黑死王麾下，大大小小领地近三十块，噩梦领主超过五十人，其中七级强者都有九位，号称“黑死九门徒”。
　　然而，就在前不久，一个噩耗传入黑死城。
　　黑死九门徒中的第七和第八门徒，居然被名不见经传的黑龙领大将给打杀了。
　　根据逃回来的士兵所言。
　　那黑龙领有一头身高三千米的七级后期巨猿坐镇，自号“裂天棍·洛佩”，它棍法无双，力大无穷，神勇摄人，可敌万军。
　　反倒是黑龙领主，不值一提。其麾下虽然有一只龙族大军，不过数量不多，且多是五级，六级，难以改变战局。
　　王座上。
　　一个贼眉鼠眼，长着鼠头，浑身长满黑毛，还有老鼠尾巴的怪人穿着黑袍，凶光外露。
　　“你们这些废物，区区黑龙领都拿不下，还有何人，愿意替本王出征黑龙领，拿下那黑龙领主，将那群外乡人永远驱逐出梦魇世界。”
　　下方的门徒和大将们，都噤声不语。
　　显然洛佩的神勇，给它们留下了深刻印象。
　　“难不成让本王亲自出征吗？”
　　黑死王自然不敢轻易离开，如今八王乱战，黄热王，登革王，霍乱王这些家伙，都对自己领地，虎视眈眈。
　　这个时候，一只肥硕异常的胖鼠人站出来，它拍了拍自己的肚皮，说道：
　　“就让小弟去替哥哥走一遭吧，许久没有与强者动手，都有些手痒难耐了。”
　　黑死王道：
　　“硕鼠，你……也罢，你去吧。这些门徒，你可随意调遣，再给你十万黑死大军。”
　　硕鼠乃是它认的干弟弟，实力是七级巅峰。
　　此前曾经孤身一人，连斩黄热王好几位七级手下，不乏七级后期强者。
　　若是它去的话，再加上几位门徒辅助，拿下那洛佩，应该无碍。
　　很快，硕鼠带着四大门徒，纠集了十万精锐大军，朝着黑龙领，气势汹汹杀去。
　　……
　　黑龙领。
　　“黑死王那边有大军前来！速速集结！”
　　“快去请洛佩大将！”
　　“天龙将，地龙将集结！”
　　听闻黑死王大军即将前来的消息，洛佩迅速赶来，手握骨棒，跃跃欲试。
　　主人赐予它的《猿王战典》，它早已经登堂入室，小有所成。上一次和黑死王军队的大战，实在是不过瘾，还没有热身，便结束了。
　　没过多久，龙宫众便迅速集结而来，一个个气势冲天，龙威阵阵。
　　前不久刚刚晋升六级后期的黑莲兽，立于阵前，统率龙宫众。
　　作为龙宫的元老，黑莲兽虽然境界不是最高的，但威望依旧在，被龙王赐封号【天莲龙将】。
　　如今有喷火龙，烈鳞龙这些亚龙种分担压力，它成长更加顺利。等成长到壮年完全体，更是可以达到八级巅峰实力，还有很大的进步空间。
　　得益于龙鳞果，二弟吸血妖龙紧随大哥黑莲兽脚步，距离六级后期，也不甚遥远，封号【天速龙将】。三妹【天啼龙将】婴龙如今也是六级中期，不甘示弱。
　　晋升六级巅峰的【天蛇龙将】蛇王龙，是六级亚龙种中，唯一可以和黑莲兽过招的。它完全体乃是七级水准，再过几百年就成年了。
　　【天狂龙将】狂电龙鳗，也晋升了六级后期。和其好兄弟【天暴龙将】雷暴狼龙，号称龙宫【狂暴二将】。二龙的完全体也都是七级，还有一定成长空间。
　　三眼仔四目虾龙被封号【天残龙将】，目前也是六级后期实力，它的完全体是七级，等晋升后，丢失的眼睛，或许还有复原的机会。
　　【天损龙将】蓝旗鱼龙本就是六级中期，它擅长水下作战，常年在黑龙领外的湖泽中镇守。号称“浪里蓝条”。
　　【天虎龙将】烈鳞龙，性格爆裂，它乃是天龙将中唯二的母龙，稀罕的很，但目前还没有龙可以将它拿下。
　　不过最威风的，还得是那些七级的龙将。
　　雪山龙王七级中期修为，它基本上已经是完全体，七级巅峰便是止境了，封号【天杀龙将】
　　裂地龙也是七级中期，也是完全体，封号【天山龙将】
　　四脚蛇，喷火龙都是七级初期，同样都是完全体，进步空间不大，分别是【天水龙将】和【天火龙将】。
　　至于风尘龙，它还在睡觉，不知道何时醒来，被赐予【天闲龙将】。
　　骨龙之流，因为本质上属于亡灵不死生物，不算是传统龙族，故而没有列入其中。
　　且它们都在古龙大陆任职，负责那边镇守，没时间征战梦魇世界。
　　当然，其他的超凡生物，同样有其他的封号和奖赏制度，也属于龙宫成员，龙王大人都是一视同仁的，但是不列入天地龙将的编制。
　　总共14天龙将，盘桓在天地间，龙威接连起来，形成铺天盖地的龙鳞云，隐隐间让方圆百里，形成一股无敌的气场领域。
　　黑龙领的其他噩梦领主，率领乌泱泱的噩梦生物大军，也纷纷前来，保卫领地。
　　不多时，就见前方天地间，黑压压一大片敌军，汹涌而来，宛如巨浪！
　　为首者，是一头七级巅峰的肥硕巨鼠，它人立而起，手握一柄镰刀武器，面露凶光。
　　旁边依次列阵四位门徒，最弱的，都是七级中期实力，更是有两位七级后期。
　　军阵中，六级领主，更是有十余位。
　　目前来看，双方实力相差无几，六级强者，黑龙领占优，但是在顶端战力上，黑龙领逊色不少，唯有洛佩一个七级后期。
　　洛佩丝毫不慌，它淡淡说道：
　　“去请特莉丝女士，再把此事告诉主人。”
　　黑龙领还有七级强者，只不过都在镇守其他领地，无法顾及这里。
　　不多时，一位身穿蓝袍，气质典雅成熟的女巫施施然降临，她说道：
　　“我来了，不过看架势，得让黑龙领主亲自出马啊。”
　　敌人一位七级巅峰，两位七级后期，两位七级中期，这股战力，足以横扫巫界任何高级巫师组织，必须小心应对。
　　洛佩道：
　　“那七级巅峰的交给我，女士你能否和七级后期的抗衡一段时间，等我解决了大敌，便去帮你。”
　　特莉丝道：
　　“自然没问题。”
　　晋升七环五百年，她如今烙印了9道巫痕，早已经达到七环圆满标准了，只是精神力还欠缺一些，百年内差不多就可以晋升。
　　再加上伴生灵物【蓝骑士】，投影【黑皇后】，以及八级异宝【魔龙鞭】，莫说是七级后期，七级巅峰她也可以斗上一斗。
　　洛佩道：
　　“还有一个七级后期，得请主人或者女主人来才行……或者将达尼斯请来。”
　　就在此时。
　　却见高天之上，一道剑光划破，笔直的落在洛佩身边，他面容帅气，身穿气宗的宽松金色法袍，黑发飘扬，背负双手，气质出尘，画风和在场其他人，全然不同。他站在那里，就如同一柄利剑，体内有无尽的剑气嗡鸣。
　　“最后这一位，我来吧。”
　　维克托笑道。
　　洛佩和特莉丝相视一眼，道：
　　“好的！”
　　虽然来人只是七环普通境界，但他是维克托。
　　所以他们选择相信。
　　轰隆隆！
　　前方大军压来，气势冲天。
　　无数强者气息纠缠在一起，形成恐怖的风暴，席卷天地。
　　硕鼠道：
　　“黑龙领斩杀我黑死王来使，更是故意挑起纷争，今日本大将特率大军，将你们这些外乡人驱逐，踏平黑龙领！”
　　洛佩笑道：
　　“肥老鼠，吃你大爷我一棒！”
　　它气势如虹，一步踏出，化作一道水流，转瞬间出现在硕鼠军阵面前，那骨棒竟然幻化做万米之长，轰然砸下！
　　“哼！”
　　硕鼠大将不甘示弱，它一身肥肉化作魔鬼肌肉，死神镰刀挥舞开来！
　　刀光和棍风碰撞，冲击波掀飞云层和地层！
　　“杀！取黑龙领主首级者，将有重赏！”
　　一时间，厮杀声四起。
　　特莉丝选中了第三门徒，这是一位七级后期，如同无毛鼠的怪人，露出红色皮肤，褶皱，奇丑无比，它周身环绕着黑云，那是亿万的飞天小老鼠，令人头皮发麻。
　　第二门徒则是一头浑身长满脓疮，不停流淌黄水的肮脏怪人。它露出大黄牙，腥臭的液体便化作滔滔大河，朝着龙宫众杀去。
　　关键时刻，天降七星，星光组成七道虚化的长剑划过，那满是瘟疫，病原体的黄色大河，便被斩开，落在地上，滋滋滋冒泡。
　　维克托如同剑仙下凡，周身七柄秘剑环绕，形成牢不可破的防御。
　　依靠剑阵之威，他居然接下了七级后期强者的攻击，这之间，可是跨了两个小境界。
　　第二门徒面色一惊，没想到黑龙领居然还有这般高手。它当即操纵无边黄水，形成一柄柄毒箭，铺天盖地的杀去。
　　“太白金星！”
　　维克托一指点出，身后浮现一轮巨大的白色星辰，其中可见仙人舞剑！
　　“剑点七星！”
　　却见那七道星光剑气自星辰中浮现，所过之处，万物湮灭！
　　轰隆隆！
　　漫天毒箭，全部被剑气摧毁。更是有一道秘剑，噗呲一声，洞穿那第二门徒的脑袋。
　　砰！
　　第二门徒化为漫天脓水，又重新浮现身形，一道道黄色锁链，从虚空浮现，朝着维克托抓去。
　　“病索之链！”
　　维克托七剑环绕，整个人更是化作了一道无形无质的金色剑气，直入云霄！
　　不知不觉，他赫然已经踏入了气宗之道的【破虚】之境，领悟了白帝剑宗的【破碎无形剑气】，实现了彻底的人剑合一，来去自如。
　　维克托感受着体内术力和精神力在快速消耗，便知道，以自己七环普通修为，想要自如驾驭天星剑阵，还是有些勉强，毕竟需要同时驾驭七柄七环秘剑，所以必须速战速决。等他踏入七环资深后，应该就会轻松不少。
　　“天星剑阵·满天星斗！”
　　却见那第二门徒四周的天穹，方圆数十里范围内，接连亮起七颗直径千米的星辰虚影。它们形成一个临时的大型法阵，以七柄秘剑为法阵之物，将第二门徒囚禁其中。
　　“神陨·七星索命！”
　　嗖！嗖！嗖！……
　　连续七道剑气光柱如同北斗七星般，勾连在一起，在天地间不断折射，形成密密麻麻的剑气网络，第二门徒陷入剑气牢狱，无法挣脱。
　　维克托面色苍白，眼神中却带着一丝快意。
　　“这才是我想要的剑阵！”
　　轰隆隆！
　　伴随着惊天爆炸声，剑气牢狱破开。
　　其中飞出一头如同肉山的怪物，它表面坑坑洼洼，气息衰弱。身为七级后期强者，第二门徒从未如此狼狈过，被一个七级初期，压着打！
　　“脓之苦海！”
　　无穷无尽的黄水从它体内流出，更有成千上万的小脓包自虚空浮现，将维克托包围。
　　“爆！”
　　这些小脓包轰然炸开，形成连锁反应，方圆五十里范围，尽数被笼罩其中，维克托身化破碎无形剑气，在其中游走，穿梭。七柄秘剑环绕，剑气形成防护结界，将他护持。
　　“死吧！”
　　第二门徒一招肉弹冲击，从天坠落。
　　“七剑合璧！”
　　七柄秘剑转瞬间合为一柄，变成一柄三千米有余的星光巨剑，直冲云霄！
　　那肉弹和巨剑碰撞。巨剑被砸碎，散为七剑护着维克托遁走。肉弹同样被洞穿，传来第二门徒痛苦的嘶吼声。
　　“死！”
　　它彻底炸开，一片黄色海洋横空出现。
　　却见海洋中，飞出一道身影，正是维克托。
　　七柄秘剑有些黯淡，七环精品的【龙蝗甲】也是坑坑洼洼，不复神光，之前的六级异宝金苹果之铠，更是消散于黄水之中，不复存在。好在这里是梦魇世界，这些都是梦魇之力具现的。
　　若是在现实世界，今日这一战就算是赢了，维克托也损失惨重。这第二门徒的黄水，可以污浊巫器，十分厉害。
　　但能够以七环普通修为，和这黑死王座下第二门徒大战到如此地步，维克托实验剑阵的目的，已然达到了，毕竟他们境界差距过于悬殊。
　　特莉丝本来还有些担心维克托，但见识到那恐怖的剑阵之威后，也就彻底放心了。
　　在其他战场上，战况逐渐白热化。
　　以天龙将为首的龙宫众，率领无数噩梦生物大军，顽强抵抗，尸横遍野。
　　不少龙宫成员，纷纷回城去了。古榕仙境内，一些回城的龙族，不顾疲倦，又回到黑龙领战斗，沉迷其中，无法自拔。
　　和洛佩大战了上百回合的硕鼠大将见无法拿下这巨猿，甚至隐隐间处于下风，它便知道，此次出征，要以失败告终了。
　　“这黑龙领内，居然有如此多神勇之人，而且都是外乡人，这黑龙领主，到底是何方神圣？如何让这么多外乡人，为他心甘情愿的卖命？”
　　伴随着洛佩惊天一棒，硕鼠被轰然击飞，它吐出无数满是肥油的鲜血。
　　“撤！全军撤离！不得恋战！”
　　撤军很丢脸，辱没了八王之名声，但这样也能保存黑死王的有生力量。
　　若是这么多精兵良将折损这里，那其他七王知道了，必然第一时间去剿灭黑死王。
　　地面上，噩梦大军如潮水般退去。
　　硕鼠大将身形闪烁，面前浮现一座金色光门，便要钻入其中。
　　“等我哥哥亲自来了，必要你们好看！”
　　duang！
　　硕鼠身躯仿佛撞上了铜墙铁壁。
　　金色光门轰然裂开，银色山脉和风暴结界降临，碾压天地间一切。
　　雷山之巅，一条双翼破碎，闪耀着梦幻光泽的黑龙张开双翼，化为那黑甲剑士身形。
　　李维抬手一道【水龙吟】落在和特莉丝大战的第三门徒身上。
　　帝者浮现，扔出巨盾，将试图遁走的第二门徒拍飞，九首帝龙则释放元魂法术【天罗雷光】，形成雷网，将其困住。
　　他闻讯赶来，早已经守候多时。
　　一人之力，他拦下硕鼠和两大七级后期门徒。
　　“我给你们一个选择，要么投降归顺于我，要么死！”
　　那硕鼠手握镰刀，朝着李维斩来。
　　“就凭你？”
　　李维道：
　　“就凭我！”
　　他一挥手。
　　达尼斯手握狼牙棒，悍然杀出！
　　四尊灵兵和迈雅之灵，紧随其后。
　　李维手握大剑，和镰刀碰撞。
　　巨力爆发，将硕鼠崩飞好远。
　　它露出震撼之色。
　　“怎么可能，黑龙领主的力量，比那洛佩，还要强大？”
　　一直以来，李维都很少在梦魇世界抛头露面，它只当李维是依靠洛佩和特莉丝吃软饭的花瓶领主，却没想到，其真正实力，恐怖如斯！
　　影龙众在【阴影之风】的加持下，迅捷如风，化身战场上的收割利器。
　　梦魇，深渊，黑兽是李维补充五级影子的主要手段，否则他纵然是把巫师世界的所有元魂杀了，也凑不齐一万个五级影龙众。
　　【野性之音】在战场上响起，龙宫众个个兽血沸腾，就连噩梦生物大军，似乎受到些许增幅。这法术李维若是练到极限，威力更甚。
　　“我体内充满了力量！”
　　喷火龙吞吐烈焰，无情的带走敌军的生命。
　　黑莲兽也感到不可思议的力量注入体内。
　　没过多久，就有一位七级中期的门徒，被李维的四灵兵和迈雅之灵打爆，化为乌有，真灵冲入天际，却被一张无形之网缠住。那网中央，里昂稳坐钓鱼台，不慌不忙的现场制作罐头。
　　伴随着九色帝剑斩下，那黔驴技穷的第二门徒，也被混沌剑气湮灭，总算是死了，它本就被维克托重创，就等着李维收人头了。
　　被洛佩和特莉丝压着打的第三门徒，也被李维的秘剑飞去，一剑斩了。为了提高影子军团的实力，李维也是拼命抢人头。
　　随着李维降临战场，局势瞬间发生了惊天大逆转，硕鼠大将眼睁睁看着四大门徒，全部阵亡，麾下的领主和大军在影子军团面前麦子一样倒下。
　　“黑龙领主，饶我一命，我愿意归顺于你！”
　　硕鼠仓皇说道。
　　李维身后，黑魂魔塔浮现，覆盖方圆数百里的死亡风暴形成，两尊散发着恐怖气息的邪魂凝聚而出，凶光外露。
　　“晚了。”
　　李维开启【枪绝极道】和【龙蛇道】，右臂化为一柄血色长枪，枪出如龙，游走似蛇！
　　疾风骤雨的攻势下，七级巅峰实力的硕鼠大将，完全招架不住。
　　它和洛佩大战一场，本就消耗颇多，在火力全开的李维面前，当真不够看。
　　九色帝者也赶来支援。
　　火龙劫，七阳落界，雷兽术，种种法术，铺天盖地席卷而来，让它完全没有闪避空间。
　　高天之上，雷神虚影驻足云端，腰悬司雷战鼓，它敲响战鼓，却见一道威势骇人的惊天雷柱，轰然落下，如同神罚！
　　在这样饱和式的攻击之下，那硕鼠不消片刻，便伤痕累累，气息奄奄。若非那一身肥肉的防御足够强大，早已经化为渣渣了。
　　黔驴技穷的它躺在地上，已经没有一战之力，只是望着那黑甲剑士。
　　恍惚间，它似乎看到了哥哥的未来。
　　“这黑龙领主，必然是血雨界之劫。”
　　此人麾下的人才，皆是跨越境界而战的逆天之辈，若是让其成长起来，那还了得。
　　轰！
　　又是一道雷柱，将硕鼠炸的四分五裂，油脂燃烧起来。一位七级巅峰的强者，就这样惨死在这边荒的黑龙领。
　　李维收了本领，落在地上。
　　随着影龙众的加入，双方的实力差距，进一步拉大，敌人溃不成军，只能逃亡。被黑龙领的将士们，追出去好远，最终才鸣金收兵。
　　打扫完战利品，特莉丝望着李维。
　　举手投足间，斩杀那七级巅峰敌人，莫非八级强者也不是李维对手了吗？
　　还有维克托，七级初期修为，依靠那秘剑法阵，硬撼七级后期不落下风，当真是恐怖啊。
　　李维道：
　　“多谢女士出手，战场上这些战利品有需要的，尽管拿去便是。”
　　都是老伙计了，特莉丝也不和他客气。
　　此战大获全胜，充分展现了黑龙领的武装力量，那黑死王除非亲自出征，否则必然不敢来骚扰这里了，其他七王同理。
　　接下来，要么安静和平的渡过一段时间，要么就要迎接八级敌人。
　　不管如何，李维都已经准备好了。
　　战后盘点，因为影龙众的关系，此次李维领地的噩梦大军损失并不多，敌人逃走的精锐士兵，十不存三，可谓是损失惨重。
　　李维大摆宴席，同时根据战功，对将士进行赏罚，皆大欢喜。
　　有人欢喜有人愁。
　　黑死城。
　　王座上的黑死王，已经得知了弟弟的死讯。
　　除此之外，九大门徒，如今已经去了六位，只剩下三位，其他损失，更不必说。
　　哪怕是与其他七王战争，它也没有损失如此惨重过，堪称毁灭性的。
　　这意味着，这边荒的黑龙领，已经是一个八王级别的势力，不管它有没有八级强者坐镇。
　　“接下来所有领地的军队来黑死城，死守这里，以防七王和黑龙领趁虚而入！另外，派使者准备上等的礼品，去血海大域的【幽暗网道】，请我太奶奶出山。事关我们黑死城生死存亡，太奶奶不会见死不救的。”
　　世人不知道，黑死王的太奶奶，乃是一位九级霸主，名为【幽暗霸主】，其效力于【血海蚊君】这位十级强者麾下。
　　太奶奶是黑死城最早的建立者，后隐居于血海大域，率领一群鼠子鼠孙，建立了一个庞大的地下鼠鼠帝国。
　　这也是为何黑死王敢造反的缘故，反正它就算是失败了，也有退路。
　　纵然是血雨霸主真的没死，秋后算账，它只需躲入幽暗网道，便可以逃过一劫。
　　……
　　四年后。
　　诺拉第450年，血战第236个年头。
　　李维自古代遗迹得到那件八环的法袍，因为很长时间内用不上，且还需要修复，品质也一般，一番考虑后，让圣婴将其在黑市拍卖了，回血8亿太石，维持圣婴炼器所需要的现金流。
　　圣婴也将自己的主要巫器，魂器之流，也悉数晋升了七环巫器。
　　【炼狱九龙伞】和【霜天七羽扇】都晋升七环极品，攻防兼备，威力无穷。
　　雪铁龙甲晋升为七环精品的【龙蝗甲】，再加上七级异宝【炎盾】，安全感满满。
　　【赤龙之环】和【极火光轮】这两个控制和逃跑之宝，俱是七环普通，不过完全够用了。
　　【赤婴剑】晋升了七环精品，而且，随着巫器的晋升，那剑内的赤蟒器灵，也彻底恢复了其巅峰实力，蟒化为蛟，成为七级器灵。
　　如此多功能齐全的极品，精品巫器，再加上雪王和狮王这两大伴生灵物，圣婴的综合实力，和甘道夫，维克托相比，毫不逊色。
　　这些年实力蜕变后，三大分身，虽然只是七环普通修为，可是若是全力爆发，硬撼七环圆满不是难事，但想要和本尊这般轻易斩杀七环圆满，自然还是差得远。
　　巫器炼成后，圣婴也不再闭死关。
　　他让二女和其他元魂巫师们看守巫器店，便前往了神弃大陆。
　　甘道夫和维克托已经在那边合作猎魔了，就在前年，二人联手，斩杀了一头七级后期的炎魔，在巫师世界引起了轩然大波。
　　此番三杰齐聚一堂，互相配合，在神弃大陆，完全可以横着走了，神挡杀神，佛挡杀佛。
　　梦魇世界。
　　特莉丝高塔内。
　　女士正在做实验，神情专注。
　　等到实验做完，她望向等候多时的李维。
　　李维说道：
　　“女士，我想和你共同研究一种药剂。”
　　特莉丝问道：
　　“什么药剂？”
　　李维取出之前古代遗迹得到的实验手记。
　　“有可能让我们延寿千年的药剂。”


第469章 仇人现踪，放逐之光！
　　“延寿千年？”
　　特莉丝手捧李维递来的实验日志，有些惊讶。
　　李维道：
　　“是的，这是我在一处古代遗迹得到的，遗迹的主人研究了许久，都没有成功。”
　　特莉丝道：
　　“延寿药剂，若是不能实现材料相对平民化，其实没啥用，比方说有种九环延寿药剂，叫做【龟寿药剂】，可以延寿1500年，事实上，这药剂之所以厉害，不在于药剂本身的技术含量，而是因为它用了服用后就可以延寿1000年的龟王果。这种延寿药剂，很难复刻，因为受限于材料。”
　　李维说道：
　　“我看了看此人研究内容，他似乎想研究一种造价相对低廉的八环延寿药剂，以不死鸟血脉，再加上其他相对容易找到的药草炼制而成，若是可以成了的话，虽然不能在巫师世界普及，最起码可以让我们这些人，再延寿千年。”
　　特莉丝道：
　　“嗯，我明白，不过这是八环药剂，以我们目前的知识水平，怕是还不足以研究。”
　　李维道：
　　“我们可以把露西女士拉进来吗？我听说她也擅长药剂领域。”
　　特莉丝道：
　　“露西女士本身没问题，不过她当前阶段忙于指挥战争，或许无暇分身。”
　　李维道：
　　“没事，慢慢来吧，古往今来，那么多传奇巫师，大巫师，都没有研究出可以相对普适性的延寿药剂，其难度可想而知。”
　　特莉丝叹道：
　　“是啊。”
　　二人又寒暄了一阵子，李维便离开了。
　　他将《千年药剂》的相关知识，拷贝给特莉丝一份，留作参考，包括那本实验手札。
　　遗迹主人的药剂学造诣很高，他的笔记对于特莉丝研究其他药剂，也有大用。
　　……
　　梦魇世界。
　　穿过血雨界，继续横跨漫无边际的【苍白大域】，便可以来到一片血色荒野，这便是【血海大域】之地。
　　所谓大域，便是噩梦君主统治之地，下辖诸多小界。血雨界乃是苍白大域所辖，此域的主人，正是血雨霸主所效力的【苍白君主】，也就是李维在灰烬龙蛋中看见的那白骨巨爪的主人。
　　而血海大域，则是另一位君主的地盘，其名为【血海蚊君】，本体是一只蚊兽，号称“亿万蚊虫之主”。
　　在这片大域内，盘踞着许多噩梦霸主。【幽暗网道】便是其中之一，其位于地下，终年阴暗潮湿，如同城市下水道，纵横交错。
　　幽暗网道的霸主，本体是一只不知道活了多少年的噩梦老鼠。它此刻躺在地下王国的软床上，吸着烟枪，身形佝偻。
　　“咳咳，没想到那后辈如此不争气，居然被一个名不见经传的小领主吓得魂飞魄散。”
　　“不过这黑龙领主可以大规模的调动外乡人来梦魇世界，替它征战，且拥有几乎不死之身，这般能力，倒是罕见。”
　　“现在来看，这忽然冒出来的黑龙领主的来历不简单啊。恐虐对于此事，有何看法？”
　　阴影中，一条散发着暴虐气息，体型粗壮，身形似小狗的巨龙爬出来，它正是之前恐虐界的霸主，本体乃是纯血龙族【暴虐龙】。
　　它被血雨霸主重创，差点死亡，后虽然保住性命，实力却跌落到八级境界。
　　它逃离了恐虐界，成为了游荡领主，却被早就打算渔翁得利的幽暗霸主给抓获，如今更是成为阶下囚，忍辱负重，苟且偷生。
　　恐虐道：
　　“我之前倒是听说过血雨界边荒新来了个黑龙领主，当时也没太在意，没想到居然有如此手段，应该是和我一样的纯血龙族。说不定是巫师世界那边派来的先遣军，因为它麾下有不少都是巫师。”
　　幽暗霸主道：
　　“呵呵，巫师吗？这般弱小文明，居然敢主动入侵我们梦魇世界，怕不是忘了之前的教训了。”
　　之前就有一群巫师，捕获了【迷失君主】的后裔【潘】，然后被迷失君主永远的囚禁在体内迷宫中，生生世世，永无休止。
　　恐虐眼神一动。
　　“要不让我去会会那黑龙领主。”
　　幽暗霸主冷笑。
　　“别耍小心思了，我知道你想逃出奶奶的手掌心，你就老老实实待在我这里吧，我自有安排。”
　　……
　　黑龙领。
　　李维听着手下的汇报，面露沉思之色。
　　就在前些年，他这黑龙领的血肉母树生长和繁育速度，忽然猛涨了一大截，噩梦生物的产量，连年飙升，但目前尚不清楚什么原因。
　　“一般来说，这种情况，要么是梦魇世界发生了某种变化，比方说蝗灾，要么是噩梦领主本身实力进阶，亦或者在主物质位面的负面影响力变大了。”
　　“如今距离千年蝗灾已经过去很长时间了，那一波蝗灾带来的好处早已经消化完了，所以应该不是外界原因，应该是我的缘故……不对啊，我待人温和，良善，古龙大陆的尘民对我也很感恩，虽然偶尔杀一些人，但很少有人知晓，不至于产生太大负面影响。”
　　“莫非是因为我杀了太多恶魔，让许多恶魔为之恐惧，终日做噩梦，害怕我，畏惧我？”
　　“应该不是，首先我在恶魔那边虽然有影响力，但也算不上多大，何况恶魔基本上都是混乱的生物，天不怕地不怕，它们的情绪中，恐惧这些不值一提。”
　　一番推理后，李维百思不得其解。
　　不管如何，这也算是好事。
　　一方面可以促进黑龙领的发育。
　　一方面，等李维梦魇龙晋升后，在梦魇世界挂机获得的熟练度经验，也能提升一些。
　　……
　　梦魇世界，辽阔无边。
　　穿过血海大域，再穿过数个大域。
　　距离黑龙领极其遥远之地，有一个大域。其名为【迷失大域】，是大名鼎鼎的迷失君主的地盘。
　　此前那场千年蝗灾后，滋生了不少无主之地以及血肉母树，各大领主间，为了争夺这些新生的地盘，战火连绵，征战不休。
　　其中一棵母树体内，正有一道扭曲的黑影在孕育，来自多元位面的恐惧之力，正化作源源不断的力量，涌入黑影体内。
　　“黄昏魔王！”
　　“黄昏魔王！”
　　“黄昏魔王！”
　　似乎有无数生灵，在白天，在夜里，在梦中，齐齐惊恐的呼喊着一个名字：
　　黄昏魔王！
　　它们甚至没见过真正的黄昏魔王，也不知道黄昏魔王到底是谁。
　　只是因为口口相传，让其成为了“都市传说”般的存在，以至于只要提到“黄昏魔王”这四个字本身，它们就会恐惧，害怕，胆颤。
　　神秘浩瀚，光怪陆离的梦魇世界。在这个无人知晓的角落，新的“噩梦生物”正在悄然孕育着。
　　……
　　古榕仙境。
　　修行研究之余，李维为数不多的消遣，就是查看记忆光盘。
　　一方面是收集有用的情报，法术，知识等，另一方面就是娱乐，和看电影差不多，也蛮有趣味。大多数时候，他只看六级以上的光盘，低级的懒得看。
　　“主人，你看一下这个光盘。”
　　里昂将一个五级炎魔的光盘，送给李维。
　　李维接过来，查看一番后，面色一动。
　　画面中，一望无际的赤色荒野。
　　一只五级炎魔混杂在大军中，似乎在逃命，透过它的视角，李维看到一位七级中期的炎魔，被一个赤袍巫师，以法术击杀。
　　那个赤袍巫师看不清面容，不过从那标志性的赤焰巫师塔，李维便知道了其身份。
　　“烈焰侍者·戈尔文！”
　　“此人居然在炎山世界！”
　　从记忆光盘可知，在血战开始之初，这五级炎魔就跟随大军，入侵了炎山世界，在那边，遇到了烈焰侍者，那场战斗后，这恶魔侥幸逃生，但是又被征召进入燃烧远征军，来到了神弃大陆。
　　李维也不知道是啥时候击杀的这个恶魔，总之他阴差阳错之下，居然得知了烈焰侍者的下落。
　　老实说，本来李维已经不抱希望了，他暗中找了许久，都没有见到那人。
　　巫师世界之大，烈焰侍者执意躲起来，再加上他强大的家族势力掩盖，李维的确找不到。
　　所以他已经做好了留下遗憾的打算，把此人当作野猪骑士第二。
　　没成想，天无绝人之路。
　　这一切，就好像冥冥之中，他和烈焰侍者之间的因果联系，还没有断！
　　“哈哈哈哈，炎山世界，原来你躲在这里啊，甚至都不敢报名屠魔榜，就是怕我发现。”
　　李维掐指一算，上一次见烈焰侍者，都是三百多年前了。时过境迁，以他的天赋，应该也早已经晋升七环资深巫师了。但距离七环圆满，应该还差不少。
　　不管怎么样，这样的货色，现在的他翻手间可灭，以他的遨游太虚速度，赶往炎山世界，都不需要一年。
　　为不再遗憾，事先占卜一番后，又专门寻找了很多炎山世界的资料，确认此行没啥危险，李维便离开了巫师世界。
　　……
　　一年后。
　　炎山世界。
　　李维降临此地，眉头皱起。
　　放眼望去，此方世界魔气滋生，浓郁异常。
　　隐隐间有危险传来，说明此地可能驻扎有强大的八级恶魔。
　　“看样子已经被巫师议会放弃了。”
　　血战进行到现在，失守的位面联邦，已经有四分之一了，这也是无奈之举，血战规模之大，远超之前四邪神大闹五界联邦。
　　巫师议会为集中力量防御巫师世界，在其他位面联邦，肯定没办法驻守太多兵力。
　　血战至今，这些位面的资源和异族，基本上已经运输回巫师世界，如今俱化作恶魔巢穴和驻军之地。
　　“那恶魔和烈焰侍者见面都是几百年前的事情了，不知道还在不在。”
　　李维隐者符文闪烁，打算地毯式的寻找一下烈焰侍者，若是没有线索，他就打道回府。也不会惊扰这里的恶魔，免得被九级恶魔盯上，那样就得不偿失，报仇没有小命要紧。
　　时间一晃。
　　一个月过去了。
　　李维大致的扫了一遍炎山世界。最终，他基本上确定，烈焰侍者，已经离开了这地方。
　　“罢了，罢了，回去了……人生在世，不可能事事称心如意。”
　　李维悄然离开。
　　……
　　无垠的黑暗之地。
　　焦炎世界。
　　此地距离诺拉，已经十分遥远。
　　黑暗之地，一座赤焰巫师塔静静漂浮。烈焰侍者望着深空中的赤色世界，面色欣喜。
　　此前突破七环资深境界后，烈焰侍者见识到李维的成长潜力后，便放弃了复仇的计划。
　　他感觉到炎山世界必然要沦陷在恶魔大军之下，便提前离开了那里。
　　依靠巫师塔，流浪黑暗之地，朝着更远的地方，寻找适合自己的世外桃源之地。
　　这一晃，便是百年。在此期间，他虽然遭遇许多凶险，但也都有惊无险的渡过了。
　　“天无绝人之路，浩瀚黑暗之中，居然还有一处这样的宝地，虽然不大，但却适合我的修行，且十分安全，除了一些黑兽外，没有恶魔入侵的迹象，看样子还有土著文明的痕迹，若是加以奴役，还可以为我寻找资源。”
　　……
　　古龙大陆。
　　无功而返的李维平安归来。
　　此事对他来说，不过是一个小插曲罢了，完全没有在意。
　　转瞬间，四年匆匆划过。
　　诺拉454年。
　　血战第240个年头。
　　李维的精神力，已经达到了10520，距离七环圆满，只剩下五百不到。
　　这些年，他的《野性之音》和《阴影之风》修行到了十五阶，《转运之币》这个法术，也修行到了十六阶的七环水准，已经可以对身为七环巫师的自己施展转运法术了。
　　按照法术的描述效果，施展后，有转化厄运为好运的效果。不过李维试了试，也没有看出来什么区别。
　　命运相关的法术，涉及的太深了，有时候身在局中，一叶障目，难以窥见全貌。
　　他相信，既然黑渊行者让自己重点学习，那这个法术，必然是有意想不到的效果的。
　　就如同恋人符文一样，冥冥之中，都有运数。这本身也是规则的一种，只不过不像地火风水这般，显而易见。
　　这些年，李维又学了1道七环极品法术，乃是光明派系的，不过也涉及空间知识，其名为《放逐之光》。
　　施展后，有机会将包括恶魔在内的黑暗生物，驱逐到一个牢笼般的时空维度，将其放逐一段时间，直到法术效果失散后，才可以回到现实世界。在此期间，巫师便可以趁机逃命。
　　这一法术，主要是对巫师不可力敌的强大恶魔施展的，只要将其练至极限，命中后，对于同境界恶魔，拥有九成的驱逐成功机会。
　　对于超出一个大境界的，拥有三成的成功机会，对于两个大境界的，也有一成的几率成功，对于十级恶魔无效。
　　也就是说，李维只要练成，命中后有十分之一的概率让九级恶魔被放逐一段时间，自己得以从容逃脱。
　　当然，放逐的时间长短，也会随着恶魔实力的增强，而缩减。
　　这和寒冰派系的《绝对冰点》，是同一种类型的法术，《绝对冰点》涉及部分时间之道，《放逐之光》则是空间之道，都极难修行。
　　一旦练成这两个法术，李维的保命能力大幅度提升。当然，也不算是完全无敌了，毕竟还需要施法时间，以及成功命中。九级存在也不是傻子，会等着被法术命中，但总归是一种手段。
　　与此同时。
　　李维的猩红龙呼吸法，也晋升了七级中期。各种类法术能力，威力都得到了提升。【猩红血狱】的领域范围直径，提升至12公里。
　　【力量符文】提升至十六阶，力量增幅达到200％，【月亮符文】提升至九阶，寿元增幅达到80％，【愚者符文】提升至七阶，愚弄和预知之力，增幅60％，【魔术符文】提升至五阶，施法速度提升40％。
　　如今的符文之语，早已经和原作者当初创造时的初衷不一样了，在熟练度面板的作用下，走上了原作者未曾设想的道路。
　　纵然是原作者在世，成就也难以和李维媲美。毕竟他只是编纂和翻译了铸星者文明的【星辰之语】，自身修行，不见得就比李维高。
　　“如今愚者符文提升了，我再看看是谁想害我。”
　　李维意识进入脑海，却见猪脸上，又浮现一副死气缭绕，黑山密布的场面。
　　“应该是地狱，只是不知道具体是哪里。”
　　他将这画面烙印下来，而后召唤出小粉和小黑两只骷髅。
　　“你们将这石板交给色界魔女，让它帮我看看这是哪里。”
　　小粉乖巧点点头，拉着小黑，回到地狱。
　　同时，它们此番前来，也带来了二弟的消息。
　　李维看完后，面色欣喜。
　　“二弟居然已经烙印了21道巫痕了，距离22道，不遥远了，看样子百年内就可以晋升七环了，而且是古往今来罕见的炼体，法术双修七环者。”
　　算了算，炼狱魔剑为了22道巫痕，也的确在六环圆满卡了好几百年了，换做其他天才巫师，必然没有这个胆量，耐心，资本。
　　“我这二弟，有传奇之姿啊！”
　　没过多久，地狱三姐妹那边传来消息。
　　说是李维看到的那地方，似乎在地狱第八层，只不过具体是哪里，她们暂时也说不出，已经派人去查了。
　　……
　　两年后。
　　诺拉历456年，血战242年。
　　修行无岁月，流逝不知年，李维880岁了。
　　拥有【黑莲兽】、【裂麟龙】、【喷火龙】这般豪华的秘药阵容后，赤帝龙呼吸法修行愈发顺畅，距离七级后期，不甚遥远。
　　金煌龙同理，【四脚蛇】和【裂地龙】这般组合，好过之前的六级秘药太多。
　　死烬龙呼吸法虽然突破七级较晚，但在【黑凤】、【灰烬龙】，【喷火龙】这般的组合下，也开始加速，距离七级中期，也不甚遥远。
　　灰烬龙虽年幼等级低，毕竟是纯血龙族，它的秘药效果还是很不错的。只不过李维担心它长不大，故而都是和其他火系龙族搭配着来。
　　天王龙的【风形龙】秘药，已经用完了，那【天闲龙将·风尘龙】居然还在沉睡，李维又不敢将其强行唤醒，以免耽误其进化。
　　他之前去观察其情况，隐隐间居然感受到一股很纯正的龙威，等它苏醒，怕是会迎来翻天覆地的变化，有可能成为龙宫的第一龙将！
　　猩红龙还用【吸血妖龙】秘药，虽然不是七级，但也能慢慢修行，李维倒不是很着急。
　　让他有些焦急的，便是【梦魇龙】的突破了，许久未有噩梦龙族消息，眼看着其他呼吸法都快要七级中期了，它还没能晋升。
　　他开始调遣更多的手下，去搜寻噩梦龙族信息，同时还安排专门的人员，负责查看和整理里昂的记忆光盘，无论品质高低。
　　之前偶然得到烈焰侍者信息，给李维提了个醒，哪怕是低级的存在，其记忆也有可能是对自己有用的。
　　每一个生灵，都是一个点，看似毫不起眼，却是芸芸众生的一部分。
　　它们或多或少，都会和其他点有交集，从而组成了复杂的人际关系和因果关系的网络。
　　从中梳理有用信息，整理归纳，供他查看和汇报，便是这一类人的工作。
　　这些年，三分身和百花，都已经在神弃大陆混的风生水起，各自背负起巨额的悬赏，成为恶魔的眼中钉，一次次围剿和反围剿，交替上演着。
　　露西女士那边也对《千年药剂》有一定的兴趣，不过她忙于战事，没办法亲身参与研究，便将她昔日对于延寿药剂研究的一些感悟和经验，整理成知识笔记，作为回礼，送给了李维和特莉丝。
　　李维修行之余，便会通过梦魇世界，和特莉丝共同研究药剂，分享知识。百花也会在闲暇休息时间，参与这样的讨论。
　　虽然进展缓慢，但对于延寿药剂的基础知识理论，大家都有了一些了解。
　　这一日。
　　梦魇世界高塔内。
　　李维和特莉丝刚刚进行完愉快的药剂讨论。
　　不多时，手下来报。
　　“大人，发现了噩梦龙族的线索，在苍白大域的最东段，和血海大域接壤之地，有一座格劳城，城主是剥皮者·本，它在城内豢养有一头恶龙，名为【黄金之矛·安刚】，应该就是大人需要的噩梦龙族。”
　　李维听闻，不由得露出笑容。
　　“好，总算是有消息了。”
　　光是血雨界，便广袤无边，更不用说整个苍白大域了，梦魇世界之大，难以想象。大多数噩梦领主，终身都是在自己一亩三分地上，很少出远门。
　　自己这黑龙领，便位于苍白大域的边荒地带，需要横穿一个大域，方能到达格劳城。但为了晋升，他别无选择。
　　事不宜迟，他让大家看好领地，又劳烦特莉丝替自己照看一二，便带着洛佩，开始了第一次的梦魇世界远行之旅。
　　……
　　格劳城。
　　又被称为“黄金之城”，“财富之城”。
　　洛佩化作一只样貌丑陋的小水猴子，趴在李维肩上，望着前方的城池。
　　根据李维掌握的情报，格劳城主是八级强者，它的本体，乃是一种名为【剥皮者】的怪物。
　　剥皮者真名叫做【本】，它性格独裁，残暴，吝啬，喜爱压榨，剥削，吸血。
　　远方的格劳城，和李维所见的大多数噩梦城池不一样，许多蒸汽朋克风格式的建筑，工厂，烟囱林立，黑烟滚滚，直冲云霄。
　　沿途所见，尽是面色麻木，如同机械，行尸走肉般的类人形噩梦生物，它们衣衫褴褛，枯瘦如柴，面部没有五官，倒像是一枚金币。
　　金币的正中央，刻画着一位头戴高帽，大腹便便，披着燕尾服的人类图案，它微笑着，露出满嘴的大金牙。
　　【欢迎来到财富之城，逐梦之城！】
　　城池上空，这样一句充满诱惑力的话语在飘荡，李维仿佛看见了无尽金币，在朝自己挥手。
　　梦魇世界，无奇不有。
　　对于这些，李维已经习惯了。
　　他大概也知道了格劳城主是如何诞生的。
　　“剥皮者是八级初期强者，实力和黑死王差不多，我虽然不惧之，但没必要正面对抗，万一死了，还得从黑龙领复活千里迢迢的跑回来，实在是太麻烦了……”
　　他蹲守在附近，观察着城池的情况，又击杀了一个金币人，让里昂读取记忆。
　　看过光盘后，他喃喃自语。
　　“剥皮者·本酷爱金币，它每隔七天，便会离开城池，前往麾下的领地收取金币，这一天被称为【开恩节】……那我便这一天动手。”
　　黄金之矛是剥皮者之前在混乱荒野捕获的巨龙，传闻其浑身披着黄金铠甲，镶嵌着黄金之牙，披覆着黄金龙翼，是剥皮者亲自为它打造的。
　　它被关押在格劳城地下一座巨型工厂内，工厂里面，有很多被剥皮者抓到梦魇世界的外乡人。
　　和人面蛛一样，很多噩梦领主，都会入侵多元位面，把一些外乡人拉入梦魇世界，圈养他们，提供“情绪价值”。
　　但不同于李维拉进来的那些，这些可怜的外乡人若是在梦魇世界死了，便是真的死了。
　　李维的【梦魇领主】能力，是通过熟练度面板合成的，是独一无二的。
　　数天后。
　　格劳城上空。
　　一道开怀大笑的身影，拖着一个麻袋，离开了城池，它自言自语道：
　　“今天又是充实美满的一天啊。”
　　暗处，李维望着这位强者离去。
　　“剥皮者要拿着麻袋去捡钱了。”
　　……
　　“快点干活！”
　　“我都没有休息，你们这些该死的下人，居然敢休息。”
　　一间不知道在生产什么的巨型工厂内，一群形态各异的外乡人，眼神恐惧的望着盘旋在半空的黄金巨龙。
　　它的形状，接近最典型的恶龙，和喷火龙差不多，不过披金戴银，更为华丽。
　　“好累啊，巨龙大人，我申请休息一下。”
　　一位看样子是人类的外乡人说道。
　　巨龙眯着双眼，散发着危险的气息。
　　“可以，现在休息了，接下来把工作时间双倍补回来就行了。”
　　人类迟疑道：
　　“可是巨龙大人，一天只有24个小时……我该怎么双倍补回来。”
　　巨龙冷哼一声。
　　“我不管，这是命令，你们若是不努力生产，我这身黄金铠甲该如何维护？”
　　人类不敢休息，他继续在工厂内，做着无意义的工作，哦，天哪，这见鬼的地方，都不知道在生产什么。
　　“这场噩梦，什么时候可以醒来呢？”
　　“我想回家！”
　　“好累啊！”
　　无数的负面情绪，恐惧，绝望，无助，怨念……形成丝丝缕缕的无形之力，冲出那一座座工厂，涌入领地内的血肉母树，滋养着噩梦领主，同时也诞生更多的噩梦生物。
　　“七级后期，比我想象的还要强一些，就是不清楚是不是恐虐霸主的亚龙种。”
　　犹豫片刻后，李维还是动手了。
　　他身形踏出，凭空浮现。
　　整个人如同光线般，激射至黄金之矛的身前，感受到危险降临，黄金之矛的黄金铠甲光芒大作，形成金色结界。巨龙身上的铠甲，说是黄金，实则是梦魇世界的某种特殊贵重金属，和物质位面的凡人口中的黄金不一样。
　　咔嚓。
　　李维拳头化为【血色钻头】，轰然旋转起来。
　　那足以抵挡七级后期全力一击的结界，顷刻间碎裂，李维抓住黄金之矛的尾巴，大力爆发，两道身影崩飞工厂的穹顶，飞出天际。
　　“你是谁？我乃是剥皮者本的宠物！”
　　黄金之矛如今还搞不清楚状况。
　　李维不管不顾，沙包大的拳头砸在黄金之矛的头部，黄金铠甲裂开，大金牙都被打掉好几颗。
　　“哎呦，疼！”
　　黄金之矛痛呼着。
　　它想要逃脱，却被【暴食之袋】收入其中。
　　暴食之袋如今是七环巫器，困住这巨龙一时不成问题，此地不宜久留，李维用袋子装着黄金龙，扛在肩膀上，乘着“银色战车”离开了格劳城。
　　一番虚空穿梭，没过多久，他已经在数万里之外。
　　那黄金之矛破开暴食之袋的封印，它张口便吞吐出无穷无尽的金色炽焰，炽焰席卷之处，金色铁水凝固，将其表面镀了一层黄金。
　　李维金色引力荡开炽焰，洛佩化为三千米巨猿，从黄金之矛背后偷袭而来！
　　轰！
　　狠狠的一闷棍后，黄金之矛的黄金头盔，彻底裂开，脑袋嗡嗡响，轰然坠落大地。
　　李维打了个响指，一发恐怖的雷柱从天击落，将黄金之矛淹没，雷霆之海肆虐，毁灭一切。
　　没几个回合，这七级后期的龙族，就被李维和洛佩轻松放倒，一副半死不活的样子。
　　“你到底是谁？”
　　黄金之矛只想搞清楚这个问题。
　　李维落在地上，掌心赤焰燃烧，背后浮现出不可一世，震撼天地的六龙虚影，龙威扭曲在一起，形成浪潮，拍打在黄金之矛脑海。
　　“我是你主人，认为我主，便可活命。”
　　黄金之矛哀怨道：
　　“认就认，你何必一上来就动手？”
　　它刚刚认主完毕，李维就察觉到有一股莫大的危险感降临。
　　“剥皮者·本来了！”
　　却见天地塌陷，一道道金光从天落下，将李维包围，封锁了虚空。
　　一枚金币破空而来，化为一道西装革履，头戴高帽的绅士身影。
　　它面带笑容，笑里藏刀般说道：
　　“你可知道我是谁？居然敢绑架我的宠物。”
　　李维二话不说，又打了个响指。
　　轰，轰！
　　连续两发雷霆击落！
　　剥皮者踩着优雅的舞步，居然躲过了李维的攻击，它屈指一弹，一枚金币直扑李维面门。
　　李维身形闪烁，那金币轰然炸开！
　　一股金色冲击波席卷方圆百里，转瞬间便撕裂了他好几层防护力场，将他击飞，不灭之铠都在颤抖嗡鸣，显然有些极限，但还是防住了。
　　“这剥皮者好强。”
　　李维一抬手，九色帝者自天地间浮现，屹立在他背后，洛佩也从虚空浮现，骨棒朝着剥皮者砸去！
　　剥皮者身上，飞出无数的金币，环绕着它。
　　duang！
　　洛佩的骨棒差点被弹飞，它稳住身形，如临大敌的望着剥皮者。
　　另一边，迈雅之灵和风之灵兵们呼啸而来，天赋法术轰鸣，帝剑从天斩落！
　　面对八级敌人，李维不敢怠慢。
　　恐怖的攻击袭来，剥皮者面色微变，显然没想到眼前这七级中期的敌人，能有如此实力。
　　轰隆隆！
　　一枚枚金币飞出，和李维那些眼花缭乱的天赋法术，元魂法术碰撞，如同璀璨的烟火炸响，方圆数百里，灭世般的景象浮现。
　　黑魂魔塔飞出，李维端坐其上，覆盖方圆数百里的死亡风暴将剥皮者拉入其中，两尊神出鬼没的黑暗邪魂凝聚身形，死亡镰刀朝着剥皮者斩去。
　　这剥皮者也是厉害，无论李维用什么手段，它都是用一枚枚金币，就可以化解。
　　“巫师塔……看样子你是外乡人喽。”
　　剥皮者手中浮现一把金币，它身形变化，撑破燕尾服，化为一尊身高三米，面容丑陋，手爪锋利的凶物，猩红的舌头甩出。
　　它体表覆盖着由一枚枚金币组成的鳞片，那些金币中，是一副副扭曲的脸庞，这些都是被它剥皮而死者。
　　转瞬间，成千上万的扭曲恶灵，朝着李维席卷而来，李维一抬手，影龙众倾巢出动。无论是数量还是质量，都超过它那些歪瓜裂枣。
　　依靠巫师塔，还有诸多手段，李维与这剥皮者斗了旗鼓相当，洛佩也时不时骚扰对方。
　　但身为剥皮者，它决不允许自己的东西被人抓走，这比杀了它还难受。
　　随着时间推移，在天王龙的强大耐力和续航，死烬龙的不灭之躯下，李维逐渐占据了上风。
　　剥皮者的那些万能金币，并非无穷无尽，用一枚，少一枚，需要长时间去凝聚的。它体表的金币鳞片，如今已经少了三分之一。
　　身为八级强者，这么久都拿不下敌人，剥皮者有些惊骇，它称霸这片区域这么多年，还是第一次遇见这种情况。
　　反观李维，越战越猛。
　　七阳落界！
　　雷兽术！
　　已经被他练至极限的七环法术，威力毫不逊色于常规的八环普通法术，在这样狂轰滥炸之下，剥皮者已然有些退意。
　　它一狠心，又祭出一堆金币，接连爆炸开来，李维不敢硬抗，他以鹏蛇道的闪避之法，避开核心冲击，手臂化为一柄长枪！
　　枪绝极道＋鹏蛇道！
　　这一刻，他便是游走在枪林弹雨的枪法之神！
　　一点寒芒先到，随后枪出如龙！
　　那剥皮者的脑袋，居然被李维戳爆，它身形炸开，散为无数金币，声音飘荡来：
　　“我不会放过你的！”
　　轰！
　　李维编织的结界封印赫然被炸碎。
　　他望着受伤不轻的洛佩，还有在角落里瑟瑟发抖的黄金之矛，带着它们迅速离开了这里。那剥皮者没有死，对方的手段诡异，不是寻常八级初期。
　　战场数万里之外。
　　不知道何人在荒野中丢失了一枚金币。
　　片刻后，金币化作一个金色次元光圈，从中钻出一道遍体鳞伤的身影，正是剥皮者·本。
　　“我居然被一个七级逼到这种地步……”
　　剥皮者收起这枚金币，迅速离开，它受了不轻的伤，不敢在荒野中逗留。
　　时间匆匆，一番奔波后，李维成功绑票了黄金之矛，回到了黑龙领，他这里距离格劳城很远，倒也不是很担心那剥皮者专门来找自己麻烦。
　　若是那剥皮者不逃跑，和他决一死战，那死的必然是剥皮者，经此一战，李维对自己的实力也更有自信。
　　他把黄金之矛安置在黑龙领，让洛佩盯着它一点。
　　自己则是取了血脉精粹后，便回现实世界了。
　　如今万事俱备，只差晋升。
　　……
　　两年后。
　　诺拉458年。
　　血战244年。
　　神弃大陆那边传来捷报，燃烧远征军在和深蓝军团的全面战争中，吃了大败仗，接连损失了近十位八级强者，反观巫师这边，只有一死四伤。
　　最重要的是，燃烧远征军首领诺瓦的藏身之地，也被露西找到，二者爆发了惊天动地的大战。
　　令很多人没想到的是，那诺瓦居然是隐藏实力的九级恶魔，露西陷于险境，却依靠强大的手段，与其周旋了许久，依靠露西的牵制，诺瓦死于龙焰神巫的“龙焰”打击之下。
　　立下大功后，露西登顶九级屠魔榜第一。随后带着军团，乘胜追击，将神弃大陆的诸多魔巢，一一拔起。
　　这位远征军首领，让巫界为之惊艳。
　　但此战的胜利，不过是血战的冰山一角，巫师世界其他地方，魔灾频发，诺拉的魔气浓郁程度，在两百年间，稳定上升。神弃大陆更是化为了人间的深渊魔土。
　　血战尚未成功，巫界仍需努力。


第470章 七环圆满！
　　奥瑟大陆。
　　原野之上，耸立着一座苍翠色的巫师塔。
　　塔壁之上，枝丫蜿蜒缠绕，绿叶繁茂，鲜花绽放，野果点缀，仿佛这不是巫师塔，而是一颗参天巨树。
　　在其周围，分布着一座座小型巫师塔，实验室等各种建筑物。
　　不时有训练有素的巫师捕捉怪虫归来，随行的，还有一群肤色苍白，面容怪异，背部还趴着怪虫的虫灯师。
　　此为奥瑟大陆研究基地，罗琳女士带领团队，正在研究虫灯师和怪虫的奥秘。除此之外，灭法战士项目，也在这边进行。
　　罗琳半位面，倒生树界。
　　一棵顶天立地的巨树如同撑天之柱，将天地分割开来，金色的原野上，不少巫师正在实验田内忙碌。
　　“女士，绿洲一号已经具备了吸收魔气的能力，吸收后，通过其体内的转化，可以转化为普通的元素之力，转化率约为十分之一。”
　　罗琳听着汇报，露出喜色。
　　“总算是研制成功了，接下来加快育苗育种工作，争取早日播撒至全境，诺拉的元素之力浓郁程度，将会随着恶魔死亡数量的增加而不断提升，巫师们的修行速度，也会提升不少，渡过血战后，未来的新世界，将会更加宜居。”
　　绿洲一号，正是结合了真菌和绿族优点后诞生的绿族二代。
　　相比起传统绿族，绿洲一号可以吸收魔气，同时还保留了绿族强大的适应和进化能力，可以分化出许多工种的植物，具备强大的杀伤力。
　　这些植物，已经经过特殊的基因编辑处理，它们只会对含有魔气的生灵拥有强烈的攻击性，不会攻击普通人，亦或者巫师。
　　这样一来，就可以普遍的种植在诺拉各地，也不需要担心植物伤人。
　　……
　　帝皇宫。
　　李维内视体内。在其中一粒细胞中，第六座神宫，已然成型。六大神宫，正好在细胞内围成了一个六边形的形状。
　　“梦魇龙呼吸法，成功七级。”
　　他打开熟练度面板。
　　李维——
　　梦魇龙呼吸法：十九阶（1／1000万），特效：梦魇龙体·传说级（七级初期），血脉法相：梦魇之雾；血源真甲：梦魇龙甲；专属武器：梦魇头盔（七级）；血脉神纹：0／45道。
　　……
　　相比起六级，七级梦魇龙的能力，只是在原有基础上的进一步强化，比方说【梦魇领域】范围的提升，以及【梦魇领主】权限的提升。
　　以李维如今的权限，最多可以拉三万人进去。随着古龙大陆各组织超凡者数量的增多，有机会可以让更多人进入其中开荒。
　　不过目前兵力主要在血战这边，所以李维暂时也用不到如此多名额。
　　解决了梦魇龙呼吸法的问题，李维心情大好。接下来就是朝着八级迈进了。
　　……
　　这一日。
　　黄昏圣殿。
　　李维又难得来开会，顺便视察一下。
　　十八骑尽数到位后，血骑士开始汇报工作。
　　伴随着燃烧远征军的覆灭，恶魔的攻势，非但没有减缓，反而更加凶猛。
　　这些年，黄昏圣殿的伤亡数字，连年上涨，好在之前种植在海岸线的绿族，如今也长成了一部分，极大的减少了骑士本身的折损。
　　绿族的实战表现效果，十分不错，对付低级恶魔，特别好用。
　　目前的伤亡，都在组织的可承受范围内。再加上有凡人聚集地的新鲜血液补充，目前为止影响不大。
　　老一代骑士中，除了金狮，圣猿，神女这三人，其他人都已经踏入六级后期境界，血骑士甚至开始做晋升七级的准备工作，一两百年内，有望突破。
　　金狮骑士前不久，刚刚以六天赋圆满踏足五环巫师境界。若非他本身是六级骑士，如今已经接近九百岁的大限之年了。好在有骑士兜底，再加上充足的巫师修行资源，他才得以不慌不忙的晋升五环。
　　和金狮同情况的，还有神女骑士。
　　她的巫师天赋，也很不错，乃是双系亲和，一直以来，也顺风顺水，如今是五环资深境界，同样是六天赋圆满晋升的。
　　她前不久还和穆帝产下一子，名为艾迪，艾迪身怀她的【极光鸟】血脉，更是同时具备【冰元素之子】的天赋。
　　这让穆帝高兴了许久，在其他骑士面前，三句话不离元素之子，像极了前世的家长。
　　会议上，李维也为此高兴，这是黄昏圣殿的骑士们，有记录以来，第一次自己诞生元素之子后裔，还是最为稀少的冰元素。
　　考虑到这也算是功德一件，他当即在会议上，将自己之前得到的大地级寒霜奇物，赏给了神女骑士，作为小艾迪的满周年礼物。
　　等到小艾迪再长大几岁，就可以开始学习冥想法了，到时候他妈妈本身就可以教授他法术知识。
　　冰元素之子＋真理奇物＋五环巫师亲自指导＋足够的修行资源。这么多Buff加持，小艾迪这简直是王炸开局。
　　想想李维当初，甚至就连踏上巫师之路，都费了许多波折，更是混沌之子开局，除了面板，啥也没有。
　　因而，小艾迪的前期修行，肯定不会慢，最起码在五环之前，不会有什么阻碍。
　　这个阶段的修行速度可能要比李维当初还要快，但是五环之后，就得靠自己了。
　　考虑到西蒙这样的前车之鉴，他还告诫穆帝和艾莎，绝不能太溺爱小艾迪，不能让他太顺了，否则心境跟不上，没有必要的磨砺，离开古龙大陆，无法在巫师世界立足，若是因为自己是天才二代便嚣张跋扈，必然走不长远。
　　穆帝也是从人间摸爬滚打来的，他自然懂得这一点，李维是担心艾莎可能会有些溺爱，她曾经有一个孩子，只不过是教会圣者，后面回归了星界神国，这也是她心中的遗憾。
　　其他骑士也给小艾迪，送上了各自的小礼物。也算是长辈们的小小祝福吧。这让穆帝和艾莎都感动不已。
　　当然，虽然小艾迪是元素之子，但他若是想修行骑士之道，两口子自然也不会阻拦。
　　李维又一次鼓励单身骑士们，早日找到合适的另一半，建立自己的家庭。
　　虽然在黄昏圣殿有很多战友，但夜深人静时，孤独肯定还是有的。纵然是超凡者，也是需要些许亲情，友情，爱情来点缀人生的。
　　中生代的骑士们，都先后踏足了六级中期境界，不必多说。
　　新生代骑士中。
　　鳄龟骑士前不久也厚积薄发，踏入了六级境界。雉骑士同样不声不响的踏入六级。
　　黄昏十八骑，终于实现了全员六级，这才真正有“十八骑”的风范，足够的排面。
　　至于火龙骑士，他已经遥遥领先，踏足了六级后期境界，如今作为超新星，和暗影女王一道，全部位列七级屠魔榜前二十，俨然成为古龙大陆乃至巫师世界的大明星。
　　当然，论正面作战实力，还是火龙骑士更强，暗影女王如今还只是六环资深，她排名靠前，主要是因为她【暗影王冠】天赋的强大，让她拥有远超寻常阴影派系巫师的召唤物数量，猎魔效率极高，相当于低配李维。
　　除了十八骑外，黄昏圣殿还有不少五级巅峰的苗子，未来都有希望冲刺一下六级境界。
　　有李维留在黄昏圣殿的异宝护持，这些人纵然是渡不过血之劫厄，晋升失败，也有一定概率可以保住性命，避免黄昏圣殿主要战力的折损。很多顶级巫师组织，也是这样做的。
　　会议后，李维去了古龙帝国元老会。
　　依靠早期古圣们打下的良好基础，帝国已经诞生了15位六级强者，只不过这些年的战争，损失了2位，现存的只有13位。三王这种元老，如今俱是六级中期或者后期修为。
　　另外，蜥蜴人的灵能学院发展也很不错，虽然未诞生六环施法者，却也有不少五环级别的，可以辅助黎明之塔开展工作。
　　毛皮族那边，白狼少女倒是顺风顺水，进化成功后，实力一直在进步，如今也六级中期了。
　　可惜的是，泰迦和辛巴这两位早期的元老，都未能成功晋升六级，一位保住性命，一位已然陨落，李维有些唏嘘。
　　目前为止，毛皮族那边，只有阿尔杰塔这个特殊的白狼少女成功晋升。
　　李维猜测，可能是现阶段的人造骑士血脉，还有些缺陷的缘故。
　　除此之外，李维之前和官方合作于尘世大陆建立了“非血脉呼吸法”培育基地，名为【黄昏学院】。
　　黄昏学院的初衷，并非是培养多么顶级的强者，只是争取让更多并非骑士家族的凡人，也有机会踏足骑士道路，能够取得一番成就。
　　让他们习武强身，锤炼战技，打熬体质，拥有一些基础的战斗力，不至于过于孱弱，最起码面对一些超凡种族的炮灰，也有一战之力。
　　黄昏学院把当世已存的那些粗浅的非血脉呼吸法加以收集，完善，优化，只需要些许报名费用，便可以入学。
　　当然，学院同时设定了一些毕业门槛，若是时限内无法取得相应学位者，官方也不会再浪费资源，学生便只能在民间的治安组织中，寻求一些工作机会。
　　若是呼吸法或者战技天赋不错，将会被发掘出来，有机会前往古龙大陆的黄昏圣殿深造。
　　这一切都是建立在没有巫师或者其他超凡职业天赋的基础上，若是有其他天赋，肯定是优先其他道路，非血脉呼吸法，是最后的选择。
　　长久以后，人族的平均实力将会实现质的提升，凡人面对文明战争，也拥有一些自保之力。
　　巨兵咆哮团那群冰火巨人的发展倒是很不错，除了团长别西塔外，这数百年间又诞生了两位六级强者。
　　终末女武神战团，也诞生了第二位六级亚马森战士，亚马森族，其实潜力不止于此。
　　她们一族，世代流传着“女武神·拉”的故事，据说这是一位可以和神明对抗的强者。
　　后来女武神被诸神所覆灭，其血脉也被诅咒，难以诞生强者。
　　至于黎明之塔，奥术学院这些，俱是依托战争，蓬勃发展。
　　机械师比起数百年前繁盛了太多，除了塔主和其夫人，又诞生了艾尼亚等很多优秀机械师。
　　九天十地辟魔神梭这等大杀器，基本上每隔数十年，就会更新一个版本，威力不断增强，从最开始无法对抗六级，到现在甚至可以对七级造成威胁。
　　遍布古龙大陆的机械侦察生物，全天候监控着试图入侵这里的恶魔。
　　依靠和议会的合作，机械师已经广泛的应用于这一次血战中，并且发挥了很大的作用，塔主的研发资金，也全部都是来自于议会的拨款。
　　就在前些年，机械之道和炼金学派正式合并，成为官方承认的巫师学派：机械学派。
　　而黎明之塔，便是机械学派的总部，燃烧学派的原炼金学派总部，则是成为分部。
　　之前李维从黑暗古塔带出来的那批巫师天才们，同样茁壮成长，成为黎明之塔的中流砥柱。
　　不久前。
　　为满足古龙大陆日益增长的扩张需求，黎明之塔从议会那边重新购买了一块小型大陆，距离古龙大陆不过万里之遥。
　　这个大陆主要用于安置越来越多的凡人们，建立聚集地，同时会派遣专门的战团，建设机械学派堡垒，用于维持秩序，保证凡人的安全。
　　这一日。
　　李维修行之余，忽然接到一个消息。
　　他看了后，心情略显激动的离开古龙大陆，前往奥瑟大陆。
　　……
　　倒生树界。
　　李维第一次进入传奇巫师半位面，面色新奇。
　　“请坐吧。”
　　罗琳女士自顾自坐在茶桌前。
　　李维正襟危坐。
　　“女士找我什么事情。”
　　罗琳道：
　　“你之前不是上交了真菌和绿族的样品吗？目前我已经研究出你设想的植物生命体了。”
　　李维心中一惊。不愧是生命学派古往今来第一人。这种效率，太可怕了。
　　罗琳道：
　　“目前我这边还在加速培育幼苗和种子，到时候，你可以优先来我这边领取，种植在你的古龙大陆。”
　　李维连忙道：
　　“多谢女士！”
　　罗琳道：
　　“不客气，主要还是你提供的两种植物体，本身足够特殊，尤其是那真菌……我也曾经和真菌夫人打过交道，想要得到她的真菌孢子，可惜没有成功。”
　　李维说道：
　　“我也是运气好，在战利品中捡漏得到的。”
　　说话间。
　　倒生树界的大地，轰隆隆作响。
　　那通天巨树之下，钻出来一条身长百里，头生螺旋独角，身披土黄色鳞甲的半透明巨兽，在其腹部，有一颗黑洞般的事物，似乎可以将一切包括光线都吸走。
　　罗琳笑道：
　　“抱歉，这我早年间得到的伴生灵物在闹腾，我叫它【地行者·罗夏】，负责给我的半位面松土施肥，我之所以可以这么快研制出绿族一号，它也功不可没，它可能吓到你了。”
　　李维内心一动。这身长百里的巨兽，让他想起来自己的阿龙。
　　看样子，罗琳也得到过和自己一样的真理奇物，也好运的得到了伴生灵物，并且跟随其成长到传奇。
　　从那独角来看，大概率也有进化过。
　　虽然只是功能性伴生灵物，却带给李维一种面对大巫师的感觉，不，寻常的大巫师，都可能不是它对手。
　　伴生灵物反应的是主人的实力境界，并非它很强，而是罗琳这位新晋传奇，太强了！
　　地行者将硕大无朋的头颅，停在了李维面前，粗重的鼻息吞吐着，好奇的打量着李维。
　　罗琳道：
　　“罗夏，不要调皮。”
　　被训斥后，巨兽钻入地下，望了李维一眼，消失不见。李维估计它可能在自己身上感受到了同类的气息。
　　李维道：
　　“女士，若是没有其他事情，我就离开了。”
　　罗琳顿了顿，然后道：
　　“好的，以后我常住奥瑟大陆，欢迎你来做客。”
　　……
　　心情忐忑的回到古龙大陆。面对罗琳，李维总感觉一切都会被看穿的错觉。
　　当然，有可能不是错觉……在传奇巫师面前，被看穿再正常不过了。
　　作为人类的战力天花板，和诸神对抗的伟大存在，他们的境界，是李维无法揣测的。
　　寻常巫师终其一生也无法面见一位传奇。而李维已经近距离见过了两位，罗琳和古尔薇格。
　　而这两位，还是在他是凡人的时候，就已经提前认识过的。一时间，他有些感慨。
　　“魔气的问题，已经初步解决，只需要将绿洲一号的种子播撒开来，深渊通过让炮灰送死污染诺拉的计划，便可以延缓。”
　　对日新月异的巫师文明来说，血战的战线越长，反而越有利。万年岁月，对深渊文明来说，不会有任何变化，但足以让巫师世界的理论变革和技术爆炸，更上一层楼，尤其是在这个位面交汇的黄金大世。
　　目前巫师史学界，将三十万年前议会的建立，作为巫师文明的第一次知识大爆炸，如今的位面大交汇，便有可能是第二次。
　　……
　　两年后。
　　诺拉460年。
　　来自火龙天工的七环炼金生物终于完成，并且交付使用。李维帝皇宫的【十方绝狱天龙阵】彻底完成，安全感倍增，他终日深居简出，坐看战事变化，默默修行。
　　随着深渊在神弃大陆的失利，残余的恶魔，逐渐被军团和各路猎魔人围剿了七七八八。
　　与此同时，恶魔军团兵分两路。
　　一路继续扑向神弃大陆，利用已经打造好的人间魔土，建立桥头堡。
　　炎魔暴君和愤怒主君组建了【怒焰联军】，联军以炎魔和天怒魔为主，以功能多样的其他恶魔为辅。
　　【怒焰联军】的实力，远非【燃烧远征军】可比，天怒魔的单体实力，强过炎魔一些，它们不仅肉身强大，还可以引爆人类的愤怒情绪，让人类失去理智，做出一些不符合常理的事情。
　　仅仅依靠【深蓝远征军】，已经难以对抗【怒焰联军】，为此，巫师议会从寒霜学派和大地学派，抽调精锐，支援深蓝远征军。
　　而如刚铎三杰，伊莲娜这般拥有强大个体实力的民间猎魔人，依旧坚守在神弃大陆，为官方战团分担压力，并未退缩。
　　恶魔第二路则是由【深潜之主】和【无面之王】组成的【无尽联军】。
　　这一支军团，将目光放在了占据诺拉最大面积的亚空间之地，无尽海。
　　无尽海广袤无边，巫师组织分布松散，且因为一些原因，秩序法度不如中土大陆。
　　再加上海洋学派如今只有一位传奇巫师，看起来最好欺负，故而恶魔选择这里作为第二个突破口。
　　无尽联军主要由【无相魔】和【底栖鱼魔】组成，一个擅长伪装潜行，一个擅长海水作战。
　　巫师议会对此格外重视，无尽海不比神弃大陆，在这片海洋大大小小的岛屿上，生活着数量众多的凡人和低阶巫师，这些都是巫界的新鲜血液。无尽海也是近代巫师文明的重要摇篮。
　　在巫师议会的组织下，以群星之塔为首，一个数量庞大的巫师军团，应运而生，其名为【群星之剑】。
　　该军团由大巫师【瀚海旅者】担任军团领袖，麾下集结了来自魔女之家，莉莉丝小屋，莱特尼家族等群星六塔的一支支精锐巫师战团。
　　战团的领袖，皆是各顶级组织的天才，乃至顶级天才。
　　诸如雪莲女巫，飓风之子之流，也借此机会，活跃在军方的战场上，打出自己的名声。
　　除开神弃大陆和无尽海，还有诸多战场，但规模不大，无需赘言。
　　人在古龙大陆的李维，看到无尽海战场开辟的消息，也是面色变化。
　　“特莉丝女士还在魔女之家。”
　　他当即发消息询问了一番，得知特莉丝因为负责药剂研究，所以并没有加入【群星之剑】。
　　“昔日那群黑暗古塔的天才，凡是活下来的，俱已经成长为巫师世界的中流砥柱，已然是名震一方的人物，大多数已经六环圆满了，空天龙巫更是前不久晋升了七环……此子也不简单啊，昔日从三首龙孽手上逃脱后，便学会了低调稳健，才能安然无恙的成就七环。”
　　接下来的岁月，前线战报不断传入巫界各地，李维也时常看报，掌握这些情况。等他晋升七环圆满了，必然要好好猎魔一段时间，在晋升八环之前，将两件七环限定的曜日奇物给换了。
　　如此一来，便是匆匆16年。
　　诺拉476年。
　　血战第262个年头。
　　巫界消息传来，包括外环9区在内的诸多外环区域，已经沦陷在【无尽联军】之下。
　　神出鬼没的底栖鱼魔和无相魔，这一对组合，的确不好对付。
　　【群星之剑】在内环和外环交界处，建起了防线，将大多数低阶恶魔，拦在了外环区域，同时安排救援小队，利用飞艇亦或者次生空间戒指，把凡人都接走。
　　黄土大陆已经开始全面的战略转移，黄昏圣殿设立在那边的分部也被迫撤离，协助官方，运输人员。
　　古龙大陆外海，也开始大规模的出现底栖鱼魔军队，圣殿派遣擅长水战和刺杀的【海妖之歌】战团，配合早些年种植的绿族生物【摇摆水藻】，屡建奇功，猎杀恶魔无数。
　　依托战功，黄昏圣殿各大战团骑士们，也能在功勋商店兑换组织内没有的血脉精粹，乃至血脉结晶，以战养战，不断变强。
　　这一年。
　　李维也900岁了。自从黑暗之地旅行归来，他已经闭关接近一甲子岁月。
　　如今，精神力终于突破了11000点大关，提升到了七环圆满的标准。
　　他的气势，比起之前，又提升许多，自然而然的散发着一股令人捉摸不透的威严。
　　这是因为他脑海内的【虚实之魂】，已经到了最后阶段。
　　却见七层法环圣塔内，一道有些缥缈难测的虚化元魂，面容威严的端坐于此，烙印在元魂的诸多元魂法术，已然和元魂浑然一体。
　　李维随意一指点出，火龙劫在高天之上炸开，火光冲天，虚空塌陷，天崩地裂。
　　“天赋法术的威力也更强了，连发之下，纵然是八环巫师，也不敢硬抗。”
　　李维打开熟练度面板。
　　李维——
　　微型裂解术：十七阶（极限）。
　　……
　　“这道法术自踏入七环修行到现在，总算是功德圆满，就等八环之后修行《小裂解术》。”
　　此外，《火之跳跃》和《化地为牢》，也已经晋升了十七阶。
　　《绝对冰点》、《野性之音》、《阴影之风》提升至十六阶。
　　最晚学习的《放逐之光》，也已经来到十五阶。其他的法术，均已经极限。
　　“13道巫痕也差不多了，接下来把精神力打磨至极限，再学习14道法术便可以了。”
　　对于其他巫师来说，精神力提升很困难。
　　不过李维倒是没什么感觉。他如今距离极限，还差两千多点精神力，过段时间去地狱走一遭，收取一波魂石，再把接下来的曜日级奇物给炼化了，百年左右就可以达到。
　　相对来说有难度的是烙印27道巫痕。不过有熟练度面板在手，这一切都是看得到头的，只需要按部就班即可。
　　除了法术外。《战车符文》提升至十六阶，速度增幅提升至200％，虚空穿梭距离一下子增加了2000里，达到了12000里。《恋人符文》提升至十二阶，幸运增幅110％。
　　通过和洛佩的梦魇世界的不断对练，李维的《极道策》也肝到了后期，战技威力，也水涨船高。
　　呼吸法方面。
　　最晚晋升的《梦魇龙呼吸法》进展迅猛。
　　一方面是黄金之矛的血脉秘药给力。
　　另一方面是因为梦魇龙呼吸法七级后，李维就算是人不在梦魇世界，也可以无时无刻的获得“挂机经验”。这些经验虽然给的不是很多，但胜在稳定持久。
　　这就导致一直以来修行最慢的呼吸法，如今摇身一变，变成进展最快的了。
　　按照现在这个势头，六大呼吸法以后的进度应该就会差不多了。
　　已然七环圆满，李维决心出关猎魔。
　　出于对特莉丝安全的考虑，李维把她从无尽海接到了古龙大陆。
　　反正搞研究在哪里都一样。特莉丝欣然应允。李维将龙裔巨人安排在特莉丝身边，又让各大守护者，听候特莉丝调遣，便离开了。
　　……
　　神弃大陆。
　　李维打开八级屠魔榜。
　　“摸鱼太久，居然快要跌出前十了。”
　　灭界之雷以超过3.5亿积分，断档第一。光明神剑和火神之手紧随其后，差距也就小几千万。李维如今以1.2亿积分，位列前十守门员。
　　他不由得感慨。
　　“哪怕是七环天才巫师，想要兑换一个曜日奇物，按照他们的猎杀效率，时间跨度也要千年起步啊，这期间猎杀的恶魔，难以计数……巫师议会算的太好了。”
　　转职的战团猎魔巫师，也不可能千年期间，一直猎魔，啥也不干，肯定是要修行和休息的，只不过不会像李维这般三天打鱼，两天晒网。
　　刚铎三杰和百花他们，积分也都快三千万左右了，如今战况加剧，恶魔数量暴涨，距离兑换皓月奇物不遥远了，前提是保住性命。
　　“三分身那边互相合作，配合完美，纵然是八级恶魔，也可以一撼，安全无忧，我就不去凑热闹了，按照议会的战功算法，我去了的话就没有他们的份了……伊莲娜是七环资深，也有巫师塔，也不需要我。”
　　这般考虑下，李维没有选择和他们汇合，而是老样子孤狼打法。
　　当然，他也会随时掌握那边的消息，若是有危险，他会第一时间赶去支援。
　　以他遨游太虚的能力，只要支持一段时间，他就可以赶到。
　　与此同时，他下定决心，以后每天猎魔之前，都要算一卦，施展一下《命运之币》和《转运之币》法术，测测吉凶祸福。
　　战功虽好，安全第一。
　　……
　　几天后。
　　深蓝军团指挥部。
　　李维见到了露西女士。
　　露西看到李维，似乎有些惊讶。
　　“你怎么主动来找我了？”
　　李维笑道：
　　“女士，我闭关太久，最近实力有所突破，来帮助你们猎魔了。”
　　他自己转悠了好几天，发现能够找到的大规模恶魔聚集地，基本上都有八级恶魔镇守，出于谨慎，他没有动手，而是来找露西。
　　露西微微一笑。
　　“不错，都快要八环了，你如果想猎魔，可以去支援无尽海，那边的战事远比神弃大陆激烈。神弃大陆这边，有我和深蓝远征军盯着，暂时无碍。”
　　李维恍然大悟道：
　　“我明白了，多谢女士。”
　　他转身离开。
　　露西望着李维背影消散，继续回去冥想了。
　　……
　　无尽海。
　　外环第九区。
　　李维再度踏足这片初入巫师世界的海域，放眼望去，淡淡的魔气萦绕。
　　“这才十几年，外环已经被恶魔污染的如此严重了。”
　　他来到昔日自己曾经居住过的【黑火岛】，岛屿上，还有些许断壁残垣，透露着岁月的痕迹。
　　一路走来，外环区域，不见巫师踪迹，显然被放弃了，海面上随处可见底栖鱼魔的身影，都被李维随手杀之，化作战功。
　　“接下来，就以黑火岛为中心，向外猎杀，看看我几时可以肃清第九区的恶魔。”
　　李维一招手，身后的影子中，影龙众大片的涌现，【阴影之风】拂过，影子军团们冲入海天之中，开始杀戮。
　　李维循着一股七级的魔气，开始寻找。不知道多久后，他便发现了第一个目标。
　　那是一座位于海底的恶魔军营，魔气森森，大量的底栖鱼魔大军，驻扎在这里。
　　光是六级恶魔，便有四头，为首者是一头身长千米的漆黑鱼魔，丑陋狰狞。
　　军营外围，随处可见人类的骨骼残渣，以及一些低级巫师的遗物。
　　这便是驻守第九区的恶魔统领，负责清扫巫师余孽，同时接应不断降临的恶魔大军。
　　忽然间。
　　一只张牙舞爪，威风凛凛的雷兽虚影踏浪而来。
　　它周身电光闪耀，黑色电蛇在水下噼里啪啦的传导，炸响，在军营上空爆炸开来。
　　轰！
　　方圆五十里范围内，尽数化作雷霆的海洋，亿万雷光激射而出，如同乌贼喷墨。
　　李维身形降临，他望着化为虚无的恶魔军营，面无表情。
　　一击雷兽术后，还活着的，只有那七级的统领和住的较为分散的恶魔了。
　　它们霸占此地已久，只当是巫师已经放弃了外环海域，哪里能够想到，会有李维这样的猛将突袭，全然没有一丝戒备，转瞬间被团灭。
　　“你……你是黄昏殿主！”
　　那统领居然认的李维，它拖着重伤之躯，想要逃遁，被李维随意一发火龙劫带走。
　　虽然在海洋下，燃烧法术威力被削弱，但是击杀这七级初期恶魔，绰绰有余。
　　不多时，两百多万战功便到账了。
　　李维盘膝而坐，等待里昂打扫战场。
　　储物袋内，五级以上的深渊之核，已经堆积如山，六级、七级的也有一大堆。
　　除了一部分给夺心魔和魅魔修行外，其他的，都被李维囤起来。
　　他不打算卖，血战期间，深渊之核的价值，缩水严重，不如留着，可以制药，制器，法阵。
　　其他的恶魔素材，低阶的，李维已经懒得管了，若是被法术轰没了就算了，若是还在，就扔给阿龙当做食物。
　　唯有中阶，高阶的，他才会专门收纳起来，回到古龙大陆安排专人整理。
　　第九区之地，李维开始了漫长的猎魔之旅。
　　他不会在一个地方待很久，以免被恶魔军团的强者盯上，而是打一枪换一个地方，和恶魔搞游击战。
　　半年后。
　　随着李维的积分又开始明显的暴涨，时常关注积分榜的巫师们赫然发现沉浸已久的黄昏殿主再度出山了。
　　外环第53区。
　　一艘雷光闪烁的最新型战艇甲板上，灭界之雷手捧一本古书，沉浸其中。
　　身量窈窕的雷狐走来，苦笑着说道：
　　“团长，我们得加快速度了，黄昏殿主又开始猎魔了，第一快要不保了……”
　　灭界之雷抬起头来，他的气息内敛，仿佛不像是七环巫师，只是普通人。
　　“没事，他若是能够一个人把整个外环区域的恶魔猎杀干净，纵然是巫师议会直接将曜日级奇物奖励给他，也是应该的。到了我这个层次，你就会发现，我们和他是没办法比的，做好自己即可。”
　　雷狐眼神有些惊讶，自从认识团长以来，她发现那些所谓的顶级天才，也就那样，团长从不将他们放在眼里面。但从团长的语气中，她居然听到了一丝无奈。那黄昏殿主已经强到让团长有些气馁的地步？
　　外界有一些道听途说的传言，说当今各大屠魔榜最前面的巫师，均有可能是巫界历史上那些伟大的传奇巫师转世。
　　虽然团长未曾承认，不过雷狐已然把他当做传奇转世来看待。那黄昏殿主比传奇转世还厉害，那他到底是啥转世？该不会和冰霜女巫一样，是某位极其强大的神明血脉后裔吧。
　　雷狐又问道：
　　“团长你如今已经合计烙印48道巫痕了，精神力也早已经极限，什么时候晋升八环呢？”
　　灭界之雷哈哈笑道：
　　“快了，我只是想看一下自己的极限在哪里。”
　　哈维斯前世，乃是69道巫痕晋升的大巫师，而后成功踏入传奇，成为尘世之雷·伊苏。但是到陨落前，距离十一级，还是有不少距离。
　　这一世，他拥有【雷元素之子】和【雷霆王子】两大顶级天赋，拥有身为传奇巫师的一世记忆、经验、知识，以及提前为自己这一世积累的资源，还有这个黄金大世的天时地利。他必然不会满足于69道，他要朝着更高层次迈进，至于能走多远，就看这一世的努力和造化了。
　　他望向远方，眼神有些许期待。
　　“不知道已经有多少我听说过的传奇巫师，于这个浩浩荡荡的大时代转世了。”
　　当初年轻气盛时，只恨与某些传奇先贤不能生于同一个时代，如今有机会了，倒要看看谁能率先踏足那十一级。


第471章 索伦的信，致未来，致新世界！
　　传奇转世有很大的不确定性。
　　大多数传奇巫师会选择原本的派系转世，这样前世的法术知识和经验，可以无缝衔接。
　　只需要随着境界提升，不断掌握即可，进境也会十分迅速。
　　但也有一些逆天之辈，出于一些考虑，会选择新的派系重修，甚至是专门选择一些双系亲和天赋者，走双派系的路子。
　　众所周知，双系亲和天赋，远不如元素之子，这样一来，必然会降低修行速度。
　　这些传奇，往往在死前，给自己准备了许多派系需要的真理奇物，甚至可能是从大地到曜日级一全套的，通过叠加特殊天赋的方式，改善资质。
　　这样一来，冥想速度慢的问题，便可以解决，再加上前世积累的知识，智慧，经验，资源，法术修行，也不会太难。
　　除了传奇转世，寻常巫师，想要走双系或者多系亲和的路子，将会极其艰难，这意味着巫师要用较低的天赋，去付出双倍的努力。
　　所以哈维斯依旧选择了雷霆。
　　根据索伦离开前的留下的一些信息，单派系同样可以踏足十一级，要选多派系，还是单派系，全看巫师个人选择。
　　但有一点可以确定的是，多派系晋升传奇后，【传奇职业】将会比单派系更加强大，踏足十一级的难度，也会比单派系低一些。
　　传奇之后，巫师间的战力差距进一步缩小。小到两个实力差不多的传奇巫师可能打一百年，最后还是平手，谁也奈何不了谁的那种程度。
　　低阶，中阶，高阶，大巫师，传奇。
　　巫师境界往后，一步步的筛选，不断优中选优，必然会导致个体间差距，远不如从前。因而多派系踏足传奇会有难以比拟的优势，后面踏入十一级也是同理。
　　在前期的时候，一些顶级天才巫师往往可以跨越数个小境界，乃至大境界战斗，同阶内更是横扫无敌，以一敌十都有可能。
　　但是元魂之后，纵然是顶级天才巫师，一般也就跨越一个小境界战斗。可以跨两个小境界，或者像哈维斯这般以七环圆满，对抗八环，一般就是传奇转世。
　　这也是民间猜测某些排行榜前列天才是传奇转世的依据，因为很多人觉得，只有传奇转世，才能解释那些人的变态和逆天。
　　没有传奇前世积累的手段，宝物，想要跨大境界，还是很难的，纵然七环和八环差距不大，也是如此道理。
　　前段时间，北海之鱼·露西以八环圆满之躯，对抗大巫师，哈维斯看到新闻后，便可以确定，露西乃是传奇巫师转世，而且必然是传奇中的佼佼者。
　　八环和九环之间，乃是鸿沟，是天堑。
　　露西若是没有传奇手段，以及宝物相助，根本不可能和九级恶魔抗衡。
　　当然，也是因为诺瓦这等九级恶魔，遭受了诺拉位面意志压制的缘故，实力没有完全发挥出来。
　　哈维斯目前也猜不出来露西是哪位传奇巫师转世，古往今来，海洋学派诞生的传奇巫师数量，仅次于大地学派，位居第二，而后才是燃烧，暴风，雷霆。
　　不过他觉得，有可能是深蓝贤者。
　　因为深蓝贤者在传奇巫师中，战绩也颇为显赫。
　　五界大远征，他是唯一一个击杀了混沌四邪神的传奇巫师。要知道，四邪神可是混沌之主这位【强大神明】的四大干将，在星界算得上【中等神明】了，每一个，都比普通的【弱等神明】强出不少。
　　中等神明于星界下塑造的神力本尊，实力和其在星界是差不了太多的。
　　能够击杀【瘟疫之父】，令其真灵回归星界重生，深蓝贤者很显然已经在传奇之路上走了很远了。
　　当然，在露西并没有自己公布身份前，他这些，也只是猜测罢了。
　　海风吹拂，海鸥鸣叫。
　　战斗间隙，团员们各自修行或者娱乐去了。
　　哈维斯从袖口中，掏出一个泛黄的信封。
　　上面写着《致未来，致新世界，致伊苏——索伦》。
　　是的，索伦消失前，曾经亲自写了一些信。
　　这些信，是当时的索伦，写给未来可能会诞生的传奇巫师的。
　　他似乎通过难以想象的占星和预知手段，早已经算到了后世每一位可能诞生的传奇巫师的名字。并且留下了一封封亲笔信。
　　这些信被封存在巫师议会最核心的地方，由每一届的大议会长亲自保管，一旦诞生新的传奇巫师，这封信便会自动飞到他们手上。
　　迄今为止，凡是被索伦写信者，无一例外的都成了传奇巫师，也都得到了索伦的信封。
　　但纵然是大议会长，也不会，也不敢去提前偷看这些信，故而在新的传奇未诞生之前，没有人会知道，索伦都写给了谁。
　　这也是为何巫师之祖已经离开这么久，那么多传奇巫师依旧对其如此敬重，畏惧的缘故。因为索伦之手段，实在是过于惊世骇俗。
　　议会成立到现在，古往今来的传奇巫师，他们之间或许会有摩擦，会有内斗，勾心斗角，但是在大方向上，很少有人背叛巫师议会。
　　人在做，索伦在看。他不是神，却比巫师们接触的任何神都要强大。
　　这封《致伊苏》的信，哈维前世今生已经看过很多遍了。一直贴身存放，小心珍藏，看的比任何宝物都重要。
　　他喃喃自语：
　　“索伦曾言，这个万年，乃是巫师文明自上古以来，万古未有之大变局，将会有超越常理的存在，引领议会，引领传奇巫师，让诺拉位面跳出多元位面生死轮回的客观规律，摆脱黑暗之地的束缚，成为和深渊，冥界，星界，梦魇一样的超大位面。
　　若是能够走出这一步，那将是诺拉乃至多元位面人族的黄金时代。但诺拉想要渡过这一关，必然要经历前所未有的，来自黑暗之地的三大劫难，这是诺拉，还有整个巫师文明，无数巫师的共同劫难！
　　如今来看，万族议会是诺拉之小劫，深渊血战是诺拉之中劫，这两劫均已一一应验，而让星界苦不堪言的虫族，便是诺拉未来要面临的大劫，尚未应验！
　　巫界现在不过十二位传奇，想要对抗小劫问题不大，不过是时间问题，中劫的话，有那些转世的传奇巫师，应该也能成功渡过。
　　可是让星界诸神都伤筋动骨的大劫若是降临，哪怕是有几十位传奇，也不一定可以安然渡过。
　　巫界急需一位十一级存在，来支撑起天花板，抵抗那恐怖的母巢意志。”
　　哈维斯时常会想，谁会成为巫界第一位十一级？
　　目前来看，最大的可能便是当今的大议会长。
　　炽阳神巫·埃蒙。
　　他是一个很奇怪的人。
　　明明是恐怖的三火天赋拥有者，按理说是一个极端之人，却从未表现出这样的气质。
　　相反，有时候，从一些新闻可以看出来，他面对公众，有些圆滑世故，满脸笑容，脾气温和。
　　作为最强大者，似乎缺少一些最上位者该有的一些霸气，有时候，会让人感觉虚伪。
　　但实际上，这样的强者，内心必然是骄傲的，毕竟屹立于在芸芸众生之巅。
　　当然，埃蒙的强大，是毋庸置疑的。
　　古往今来的传奇中，比他强的，不超过一掌之数。
　　起码从埃蒙的一些战绩来看，曾经做过传奇巫师的哈维斯，是自愧不如的。
　　第二个可能十一级的，便是冰霜女巫。
　　她虽然是后起之秀。但和远古时代的霜巨人之祖有密切关系，霜巨人之祖，这可是曾经强盛无比的巨人文明的最强者，应该是和索伦差不多层次的十一级存在。
　　祂引领强大的巨人国度，率领一众堪比神明的泰坦，以及万千巨人战士，向欺压巨人一族的巨无霸星界发起了远古时期的巨人大远征，虽败犹荣。
　　祂在巨人一族心中的地位，堪比索伦之于巫师文明，和祂有关系，那古尔薇格岂能平凡？
　　但她毕竟晋升传奇较晚，虽然传奇之前晋升很快，但资历和实力，与炽阳神巫，还有较大差距，故而只能排第二个。
　　而第三个……
　　不知道为何，哈维斯却想到了那位黄昏殿主。
　　因为他实在是太不平凡了，以至于哈维斯这样的传奇转世，都感觉到耀眼，仿佛看到了第二个古尔薇格。
　　最多派系修行记录保持者。
　　开创骑士道路先河者。
　　在神弃大陆猎魔时，更是战绩恐怖到令他也绝望的地步。哈维斯怀疑，黄昏殿主就是索伦信里面那个“超越常理的存在”。
　　“不管是谁，希望索伦书信中的新世界，可以早日到来吧……”
　　时光悠悠，伴随着李维的荡魔之旅。
　　巫界目光注视而来的同时，还有那些一直隐藏在黑暗中的视线，也在蠢蠢欲动。
　　……
　　神弃大陆。
　　地穴中。
　　黑龙巫师目光深邃。
　　“黄昏殿主终于离开古龙大陆了吗？实在是千载难逢的大好时机。”
　　晋升八环资深后，他一直在等待时机。
　　这一等，就是一甲子岁月。
　　他已经做好了万全准备，就等着李维离开古龙大陆。
　　“这龟王果，必然属于我，就让我成为巫师世界第一个炼体大巫师！我才是古往今来的炼体之王！”
　　……
　　地狱之境。
　　死灵高塔。
　　某个秘境内。
　　罗维巫师睁开沧桑的双眼。
　　他的周身，已经开始有暮气缠绕。
　　“距离大限，不过一甲子岁月了，我距离七环极限，还需要至少两百年啊……唉，本来只要再等两百年，坠龙谷那皓月级真理奇物成型了，我炼化后，不仅可以踏足八环，也能减少一些晋升九环的难度，终归是时间不够用啊，人类哪里都好，就是寿元太短了。”
　　高天之上，血煞蝠龙盘旋。
　　在他肩膀上，还有一条披覆黑鳞，长有四翼的小黑龙站着。这正是他耗费许多代价，才从地狱第八层请来的黑狱兽，真名为伊耿。它晋升八级已经有些年了，实力比血煞蝠龙还强一些。
　　罗维深吸口气。
　　“无论能不能成功，我都不会后悔，拼死一搏，总比眼睁睁看着老死要强！”
　　……
　　四年后。
　　诺拉历480年。
　　血战第266个年头。
　　外环第七区，黄土大陆。
　　曾经的狮王城，如今只剩下一小拨还没有来得及被转移的凡人和低阶巫师，在城外恶魔的围攻下，瑟瑟发抖。
　　忽然间，高天之上出现一道伟岸的黑甲剑士身影，他手提巨剑，目光凛然。
　　影龙众宛如神兵天降，杀入城内外，刚刚还气势汹汹的恶魔大军，转瞬间如冰雪般消融。
　　李维都懒得动手。
　　他淡淡说道：
　　“我已经联系官方了，尔等在这里等待救援即可。”
　　说完后，影龙众冲天而起，消失在他背后。
　　黑甲剑士潇洒离去。
　　劫后余生的人们露出喜悦的笑容。
　　“这是哪位巫师？”
　　“你不知道啊，这是黄昏殿主，是我们狮王城曾经老城主的朋友，他或许是顾念旧情，专门跑来救我们咧。”
　　“太强大了，都没有动身，那些影子，就轻易的灭杀了围困我们三天三夜的恶魔大军。”
　　黄土大陆某地，李维正在休息。
　　刚刚那样的事情，这四年他已经经历了许多。
　　他都不记得自己顺手救下了多少被遗忘在角落中的弱小者。四年猎杀，全力以赴下，第九区和第八区的恶魔，被李维一个人搅得天翻地覆。
　　目前，大规模的恶魔军营，已经被李维杀穿，只剩下一些分散的恶魔巢穴，因为太浪费时间，还没有去清理，便交给民间和官方的猎魔人去收尾。
　　四年间，李维的积分暴涨了八千多万，积分已经2亿了，如今又杀入了前五。
　　只要没有八级恶魔来骚扰他，影响他猎魔速度的，并不是他的实力，而是恶魔的数量。
　　但即便他这种逆天的赚取战功速度，距离兑换暗影纹章所需要的16亿战功，还差很远。
　　按照平均一年两千万战功计算，他也需要七十年左右，才能把暗影纹章换下来。
　　李维独自沉吟道：
　　“想要快速积累战功，必须大规模猎杀六级以上的恶魔，光靠低级恶魔积累，不知道猴年马月了，光是寻找，就需要浪费不少时间。”
　　“或许，接下来我该尝试猎杀八级恶魔了，哪怕是最弱的八级初期恶魔，起步就是千万积分，稍微厉害一点的，就好几千万积分了，这才是大头。”
　　完全同样境界的恶魔，因为种类不同，给的积分，也不一样。
　　目前巫师世界的主流恶魔中，积分最高的是无相魔，八级初期的无相魔，击杀一只就可以得到5000万以上战功。
　　这种恶魔和夺心魔差不多，擅长隐匿，伪装，变形，担任间谍，卧底，最是防不胜防，给巫师造成的危害最大，故而奖励极其丰厚。
　　而相对来说最弱的底栖鱼魔，击杀一只八级初期的，大约可以得到1000万－1500万左右。炎魔大概2000万，天怒魔3000万左右。
　　这四年，李维猎杀的，主要是底栖鱼魔，它们成群结队的扎堆在各大巫师驻地，数量远胜于无相魔，也更容易寻找。
　　经过这些年的试探后，李维对于无尽海那些八级恶魔的手段，也基本上了解了。
　　他来到古榕仙境，却见洛佩端坐于荒野上，气势比起从前，更胜一筹。
　　这水灾巨猿，也于前不久晋升七级巅峰之境，有望在数百年内，晋升八级。
　　“七级巅峰的洛佩，再加上我，这样的实力，足以在无尽海纵横了。”
　　一念及此。
　　李维身形闪烁，朝着第六区飞去。
　　在那边，有六区的恶魔大本营，其中有一头八级初期的底栖鱼魔统领，还有不少七级恶魔。
　　李维此前已经通过猩红奴役打探过情况了，很是熟悉，只是一直没敢动手。此番若是能够拿下，顶他一年的猎杀了。
　　……
　　第六区。
　　耀金防线所在地。
　　【耀金防线】由莱特尼家族四大巫王之一的耀金巫王所率领的【耀金战团】为主，再加上其他大大小小的战团，民间猎魔人所组成。
　　作为莱特尼家族四大巫王之一，耀金巫王乃是八环资深修为，资历比熔金巫王还要老。
　　这一天，耀金巫王负手而立，望着远方硝烟弥漫的天际线，心中思索着家族未来。
　　莱特尼家族作为无尽海六塔之一，依靠强大的【金色闪电】，强盛至今，传承不绝，香火不断。
　　虽然并非海洋学派，却在无尽海这海洋学派的道场混的风生水起，综合实力比起魔女之家，海渊联盟这些海洋学派的还要强大。
　　但这一切，都从这一次古塔开启后，出现了变化，往年无往不利的金色闪电家族，先是在古塔内损失了【金光巫师】这顶级天才。在此后的数百年，【电鳗巫师】、【闪金天子】、【闪电修女】这些天才元魂巫师相继夭折。
　　是的，照耀天空的“金色闪电”，开始走下坡路了，就仿佛有一只无形的大手，掐灭了莱特尼家族的气运之火。
　　“到底是谁，在针对我们莱特尼家族？”
　　耀金巫王内心叹息。
　　忽然间，有一位元魂巫师飞来。
　　“巫王，刚刚收到第六区的求援信息，魔女之家的【黑猫战团】执行救援任务时，被困于斯卡德岛屿，被恶魔大军围困，我们是否出兵救援？”
　　耀金巫王问道：
　　“被困多久了。”
　　那人道：
　　“已有半天，目前依靠战团法阵勉强支撑，不确定还能支撑多久。”
　　耀金巫王又问：
　　“为首的恶魔头领什么实力。”
　　那人道：
　　“是四头七级的底栖鱼魔。”
　　耀金巫王正色道：
　　“若只是这些恶魔还好说，就怕我们中了恶魔的陷阱，贸然去救援，我们的耀金防线可能会被偷袭击溃，这样只会让外海更多的恶魔大军突破进入内海，给内海本就焦灼的战事造成影响，贻误更大的战机……”
　　那人迟疑道：
　　“那该如何是好？黑猫战团也是精锐部队，都是群星之剑的盟友，若是损失在我们负责的第六区，这不好看吧。”
　　耀金巫王思索片刻，说道：
　　“当然不可能见死不救……这样吧，你把此事广播给在附近的民间猎魔人，发布一些悬赏，让他们先去支援一波，我想办法安排人带队去支援。”
　　……
　　斯卡德岛。
　　这是第六区最大的岛屿，面积约有黄土大陆的五分之一，随着战事降临，诸多凡人聚集地和小型巫城大多数都被转移走，只剩下内陆的洛扎城尚未转移。
　　洛扎巫城，土黄色的防护结界，闪烁不停。
　　结界内，一支百人左右的巫师团正在城池各个角落，有的主持阵法，有的负责攻击。
　　这便是黑猫战团，由七环巫师猫之女巫统率，麾下有四位元魂巫师，以及来自魔女之家和民间的精锐猎魔团体组成。
　　结界罩子上，一大群底栖鱼魔正趴在上面攻击，它们虽然是水生恶魔，但也能在陆地上作战。只是实力远不如在水下。但依靠绝对的数量优势，依旧让黑猫战团，陷入险境。
　　城池的四个角落，各有一座高达千丈的黑色魔山，魔山发出通天彻地的光柱，将整个城池封锁，防止巫师们虚空穿梭逃走。
　　每一座魔山上，都盘踞着一头七级恶魔领主，实力从七级初期到后期都有。
　　猫之女巫眉目紧蹙，内心思索。
　　“这般阵仗，敌人怕是还设有埋伏，在这样的顾虑下，距离此地最近的耀金战团，大概率不会来支援我们，魔女之家和莱特尼家族的关系本就不好，这可如何是好？”
　　其他巫师见恶魔领主不着急进攻，只是让炮灰围困和送死，也纷纷猜到了用意。
　　“团长，要不然我们杀出去算了。”
　　“就是，与其被围困而死，还不如拼死一搏，能活几个是几个。”
　　“战阵支撑不了多久了，团长。”
　　猫之女巫道：
　　“等战阵快要支撑不住了，我会动用底牌，所有人的攻击和我一起，看看能否突破魔山的封锁，然后你们全部进入我的次元戒指，我带你们离开。”
　　话虽如此，此行怕是凶多吉少。
　　猫之女巫心知肚明，血战两百多年，死亡的七环巫师也不少了。
　　城外。
　　距离洛扎城数千里之外，李维隐身于此，利用他强大的【雷之法网】能力，早已经将城中的情况，一览无余。
　　通讯巫器上，有人在古龙大陆的特莉丝传来的消息留言。
　　【刚刚得到信息，我一好友猫之女巫被困洛扎城，你且看看情况，若是力所能及，就救她一命，算作我欠你的恩情，若是有危险，你无视即可，人各有命，战争无情。】
　　李维的回复很简单。
　　【没问题。】
　　他本来是打算去找那八级恶魔的，现在却是临时来到这里，毕竟是魔女之家的人，还是特莉丝的好友，值得一救。
　　而且，将这些恶魔全部杀了，再加上救助官方战团的额外加成，战功不比杀八级恶魔低。
　　看了现场情况，李维怀疑恶魔那边是在钓鱼，故意围困不攻陷，大概率有强大恶魔藏身附近，打算一网打尽。他的危险感知和占卜情况，都可以印证。
　　与此同时。
　　在洛扎城四周。
　　还有一支游荡在外环海域的猎魔人团体，不乏元魂巫师，名为【星海战团】。他们也谨慎的望着被困的城池，在考虑是否救援。
　　一位巫师道：
　　“团长，看样子就四个七级，十来个六级，剩下都是些低阶，中阶恶魔，我们杀上去吧，赚一大波战功，还能帮助城内的巫师脱困。”
　　星海团长气定神闲道：
　　“别着急，说不定是恶魔的陷阱，不要意气用事，有勇无谋是大忌，小心谨慎，方能长远。”
　　城内。
　　猫之女巫眼瞅着法阵的威力开始削弱，知道是时候做出决断了。
　　“各位，准备法术，和我一同攻击其中一处魔山，将恶魔的封锁打破！”
　　她话音刚落。
　　却见高天之上，忽然浮现出四个漆黑大洞，四周黑云遮天，雷蛇蔓延，而这四个大洞，正好对准四个方位的魔山。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　四道粗大里许的雷柱，从天击落。
　　宛如四条垂下来的黑龙，散发着毁灭气息，黑光映照天地，一片末日之景。
　　那坐镇魔山的四头恶魔，却是顷刻间暴毙了三头，早已经死了，惨叫声才传来。
　　只剩下一头七级后期的鱼魔还活着，却也气息衰弱，身受重伤，铜铃般的眼睛瞪得老大，望着崩碎的魔山，以及地面的四个大坑。
　　“这……这是什么情况？”
　　它无法理解，刚刚还胜券在握，谈笑风生的队友，怎么就没了？
　　而在洛扎城内。
　　黑猫战团的巫师们也傻眼了。
　　“怎么回事？刚刚发生了什么？”
　　“怎么会突然降下黑雷呢？”
　　“莫非是雷霆学派的朋友来支援我们了？”
　　这些巫师你一言，我一语，内心激动。
　　猫之女巫望着地面上的跗骨之蛆般的黑雷，想起来刚刚通讯巫器上特莉丝的留言。
　　【别担心，有人会救你们。】
　　猫之女巫心潮起伏，胸口微微颤抖。
　　“难不成是他？黄昏殿主就在附近。”
　　她知晓特莉丝和黄昏殿主关系不错，比和魔女之家的同事们还亲，更是经常去古龙大陆常住，修行。
　　虽然黄昏殿主未现身，猫之女巫刚刚还有些不安的心情，却安定了下来。
　　那个男人，实在是过于耀眼，短短四年，再度狂揽八千万积分，逆袭崛起，杀入八级屠魔榜前五。
　　有他在，黑猫战团有救了。
　　而在远方，正准备动手的星海巫师团，人也都傻了。尤其是那位七环实力的团长。
　　“这附近还有高手？”
　　“七级恶魔的气息，一瞬间都没了，只剩下一头苟延残喘的。”
　　“眨眼睛灭杀四头七级，当真恐怖。”
　　“团长，我们现在是不是可以杀进去了，晚了就没有油水捞了。”
　　团长忽然道：
　　“都先别动，有大恐怖降临。”
　　远方的天穹中。
　　漆黑的大洞再度在那侥幸存活的七级后期恶魔头顶浮现，它连忙驾驭其汪洋黑水，体表涌现出沥青般浓稠的黏液，雷柱再度袭来。
　　咔嚓。
　　伴随着恐怖的冲击波席卷。
　　那恶魔面色惊恐，却发现自己没有死去。
　　高天骤然撕裂，浮现出一道身长超过五千米的巨鱼身影，它浑身披覆着狰狞黑鳞，面部似人似鱼，长有六根鲶鱼般的胡须，在半空中舞动。
　　一股狂暴无匹的八级气势，如同风暴般席卷开来，洛扎城的防护阵，迅速颤抖。
　　“何人鬼鬼祟祟，出来与本大尊一决雌雄，只敢偷袭吗？”
　　轰隆隆的声音在天地间回响。
　　黑猫战团们本来燃起来的心，又瞬间凉了下去，如同过山车般。
　　“完了，果然有八级的在埋伏。”
　　“刚刚那位强者怕是已经离去了。”
　　“唉，团长，既然如此，我们直接冲出去厮杀吧，起码能够死的有尊严一些。”
　　八级恶魔，唯有那种【雷光巫师团】这样的王牌战团才能对付，斩杀。
　　远方的星海巫师团，更是大气都不敢喘。
　　“完了，居然是八级恶魔，这是魔鱼大尊·菲林斯……还好我们没有动手，应该还没有暴露。”
　　“见机行事吧，这黑猫战团，我们也无能为力了，那该死的耀金巫王，自己躲在后方，让我们蹚浑水。”
　　耀金防线。
　　巫王自语道：
　　“果然有八级恶魔设伏，不过如果只是魔鱼大尊的话，倒是无碍。”
　　他让战团继续留守这里。
　　自己悄然动身，朝着斯卡德岛赶去，打算解决那魔鱼大尊，大赚一笔战功。
　　……
　　斯卡德岛。
　　洛扎城数千里外。
　　李维面色平静。
　　“果不其然，有八级恶魔埋伏在附近，而且正是我打算去找的那位，第六区的恶魔统领魔鱼大尊。”
　　他将死烬神宫于地下万丈处埋藏好，一步踏出，身形闪烁，消失不见。
　　另一边。
　　魔鱼大尊见那隐藏暗处的敌人没有动静。
　　它冷笑着，鱼尾横扫，方圆百里的烟尘卷起，一座座山脉被连根拔起，拍在洛扎城的法阵上。
　　轰隆隆！
　　法阵顷刻间破碎。
　　猫之女巫已经将所有人置于自己的次元戒指，她趁此机会，躲开攻击，遁入虚空。
　　下一刻，却见一道黑水喷涌而出，将她冲出来，防护力场在被迅速腐蚀，她面色变化，一道天赋法术朝着魔鱼大尊轰去。
　　那魔鱼大尊不躲不避，任由天赋法术轰在身上，留下一些微不足道的伤势，很快就复原了。
　　它怪笑道：
　　“看来你们被放弃了，巫师也不过如此，还以为多团结呢，和我们恶魔也就半斤八两。”
　　“既然没人来救你们，那就死吧。”
　　猫之女巫身后，不知道何时，从虚空钻出来一道道触须，转瞬间将她捆绑，黏液滑过她光滑的腿部，小腹，肩颈，恶心而又冰冷。
　　她的天赋法术击碎触须后，立马就有更多的涌来，将其包裹。
　　就在她要被触须送入魔鱼大尊的深渊大口之前，一道赤焰剑气自虚空斩落。剑气斩断触须，赤焰顺势倒卷，将触须悉数融化。
　　被封锁的虚空，如同镜面般破碎。
　　一位黑甲剑士凌虚而立，周身魔焰缠绕，和那如同巨鲲的魔鱼大尊对峙。
　　猫之女巫望着这道身影，刚刚的猜测果然应验，是黄昏殿主。
　　“离开这里！”
　　平静的声音传入她脑海，让本想留下来一起战斗的猫之女巫心中苦笑。
　　留在这里，会成为他的累赘吧……
　　魔鱼大尊见状，数以千万的触须自虚空浮现，要阻挠猫之女巫！
　　李维赤帝领域开启，覆盖方圆五十里范围，将所有的触须炙烤。
　　剧痛中，魔鱼大尊只得迅速抽出触须。
　　“多谢！”
　　猫之女巫的传音入耳，人早已经不见踪影。
　　洛扎城，已经化为废墟。
　　气急败坏的魔鱼大尊哇呀呀怪叫道：
　　“死吧，虫子！”
　　轰！
　　四面八方，一道道黑色水墙挤压而来，空间为之扭曲，破碎，大地卷起。
　　李维脑海飞出一座小塔，迎风见长，转瞬间来到万米之高，书页无风自动，迅速的翻动着。
　　轰！
　　死亡风暴和黑色水墙碰撞，两股海量的能量爆炸开来，天地激荡。
　　冲击波朝着四方逸散开来，还没有等李维动手，便有不少低阶恶魔，惨死当场。
　　“乖乖，快跑！”
　　“这神秘强者居然是黄昏殿主，太他娘的猛了吧，敢单杀八级恶魔？”
　　“可不是吗？连个战团都不带，还好他牵制住了八级恶魔。”
　　本想见义勇为的星海巫师团，立马开溜，也不想攒战功了。
　　“好，不愧是黄昏殿主，果真有几分本事，就看你能坚持多长时间？”
　　魔鱼大尊也知道黄昏殿主本事大，多次从八级强者手下逃走。
　　但能逃走，和可以一战，差距还是很大的。
　　它就不信，自己堂堂八级恶魔，深渊也是称霸一方的人物，打不过此人。
　　死亡风暴中，一尊黑暗邪魂突然钻出，死亡镰刀朝着大尊斩去，却见大尊鱼尾灵活的一卷，将其缠绕，卷碎，炸为无数幽魂，亡灵。
　　趁此机会，九色帝者闪现至鱼尾边，凶悍一剑斩下，那坚不可摧的鱼鳞和剑气碰撞出火花，刺耳难听的切割声传来。
　　“破！”
　　咔嚓。
　　伴随着大尊的痛呼声，一截鱼尾被斩断，跌落在地上，还在动弹。
　　那鱼尾飞身而起，还想要接回去，暴食之袋虚空浮现，将其收容起来。
　　它收不住八环，但收一截断尾，绰绰有余。
　　“还我尾巴！”
　　大尊吞吐出漫天毒水，其中幻化出无数的毒物，怪物，将九色帝者淹没。
　　九色力场撑开，和毒水顽强抵抗。更有四尊灵兵和迈雅在一旁骚扰这大尊。
　　另一边李维末日之拳，已然蓄势完毕。他开启龙鲸道，赤帝领域环绕，圣象律法闪烁，大光王体给周身渡上了一圈圣光……
　　李维矫健的身形宛如卧弓，核心发力，而后全部转化到右拳。
　　拳套上，五枚能量核心，悉数点亮。
　　“毁天灭地！”
　　轰！
　　无形的拳风撕裂空间，形成一道有形的破碎通道，宛如天地间的伤痕。
　　恐怖的爆炸在魔鱼大尊的大脑袋部位炸响，无数鳞片顷刻间被崩碎，炸飞。
　　紧接着是骨骼开裂的声音。魔鱼大尊的脑袋，如西瓜般被开瓢，黑水流出。
　　与此同时，九色帝者身边。
　　一道道火龙咆哮而来，七阳落界，雷兽术等诸多法术，接连而至。
　　法术光辉形成的光污染，足以让寻常巫师失明。
　　魔鱼大尊不愧是八级恶魔，李维这足以秒杀任何七级的全套攻击下去，它居然还抗住了。只是浑身上下，已经没有一处完好之躯，森森魔气不断外泄，已然没有刚才的威风。
　　越是高级的恶魔，越惜命。
　　它见杀李维不成，便心生退意，恐怖的类法术攻击袭来，要借此机会，创造逃生条件。
　　李维一边以风之幻界和银山天坠拖延，一边以黑魂魔塔镇压，更是开启层层防护，跃至魔鱼大尊身上。大剑插入其身躯，今天无论如何，也不能让它跑了，否则那能量核心都浪费了。
　　无极道开启后，他全身化作十八般武器，钩锁，尖钉，都深深的扎入魔鱼的皮肉之下，双臂化作螳臂般的开山刀，和黑旋风李逵般疯狂挥舞，血肉纷飞。
　　那魔鱼挣扎不断，各种手段攻击李维，都被九色帝者拦下牵制，纵然是真给李维造成什么伤势，但他有不死不灭之躯，也能很快复原。
　　就这样，李维和魔鱼大尊从斯卡德岛屿打到虚空之地，打到万里之外，落在海面上继续打。
　　魔鱼大尊看到海洋，内心燃起来一丝希望，刚刚它不占地利，如今鱼龙入水，必要那虫子好看。
　　忽然间，方圆数十里巨浪滔天，幻化出一张恐怖的猿掌猛然拍在魔鱼大尊身上。
　　身为水灾巨猿，又刚刚晋升七级巅峰，更是传说级生物，洛佩这一击威力，远超它之前，直将那魔鱼大尊拍飞入云霄。
　　李维身形游走，手拖巨剑，将其破碎的身躯，彻底撕裂开来，魔血如江河般汇入大海。
　　伴随着魔魂浮现，被天幕中的大网抓住，里昂脸色红润的飞出，兴奋的叫道：
　　“鱼，好大的鱼！”


第472章 仙榕龙之约，再回巅峰！
　　魔鱼大尊，陨落。
　　里昂如今已经晋升七级中期，虽然和魔鱼大尊差距甚远，但专业对口，没多久就将其灵魂拿下，郑重地卷起来。
　　李维大手一挥，将魔鱼大尊的八级深渊之核挖出来，又将其残缺的尸体，切割好装入储物戒指。
　　他望了望满是魔血的海面，取出一个玉瓶般的巫器，念诵咒语，将这些血液和海水，一同吸入其中，直至大海一片干净。
　　“嗯，一不能浪费，二不能污染环境。”
　　八级恶魔，浑身是宝。
　　一部分素材可以炼器，其他的无用血肉，喂养阿龙，产生八级肥料，效果十分显著。
　　罗琳女士的伴生灵物能够长到百里长，肯定也没少服用八级，乃至九级的尸体。
　　所以她才能那么快的进行培育和研究，将绿洲一号实验出来。
　　破碎的空间恢复，天地归于寂静。
　　李维将战场打扫了一遍，便带着里昂，重新回到了斯卡德岛屿。
　　刚刚击杀魔鱼大尊，他赫然得到了1800万战功，是八级初期恶魔战功平均线的1.8倍。
　　李维没想到，这个被自己乱拳打死的恶魔，居然如此强悍。
　　“还得是猎杀八级才行，相当于我一年不间断的猎魔收获了，猎杀低阶恶魔，虽然安全，但效率太低了，时间都浪费在寻找和路上了。”
　　“但不得不说，猎杀八级，还是存在一定危险性的，毕竟想要解决一头八级恶魔，耗费的时间太长了，需要持久战和消耗战，若是这期间，它叫其他帮手来，那我就功亏一篑，只能逃跑保命了。”
　　“总的来说，依靠元神，巫相，骑士手段，目前的我，一对一的情况下，猎杀底栖鱼魔这种寻常八级，还是很稳的。”
　　“此前的我过于谨慎，实际上以我的不灭之躯，只需要卡在这些大家伙身上打，就算是虚空穿梭逃跑了，也摆脱不了我。”
　　“就是有些拼命三郎了，不能多用……还是得早日将【银山天坠】、【风之幻界】提升到七级后期，然后接下来再学习几道专门虚空封锁的法术，一道不行，那就叠加，总能稳稳的留下八级！”
　　一路上。
　　李维总结此战得失，内心还是颇为自得的。
　　没有依靠战团，也没怎么依靠洛佩，他便压着一个八级恶魔打，让对方自始至终，都没有还手之力。
　　之前，他都是依靠击杀下水道的地穴巫师来越级战斗，保证自己的记录不败。
　　如今，他直接堂堂正正的击杀八级恶魔，再也不需要地穴巫师了！
　　李龙王，不差。
　　……
　　斯卡德岛屿。
　　李维虚空浮现，战场上，那些恶魔军团的残兵败将，在首领走后，也作鸟兽散。
　　他召唤出影龙众，和四道灵兵，大杀四方，自己则是暂时躲起来，以防被恶魔杀个回马枪。
　　有这些可靠的召唤物，猎杀这些七级以下的恶魔，他只需要躲在一旁安全的挂机即可。
　　又是两百多万战功入账后，他打扫完战场，便离开了外环海域，打算去群星海域苟一段时间。
　　根据李维的分析，还有占卜，他觉得接下来需要短暂离开外环海域一段时间。
　　八级恶魔，在深渊大军也是重要的统领，不是大白菜，地位很高的。
　　深渊必然会派遣其他强者来查看情况，李维倒不怕八级恶魔。
　　就怕深渊发现是自己后，有九级强者拼着自己灭亡，也要和李维玉石俱焚，那可就得不偿失了。
　　……
　　没过多久。
　　斯卡德岛。
　　魔血染黑大地，血流成河，黑气冲天。
　　虚空中，耀金巫师身穿金色闪电法袍，目光望着战场，面色有些疑惑。
　　“已经结束了？黑猫战团陨落了吗？”
　　找了一圈，也没有看到魔鱼大尊和黑猫战团，从现场来看，似乎恶魔那边，损失惨重。
　　但以黑猫战团和那些民间猎魔团体的实力，应该做不到剿灭一支有备而来的恶魔军团。
　　不多时，他终于得到消息，面色有些精彩。
　　“居然是他……”
　　黑猫战团，已经得救，出现在现场的，正是沉寂很多年的黄昏殿主。他一人之力，拦下了魔鱼大尊，帮助黑猫战团逃跑。
　　“这黄昏殿主之前现身，也就初入七环圆满的修为，魔鱼大尊，乃是老牌八级，距离八级中期，都不甚遥远了，这人已经成长到硬撼八级强者不落下风的地步了吗？”
　　耀金巫师仔细回忆了一番，确认黄昏殿主和自己莱特尼家族，并无恩怨，而后默然松了口气。
　　他也知道，家族一些弟子后辈，可能有一点点嚣张跋扈，肆无忌惮，可能会惹下一些敌人。
　　大多数时候，耀金巫师并不在意，反正莱特尼家族是巨无霸，根本无需理会那些蝼蚁的怨念。
　　但自从家族由盛转衰后，他就开始格外在意这个，多方告诫后辈，不得在外惹是生非，否则会成为压倒家族的最后一根稻草。
　　……
　　魔女之家。
　　黑猫巫师团成功回来，猫之女巫虚空中踩着优雅的猫步，缓缓降临。
　　老魔女一脸担心的望着她，说道：
　　“你没事吧？”
　　猫之女巫道：
　　“我没事，魔女大人，此事一波三折，还好天无绝人之路，我们被黄昏殿主救下了，殿主还有特莉丝，都是我的大恩人啊。”
　　魔女听闻后，脸色难看，说道：
　　“这该死的耀金巫师，同胞遇险了，都还在耍小心思，什么固守防线，都是借口罢了，我必须去找群星塔主告他一状。”
　　猫之女巫道：
　　“这莱特尼家族就是看我们魔女之家一群女巫好欺负，唉。”
　　老魔女道：
　　“黄昏殿主的恩情，的确需要报答，过些天我们将他邀请了，设宴款待，到时候没有战事呆在家的女巫，都要来参加，你通知下去。”
　　猫之女巫道：
　　“没问题，不过我离开的匆忙，也不知道黄昏殿主有没有顺利脱身，毕竟他面对的乃是八级恶魔。”
　　老魔女道：
　　“放心吧，黄昏殿主的实力，我还是比较清楚的，他纵然不是八级恶魔的对手，也能成功逃脱的，这些年想要抓捕他的八级恶魔多了去了，还没有成功的呢，此人性格谨慎，不会做自陷风险的事情……说不定还能反杀那恶魔呢。”
　　猫之女巫听闻笑了笑。
　　“魔女大人莫开玩笑了，纵然是黄昏殿主可以打败魔鱼大尊，但是想要留下，应该还不至于，毕竟这中间差个大境界呢。”
　　自己说完后，她心中又嘀咕一番。
　　“莫非真的有可能？”
　　想到这里，她打开八级屠魔榜。
　　因为黄昏殿主名次很靠前，所以她对于前十的积分，基本上都有个印象。
　　下一刻，猫之女巫樱桃小嘴微张，面色几番变化，而后忽然感慨道：
　　“魔女大人，还真让你猜中了，就在不久前，黄昏殿主的积分，一口气增加了两千万……除了猎杀了八级，我想不到其他的可能性。”
　　老魔女本来也就是开玩笑之语。
　　没想到一语成谶。
　　她苍老的面庞露出精彩的笑容。
　　“哈哈哈，还真猜对了，此子当真是一次次刷新我们对他的认知啊，这魔鱼大尊在第六区为祸十几年，今日居然被宰了。”
　　猫之女巫拍打着胸脯，说道：
　　“还是特莉丝了解黄昏殿主，她说能救我们，就真的办到了，怪不得她都不愿意回魔女之家了，终日在古龙大陆。”
　　……
　　梦魇世界。
　　黑龙领。
　　巫师塔内。
　　李维身形凝聚而出。
　　“女士，你朋友没事，幸不辱命。”
　　特莉丝道：
　　“多谢了，我欠你一个人情。”
　　李维摆摆手道：
　　“女士别见外了，举手之劳而已。”
　　特莉丝问道：
　　“看你的积分，应该是已经把魔鱼大尊给杀了吧……”
　　李维点点头。
　　特莉丝鼓掌道，伸出洁白的手指给李维点赞。
　　“厉害，不愧是我徒弟。”
　　李维哈哈一笑。
　　“我先下了。”
　　特莉丝心中感慨。
　　曾经的李维小子，如今已经在修为上正式超越了她这个老师，更是在实力上，被完全碾压。
　　唉，当初和李维同龄的艾尼亚，如今还在六环资深摸爬滚打呢。
　　这就是别人家的孩子吗？
　　……
　　神弃大陆。
　　“这李维，居然如此托大，去猎杀八级恶魔。”
　　伊莲娜在一处庇护所内望着屠魔榜，嘟嘴道。
　　“还说让我们稳重和保守一点，结果他自己去猎杀八级恶魔了，就算是实力强，也不能这样玩啊。救下人就行了，为何要死战呢？”
　　话虽如此，伊莲娜内心还是很骄傲的。任哪个女人找到这样一个耀眼而又强大的夫君，都会如此。
　　算下来，她已经在神弃大陆这边猎魔和修行好几十年了，结果攒的积分，也就和李维一次猎魔差不多，想想还真是让人绝望。
　　伊莲娜干脆不想，继续埋头修行。
　　……
　　半个月后。
　　群星海域，冥王城。
　　李维许久未来，巫城内似乎更加萧条了。
　　因为无尽海之战，一些散修巫师，能走的，都去避难了，亦或者前往战场猎魔。
　　就在不久前，他又得到一笔额外的千万级战功奖励，应该是官方奖励他救下黑猫战团了。
　　虽然对曜日级奇物来说，聊胜于无，不过也节省李维许多时间了。
　　这半个月，他每日占卜，都有比较明显的危险警告，而从愚者符文的卦象来看。
　　危险和恶魔的关系似乎并不大，而是和死亡有关，大概率还是罗维。
　　所以，他猜测，那罗维巫师，已经想出办法对付自己了，说不定现在正在四处打探自己的踪迹下落呢，这让他不由得小心。
　　罗维能够为了杀自己谋划这么多年，必然是有所依仗的，他不能因为杀了八级就沾沾自喜。毕竟今时不同往日，他已经不可避免的出现在聚光灯下。
　　他也从地狱那边得到了卦象所在地方的信息，据说曾经有一头强大的龙族盘踞于此，名为【黑狱之王】，这就让李维有些费解了。
　　他和那个龙族，是绝对没有任何关系的，他也抽时间去了趟地狱第八层，并未发现那龙族的踪迹，看样子已经人去楼空，不知道去了哪里。
　　魔女之家。
　　答谢李维的晚宴上。
　　猫之女巫亲自端着一杯酒，前来敬酒，胸口起伏，面色微红，微笑道：
　　“多谢黄昏殿主救下我们，感激不尽。”
　　李维道：
　　“不客气，我当初毕竟也是魔女之家的外援巫师，在这里更是认识了特莉丝女士这样的贵人。”
　　听到这里。
　　老魔女忽然叹息道：
　　“当初就感觉到你非常人，奈何有初代魔女的祖训在，我们也不敢开先例招收男巫。否则以李维阁下的天赋，我们必然会伸出橄榄枝的。”
　　李维道：
　　“哈哈哈，可以理解。”
　　他本来也没想过要加入顶级巫师组织，外援巫师就可以了，反正他只和特莉丝亲。
　　一位身穿花裙子的美丽少女落在李维面前，正是仙榕龙女士伊卓瑟拉。
　　“小李维，不对，现在不能这样叫了，李维先生，好久不见啊。”
　　李维笑道：
　　“好久不见女士。”
　　他回想当初，自己见到仙榕龙这般纯血龙族第一次的震撼。现如今却可以平辈相交了，毕竟他也是杀过八级恶魔的人了。
　　从实力来看，已经不逊色于仙榕龙。
　　不过仙榕龙看起来的确比以前大了……
　　最早的时候还是个小女孩，现在是个少女，已经发育了。很明显，仙榕龙拥有化形的本领，只是平时不屑于人形。
　　仙榕龙道：
　　“百花那丫头还在忙吗？”
　　李维道：
　　“是的。”
　　他想起来百花的事情，便趁此机会和仙榕龙寒暄，聊了许久。
　　宴席期间，不断有花枝招展，气质独特的元魂女巫，前来和李维敬酒，一些大胆开放的，更是语不惊人死不休。
　　“我是狐之女巫，李维阁下还缺伴侣吗？”
　　老魔女把这些莺莺燕燕的元魂女巫赶走，只留下仙榕龙，还有李维。
　　老魔女问道：
　　“李维，你说想和我们交易，只管提就行了，你有恩于我们，只要我们力所能及的，尽量满足。”
　　李维看着仙榕龙道：
　　“我希望和伊卓瑟拉交易一些血脉精粹，当然，是在不影响它身体健康和成长的前提下，我也会奉上相应的报酬。”
　　此事毕竟事关魔女之家，所以他没有单独和仙榕龙聊，免得闹出误会。
　　老魔女苦笑道：
　　“这事情的话，我还真做不了主，你和伊卓瑟拉自己谈吧，我们魔女之家不会干预。”
　　说完，她便自觉离开了此地。
　　伊卓瑟拉问道：
　　“你是为了伊莲娜的骑士呼吸法修行吗？”
　　李维说道：
　　“是的，我这边有一些龙鳞果，都是品质上好的，应该不仅可以弥补你的亏空，还能有所促进。”
　　伊卓瑟拉顿了顿，说道：
　　“你居然有这样的好东西，看来古龙大陆那边饲养了不少龙族啊。”
　　李维微微一笑。
　　伊卓瑟拉继续问道：
　　“我对骑士了解不多，我一直在心里面有个疑问，如果骑士不断变强，最终接近血脉源头的境界，比方说八级，那接下来，是要击杀血脉源头的存在，才能晋升九级吗？”
　　李维哑然，没想到仙榕龙会问这个。
　　他说道：
　　“女士需要我说实话吗？”
　　仙榕龙认真点点头。
　　李维道：
　　“我不知道，因为我们都在这条路上开拓，我只能看清眼前的路，以及模糊的未来之路，万事万物都在变化，以我目前的境界，不敢妄下定论。
　　但从目前我掌握的信息来看，并不需要，骑士虽然是血脉道路，但并不是要完全返祖，我们只是在借助血脉中的力量，打破人类的肉身极限，一步步尝试更高的道路。”
　　李维之所以这样说。
　　是因为白狼少女很早就已经达到了她血之劫主【银色霜狼】所在的境界。
　　而她也并没有击杀银色霜狼，而是利用【霜月刀狼】的血脉加以融合，朝着更高级的【银月苍狼】进化而去。
　　事实上，无论是进化，还是进阶，亦或者平时的修行秘药，都不需要依赖于血之劫主本身的血脉。
　　只需要和其同类型接近的血脉就可以。只能说，若是用血之劫主的话，修行效果会更好。
　　但这并不意味着，骑士到了最后那一关，就一定需要杀死血之劫主才能晋升，必须有你死我活。完全可以找同途径的相近存在击杀后晋升。但若是没有相近存在的话，李维目前的确也还不知道该如何办。
　　骑士之道，他只是摸着石头过河，哪里能够看如此长远？他不过是开挂者，又不是巫师之祖索伦。
　　只能说车到山前必有路。若真的无路，那也是时也命也，自己选择的道路，无法抱怨什么。
　　当然，李维自己不担心，他还有巫师道路。
　　只是黄昏十八骑，亦或者其他骑士，都需要做好这样的心理准备。
　　在没有彻底摆脱血脉桎梏前，血脉之路，总会受到来自更高层次血脉的限制。
　　李维问道：
　　“女士是担心我们成长起来后，反而加害于你吗？”
　　仙榕龙向来开门见山。
　　“是的，我不能养虎为患，若是伊莲娜日后晋升，必须要仙榕龙血脉结晶，你会杀我吗？”
　　李维不假思索道：
　　“不会。”
　　仙榕龙见李维态度倒是真诚。
　　它笑道：
　　“我比起你见过的其他龙族，是不是有些多疑？”
　　李维道：
　　“此乃生灵之常情，我反倒是觉得女士是很聪明的龙族，比我遇见的所有龙族，都机敏。”
　　看看他龙宫那群脑袋缺根筋的亚龙种就知道了。仙榕龙这样的真的很少见。
　　仙榕龙道：
　　“我答应和你做交易，另外，我还有一个条件，你必须答应。”
　　李维道：
　　“女士请讲。”
　　仙榕龙道：
　　“我和魔女之家的守护者契约，还有五百年就到期了，等到期后，我想和你签订契约，做你的守护者，同时你要承诺，日后不得加害于我，我们仙榕龙一族，很稀罕的……我若是没了，茫茫宇宙，你可能再也找不到第二条仙榕龙了。”
　　少女玩弄着手掌，身为活了快万年的老古董，内心有些忐忑，仙榕龙之所以这样说，一是因为保全自己，二是它看中了黄昏殿主的潜力。
　　做守护者也是一门学问。
　　它看出来了，魔女之家这个势头，未来也很难起来，飞黄腾达。
　　就这个只得收女巫的祖训，就是作茧自缚，迟早得玩完，在这组织，没有前途。
　　而黄昏殿主不一样，他的古龙大陆是一副蒸蒸日上的气象，成立短短不到千年，古龙大陆已经拥有数十位六级，好几位七级，深得议会高层青睐。
　　黄昏殿主更是古往今来难得一见的旷世奇才，开拓已经衰亡的骑士道路，以七级之躯，逆战八级，种种战绩，它都看在眼里。
　　所以，打算长期在巫师世界混的仙榕龙，必须给自己找好下家了。在魔女之家待了几千年后，它首先排除了其他的顶级巫师组织。
　　去找其他的大巫师，或者传奇巫师吧，貌似目前自己还不够格，也不一定会受重视。思来想去，古龙大陆倒是挺合适的。
　　李维听闻后，内心一喜。
　　“还有这好事？”
　　他说道：
　　“若是到时候女士你跟了我，那魔女之家那边会不会有什么怨言？”
　　把你的守护者给挖走，这何尝不是一种NTR？
　　在此之前，他已经挖走了伊莲娜，二十四花，艾尼亚，特莉丝……他甚至怀疑，再过一段时间，整个魔女之家，都要被并入古龙大陆了。
　　仙榕龙道：
　　“我契约一到，便是自由身，你情我愿的，老魔女不会说什么呢。”
　　李维道：
　　“那好，我等女士五百年。”
　　仙榕龙伸出修长的手指，说道：
　　“就不需要发什么毒誓了，我们拉勾吧。”
　　李维哑然一笑。
　　“好，拉勾。”
　　事毕，李维带着足够百花修行一段时间的血脉精粹，离开了魔女之家。
　　……
　　神弃大陆。
　　深蓝军团驻地。
　　露西看着前线的战报，她第一时间就得知了魔鱼大尊被李维猎杀的消息，不由得露出笑容。
　　“没想到才去无尽海两年多，就立下如此战功，他一个人便是一支可以随时支援各地，机动性极强的王牌战团，倒是帮助我们减轻了不少的压力。”
　　而在一处地穴内。
　　李维和百花在此地共同秘密修行了十数日，二人大战至巅峰，阴阳大道都磨灭了。
　　事必，百花望着瓶中的血脉精粹，红着脸道：
　　“多谢了，有这些八级的仙榕龙血脉精粹，接下来骑士修行，可就方便多了……不过你下次可不要冒险猎杀八级了，你寿元那么长，何必如此着急。”
　　李维道：
　　“我知道，你还不了解我？没有十全把握，必然不会冒险的……倒是你在这里，注意安全。”
　　和百花分别后，李维便独自猎魔去了，就在神弃大陆，他打算等无尽海风波过去，再回去。就这样反复横跳，打一枪换个地方，主打一个随机。
　　……
　　半年后。
　　李维救下黑猫战团，见义勇为的事迹，便被日报给报道出来，巫界对此，赞誉有加。
　　一些有心者，更是从李维积分增长幅度，猜测出李维独自击杀了八级恶魔。
　　一时间，黄昏殿主只身猎杀八级恶魔的消息，不胫而走。
　　在此之前，唯有排行榜前三的那三位，有独斗八级的案例，其他的七环巫师，多是依靠战团法阵，才能做到这一切。世人愈发见识到，黄昏殿主的深不可测和强大。
　　无尽海某地。
　　一位看起来平平无奇的白袍巫师，看着巫界新闻，驻足而立。
　　“这……这黄昏殿主居然疑似击杀了八级恶魔，这怎么可能？”
　　这位白袍巫师，正是打算猎杀黄昏殿主的黑龙巫师，他隐姓埋名，在无尽海寻找其踪迹，没成想，却听到了这样的消息。
　　一番思考后，黑龙巫师悄无声息的离开了巫师世界，他内心自语。
　　“此人能够击杀八级恶魔，以我目前的实力，纵然是对上了，也不一定可以稳赢，我寿元还够，没必要为此冒风险，以后再找机会吧，延寿也不是必须要龟王果，还是有其他方法的……罗维那家伙大限将至，必然不会放弃，正好让他试试黄昏殿主的真正实力，我隔岸观火，见机行事。”
　　……
　　如黑龙巫师所言。同样在寻找李维的罗维也得知了这一传闻。
　　他心中已经信了半分，可是看着自己一身暮气，行将就木，他叹道：
　　“我已经没有退路，只能向前，纵然是死，也无悔。有黑狱兽和血煞蝠龙，我还是有较大成功率的，值得一搏。”
　　……
　　两年后。
　　诺拉482年，血战268年。
　　正在神弃大陆猎魔的李维停下身形，找了个安全之地，进入古榕仙境。
　　他身后的影子中，浮现一尊身长数千米的巨鱼虚影，头部满是触须，散发着七级的气息，和被李维击杀的【魔鱼大尊】一模一样。
　　“第一头七级的影子到手，不错不错，以后就连七级恶魔，都不需要我自己动手了，以魔鱼影子的实力，寻常七级恶魔，压根不是对手。”
　　龙宫外。
　　一条土黄色的地震龙有惊无险的渡过了血之劫厄，晋升了六级。
　　李维道：
　　“甘斯特也六级了。”
　　地震龙三兄弟中，它是最晚六级的，也是最小的，甘斯特渡劫过后，兴奋飞过来问道：
　　“龙王大人，我是什么将？”
　　李维道：
　　“你是天星龙将。”
　　甘文崔，分别寓意日月星，天日，天月，天星。
　　随着地震龙三兄弟晋升六级，李维当初在古塔内带来的那批亚龙种，除了慢吞吞的龟丞相，已然全员六级，李维内心甚慰。
　　对于地震龙来说，六级就是彻底的完全体了，三兄弟已然成年，接下来步入壮年可能还会提升一些小境界，但是却难以晋升七级。
　　对于野外的龙族来说，就可以开始混吃等死，收集金币，渡过余生了，比方说当初的喷火龙。
　　不过由于梦魇世界的存在，三兄弟还是很有追求的，致力于在新世界打响龙宫的威名，终日沉迷其中无法自拔。
　　这两年的全职猎魔，李维的屠魔榜积分已经来到2.6亿，再度杀入前三，不过巫界公众早已经预测到，所以也就不再大惊小怪。
　　这两年，李维又猎杀了一头八级炎魔，巩固了自己逆斩八级的战绩，巫师们已经把他当做八环巫师来看待了……恶魔同样如此，为了防李维，那些八级恶魔，往往成双成对，很少落单了。李维顺其自然，安全第一，主打一个佛系。
　　与此同时，他能够感受到，罗维似乎在追踪寻找自己，这让他猎魔总是额外提防着，无法专心。他觉得，需要找个合适时机，引蛇出洞，先下手为强，不能继续被动下去。
　　……
　　如此一来。
　　又是四年后。
　　诺拉486年。
　　血战第272年。
　　李维910岁了，四年的时间，他再度杀回了屠魔榜第一，积分3.2亿，李维已然古井无波，对此没有任何感觉。
　　【恭喜，再度登顶！——哈维斯。】
　　【伙计，休息休息吧，别太累了。——加特林】
　　【祝贺。——光明神剑】
　　【恭喜呀！——露西】
　　【团长牛逼！——穆帝】
　　【今天晚上要庆贺吗？——伊莲娜。】
　　看着这些留言，李维嘴角露出微笑。
　　这些年，他和排行榜前面那些人倒也一来二去的聊熟了，都互相认识了一番，也加了联系方式。大家互相竞争着，倒也有趣。
　　大敌当前，那些人，倒也没有想过阴招搞自己，当然更多可能是搞不过的缘故……
　　他一一礼貌回应，自语道：
　　“露西女士又给我恭喜了。”
　　“拿了第一，今天晚上是该庆贺一下。”
　　回完消息后，他正准备去找百花。
　　突然间面色一喜。
　　“维克托晋升七环资深了，不错啊。看样子马上可以开始行动了。”
　　……
　　神弃大陆西部。
　　一处战场。
　　一头七级后期的天怒魔，裹挟着无尽怒火，正在大杀四方。
　　一支由元魂巫师带队的猎魔小队，没有抵抗片刻，就被瓦解，尽数入了那天怒魔腹部。
　　“呵，这点实力也敢来神弃大陆，这些巫师，当真以为击败了燃烧远征军便天下无敌了？”
　　它清理完这片战场，再度率领着一群炎魔，天怒魔，朝着其他地方赶去。
　　“哪里走！”
　　忽然间，前方浮现一尊身高千米的镇魔明王巫相，如千手观音般，拍出千万掌！
　　“明王惊神掌！”
　　天怒魔面色微变。
　　“甘道夫！糟了，刚铎三杰来了！”
　　它强壮的手掌拍散甘道夫的攻势，忽然间背部遭受了重创，横飞出去。
　　却是一头张牙舞爪的赤焰狮子，和一个肌肉虬结的雪人虚空浮现，偷袭于它。
　　狮子的脖子上，还缠绕着一条赤焰小蛇，正是罗曼，它虽然实力一般，但也能给天怒魔造成一些伤势，还是有点用的。
　　炼狱九龙伞浮现，将虚空封锁，霜天七羽扇挥舞，寒焰席卷。
　　紫极圣龙盘绕天穹，气势凌人，圣婴一袭紫袍，紫发飞扬，双眼冰火光芒闪烁。
　　“该死！”
　　天怒魔虽是七级后期，却也惊慌万分。
　　这些年，死在刚铎三杰手下的七级后期，超过了一掌之数……光是甘道夫和圣婴的出现，就给它带来巨大的压力，而它知道，最猛的，是维克托！
　　这三人向来形影不离，如同亲兄弟般。
　　高天之上，缥缈出尘的声音传来。
　　“七星封界！”
　　长空剑吟，天闪七星！
　　七道光芒从天落下，将天怒魔围困。
　　“剑气如狱！”
　　亿万剑气爆发，简直是最恐怖的凌迟之刑，天怒魔瞬间变血肉模糊，强大的魔铠，已经爆裂。
　　“啊啊啊！死啊！”
　　它脚踏大地，地动山摇，一道道类法术朝着三杰轰杀而去。
　　“明王龙象拳！十三龙象！”
　　一段时间不见，甘道夫的明王武道，又有长进，十三头恐怖的龙象虚影激发，接连涌来！
　　圣婴的炼狱九龙和寒焰七凤融合，幻化为紫色邪阳，猛然在天怒魔身上炸开。
　　在三杰全力以赴的饱和式打击下，天怒魔没支持多久，就被打趴下，无奈倒地而亡。
　　忽然间。
　　天幕裂开，一张遮天巨手，朝着维克托抓去，却是一头散发着八级气势的炎魔，它身高数千米，宛如灭世魔王，火焰将方圆百里空间炙烤的扭曲。
　　“果然是你们三个，给我死！”
　　巨掌拍下，令人生不起抵抗之心。
　　维克托面色微变，掐了个剑诀，轻轻一指。
　　“破！”
　　七道秘剑化作巨剑，以势不可挡之势，和火焰巨掌碰撞。
　　痛呼声传来，无数炎魔血肉洒落天地。在恐怖的攻势下，就连被封禁的虚空，也被撕裂。
　　七剑合璧，气冲斗牛，天星坠落，神明喋血。
　　此乃神陨七杀的最强一招！
　　趁此机会，三杰各施手段，逃之夭夭。
　　回到安全的庇护所后，三人这才松了口气。
　　甘道夫道：
　　“现在击杀七级恶魔越来越难了，那些八级恶魔就盯着我们三个追，他娘的，逼急了把本尊叫过来，砍死他。”
　　维克托回忆着刚刚那一剑，他说道：
　　“晋升七环资深后，我的天星剑阵之威，足以伤到八级恶魔了，接下来我们三合作，或许可以击杀七级巅峰恶魔了，甚至是落单的八级……不过这样太冒险，倒是不值得。”
　　圣婴道：
　　“以你天星剑阵的攻击力，破防八级恶魔肯定没问题，不过我和甘道夫的境界太低，给你拖后腿了，容错率较低，一旦失误就是万劫不复，毕竟我们的保命能力，比起本尊差远了，等我们两个也晋升七环资深后，我再把你们的巫器都晋升极品，应该就可以试着猎杀八级初期恶魔了，若是晋升七环圆满，最为稳妥，基本上可以保证十拿九稳。”
　　甘道夫道：
　　“没错，不着急，我们仨如今的战功，都距离五千万不远了，再过一段时间，就可以兑换皓月奇物，到时候，实力又可以进步不少。”
　　维克托道：
　　“确实如此，等艾斯你七环资深后，我们再一同把神陨天星十三杀阵完成，剑阵若是大成，我们在神弃大陆，完全可以和本尊那般横着走，九级不出，谁与争锋？”
　　天星剑阵的威力，有目共睹，不枉费他和圣婴数十年的努力。
　　圣婴道：
　　“猎魔暂告一段落，接下来去找本尊，商议对付那罗维的事情。”
　　……
　　地狱。
　　第七层。
　　魔狐部。
　　“哈哈哈，成了，我成了，22道巫痕，若非大哥激励我，我都不敢想象，我的极限居然在这里！”
　　炼狱魔剑内心激动。
　　22道巫痕啊，他本来只是想15道巫痕晋升的。
　　为了这一天，他在六环极限待了数百年，而他如今也已经一千二百岁了。
　　但这一切，都是值得的，不逼自己一把，他都不知道自己这么牛逼。
　　他望着手中的炎魔药剂，自言自语道：
　　“我修行能够如此顺利离不开三姐妹的滋补，这都是大哥的良苦用心啊，大哥于我恩重如山，不能忘记，光是这支品质上乘的突破药剂，就是价值连城，十亿太石起步了。”
　　三姐妹问道：
　　“你是要晋升七环了吗？”
　　炼狱魔剑道：
　　“是的，我已经做好万千准备，此次晋升十拿九稳，你们中来一位随我外出一趟，晋升动静较大，莫要惊动了主母，其他两位在家继续服侍主母，以免老人家怀疑。”
　　色界魔女道：
　　“我随你去吧，等你七环后，我们就可以深入八层，狩猎更强者了。”
　　……
　　一个月后。
　　神弃大陆。
　　一道灰袍身影踏足此地，正是罗维。
　　他面容愈发沧桑，神色甚至有些着急。
　　岁月不饶人，距离大限越来越接近，他却一直没有找到那李维的下落。
　　好在前不久，他得到来自黑市的情报。
　　黄昏殿主如今人在神弃大陆猎魔，并且将黄昏殿主的出行规律，出没地点，都告知于罗维。
　　罗维不知情报真假，但只能死马当作活马医，姑且一试，要是准备这么久，却因为没有找到黄昏殿主而把自己活活老死，那才是笑话。
　　“罗维，加油。”


第473章 龙宫兴！
　　神弃大陆。
　　一处庇护所内。
　　李维面前，甘道夫，维克托，圣婴三大分身化作一道道光芒，涌入他身躯，合为一体。
　　他说道：
　　“如今鱼钩和鱼饵都放出去了，就看那罗维啥时候上钩了。”
　　接下来，他将和三分身同时行动。
　　虽然三分身的修为不高，但是各个身怀绝技，手段通天，更是一身极品，精品七环巫器，异宝之流。
　　三人联手，可撼动八级。再加上洛佩，完全可以当一个八级的打手使用，这样一来，李维的行动，更加万无一失。
　　没过多久，百花也来到了这里。
　　她担忧的问道：
　　“你确定那罗维巫师会来找你麻烦？”
　　李维道：
　　“百分之九十可能性吧。如果不是自然更好，我也希望是我多想了，我其实不愿意和巫师作对的，是他要逼我的……”
　　百花道：
　　“我调查了一下罗维巫师的资料，他好像也就七环圆满修为，踏入没有很久，距离七环的精神力极限，还差很远。
　　他绝不可能是你的对手，而你已经公开展现出斩杀八级初期的实力，在明知道你现在强大实力和地位的情况下，还敢谋划加害于你，那此人必然有八级的依仗，而且可能不止一位。
　　另外，此人貌似已经快要三千岁了，几十年内，便有可能陨落，好像也没有家族传承在巫师世界。这种人已经心存死志，不能以常理去揣测其动机和目的，到时候也必然会和你拼命，毫无顾忌。”
　　李维笑道：
　　“我被万族议会那边悬赏一颗延寿千年的龟王果，罗维必然是为了这宝物，才铤而走险的。所以我不敢托大，把三分身还有你都叫来。”
　　百花想了想，道：
　　“要不把特莉丝也叫过来？我依靠巫师塔，再加上特莉丝，有信心和一位八环对抗。再加上你的三分身，洛佩，龙裔巨人，七环法阵，这些实力叠加起来，就算是来三位八级，我们也能抗衡一段时间。”
　　李维思索片刻。
　　“这会不会太兴师动众了……”
　　百花道：
　　“问问又不碍事，万一人家特莉丝想来呢？特莉丝常年闭关和炼药，最多就是和梦魇世界的那些领主战斗，很少有如此的实战机会。而且，你有古榕仙境，就和上次对付太古一样，我和特莉丝可以藏身里面，若是你能够对付，我们就不出来。”
　　李维道：
　　“那好，我和特莉丝女士联系一下。”
　　……
　　梦魇世界。
　　特莉丝巫师塔。
　　“六环突破药剂，终于快要完成了。”
　　每一种新的元魂突破药剂问世，都可以在议会那边赚取价值不菲的战功。
　　特莉丝仔细的整理着实验数据，这些都是她数百年的研究心血和成果。
　　“梦魇世界真是好地方。”
　　特莉丝知晓，巫师世界高层对于梦魇世界的研究，也曾经很热衷，自从梦境学派的梦乡高塔事件后，这一研究，就被紧急叫停了。
　　目前可以说，只有李维这边，有可以安全出入梦魇世界的方法。
　　黎明之塔也成立了专门的梦境学派分部，负责在梦魇世界研究相关的梦境，幻境，噩梦法术。
　　特莉丝便是这一支分部的顾问，她虽然不是梦境学派，但境界在这里，高屋建瓴，知识广博，对于梦魇世界的了解，除了李维外，也无人可比。
　　看到李维上线，特莉丝咳嗽一声，说道：
　　“最近发现一个有意思的情报。”
　　李维问道：
　　“什么事？”
　　特莉丝道：
　　“梦乡高塔的传承，似乎并没有断绝，他们只是被困在【迷失君主】的体内【迷宫】中，据说那里自成一界，是一个神奇的维度，只能进去，不能出来，堪比诸神的神国，迷失君主圈养这群巫师和他们的后代，作为他们抓捕【潘】的惩罚。”
　　李维道：
　　“迷失君主……我听说过这位存在，很强大，梦乡高塔那群人倒是挺惨的，永无止境的困在噩梦中，一次次轮回，无法脱身，生不如死。”
　　特莉丝道：
　　“是啊，研究未知是需要付出代价的，对了，你找我是有什么事吗？”
　　李维认真地说道：
　　“女士……那个，我还想再请你出手一次，我接下来可能要对付一个比较棘手的万族议会的卧底。”
　　特莉丝都没有问是谁，便直接问道：
　　“可以啊？啥时候？还有谁？”
　　李维问道：
　　“女士，你不担心敌人很强吗，让你陷入险境吗？”
　　特莉丝嘴角上扬，忍不住笑道：
　　“敌人很强的话，你就不会叫我了，你必然是有把握，但只有九成，所以才让我给你补上最后这一成，是不是？切，我还不了解你。”
　　李维笑道：
　　“女士懂我……的确如此，我把此人的情况和你说一下。”
　　特莉丝听完后，说道：
　　“罗维巫师，在死亡学派也是很有名气的，没想到可能是卧底。你把位置告诉我，我去神弃大陆找你和百花。”
　　数天后。
　　特莉丝赶来，和伊莲娜一起，藏身古榕仙境。这次行动的时间不会太久，古龙大陆的实力，也今非昔比，哪怕是暂时没有七环巫师坐镇，也不碍事。
　　李维在确定凶手是罗维后，便从卦象上，大概判断出其在无尽海的活动范围，他早已经安排人在那边的黑市，酒馆之流等候，一步步把罗维引到神弃大陆这里，方便李维动手。
　　这段时间，李维的录影巫器必须时刻开启，罗维若是没有动手还好说。一旦动手，李维就可以主张自己是正当防卫。到时候把罗维打死，巫师议会也无话可说。
　　罗维如果真的是万族议会卧底，身上必然还有其他的线索，有这些在，他击杀罗维，更加是合法正当的。总之，李维为了这一战，可谓是准备到了极致。
　　……
　　半年后。
　　古榕仙境。
　　榕树下，一道金发披肩的少女，身穿淡绿色纱裙，玉手抓着一把纸牌，笑道：
　　“嘿嘿嘿，我地主！”
　　身穿皮甲，波浪卷金发扎起来，看起来干练和飒爽的伊莲娜说道：
　　“你这把输定了。”
　　一袭略显职业学者气质，黑发高高盘起的特莉丝胸有成竹道：
　　“的确。”
　　在三人旁边，还有音乐真菌播放着《斗地主》的小曲儿，格外欢快。洛佩蹲在一旁，仿佛围观大爷下棋的小朋友。
　　伊莲娜问道：
　　“李维，外面啥情况啊，那人还没有来吗？”
　　李维声音传来。
　　“没有呢，我怀疑他迷路了，毕竟找了我好几年都没有找到……”
　　三女这段时间因为担心敌人随时可能袭击，所以也不敢沉浸式修行。百无聊赖之余，玛娜便将李维教给她的《斗地主》玩法教给二女。
　　三人在树下斗地主，聊天，消磨时间，倒也难得的放松了一段时间，提前体验了一下和玛娜那样的退休生活。
　　云梦泽。
　　龟丞相水府。
　　“哈哈哈，我突破了，我突破了。”
　　独角龙龟仰天长啸，惊来一群的龙族。
　　“拉蒂，你突破六级了？”
　　地震龙三兄弟一脸不可思议。
　　拉蒂慢悠悠语气兴奋说道：
　　“没有啊，我刚刚突破到五级巅峰了……”
　　众龙族：
　　“……”
　　地震龙老三崔斯特松了口气，说道：
　　“我就说呢，拉蒂怎么可能这么快，这不显得我很笨。”
　　黑莲兽严肃道：
　　“不要嘲笑拉蒂，人家虽然成长的慢，但未来是有希望成为八级的，只是需要时间而已。”
　　吸血妖龙更是突然伤感道：
　　“可能我们这批人都死了，拉蒂都还活着……到时候，我们这些天龙将，地龙将，怕是只有小灰烬龙还在。”
　　黑莲兽道：
　　“没事，我们能够善始善终，已经超过大多数流浪在外的龙族了，别忘了，我们龙宫的使命，是收留更多无家可归的龙族，成为多元位面第一的龙族组织，响彻全宇宙，我们这些初代元老们，必然也会被后世龙族所记住的！”
　　众龙纷纷感慨之余。
　　天风峡谷这处洞天福地内，一颗巨型的血色结晶逐渐崩开蛛网般的裂纹。一道强大的气息，自其中泄露出来，直冲天际，转瞬间，方圆五十里范围内的狂风，阴云涌来。这般动静，很快惊动了龙宫成员和斗地主的三女。
　　伊莲娜问道：
　　“什么情况？好强大的气息。”
　　玛娜道：
　　“别慌，看方位，应该是李维之前收留的龙族要苏醒了，不是什么敌人。”
　　特莉丝面色微惊。
　　“这股气势，堪比七环圆满巫师了，李维这家伙，又在哪里收留了如此强大的龙族，他是发现龙族的老巢了吗？”
　　寻常巫师能有一头亚龙种，便已经是光宗耀祖，足以传承家族，镇守族运。
　　这李维，一窝亚龙种。
　　李维也被惊动，连忙来到此地，就看见一群龙族在强势围观风尘龙。
　　他说道：
　　“大家都远离一下，天闲龙将遭遇变故，沉睡太久，怕是六亲不认，我怕误伤到你们。”
　　众龙宫成员纷纷散去，躲在远方。
　　轰！
　　血色结晶碎裂，龙吟之声阵阵。
　　一只翼展接近两千米，如玉般洁白通透的白色巨龙横空出世，梦幻般的白色焰云环绕在它周身。
　　微风吹拂，巨龙如鸿毛般，高高飘起，它散发着七级后期的气势，眼神有些迷茫的望着四周。睡了快两百年，它脑海不由得浮现灵魂三问：
　　我是谁？我在从哪里来？我到哪里去？
　　它看到了那抱胸而立的黑甲剑士，猛然惊醒。
　　“我主人呢？”
　　“你是何人！”
　　它不由分说，鼓荡无尽狂风，朝着李维卷去。
　　它惊醒的发现，自己的能力，比起睡觉前，提升了不知道多少倍……随意一击，就比它之前全力一击还要强悍！
　　它只记得主人将那纯血龙族的一身精华和血脉结晶，全部让自己服用后，自己便睡去了。如今也不知道今夕是何年。昔日主人留下的契约似乎也消散了，说明其已经死亡。
　　“这就是力量吗？”
　　它心中充满了信心。
　　“既见本龙，还不下跪！”
　　轰隆隆的声音传遍四方。
　　远方的龙宫众面色惊骇。
　　“天闲龙将咋回事？这是和龙王说话的态度吗？”
　　“就是，它这是要造反啊。”
　　“完了，它要吃苦头了。”
　　李维面色冷下来，他周身金色力场浮现，屹立在足以吹裂虚空的狂风之中，岿然不动。
　　那风尘龙见这一招没用，张口吐出一道散发着毁灭气息的空气炮！
　　那空气炮刚刚飞出，还没有炸开，就被李维一剑斩开，爆炸余波也被他用风之幻界轻轻抹平。
　　风尘龙面色大惊，当即掉头就跑。
　　自己这样七级后期的攻击，都撼动不了对方。
　　这怎么打？
　　轰！
　　巨猿脚踏江河，挡在风尘龙前进的路上，它不怀好意的望着对方，笑道：
　　“回去吧，天闲龙将。”
　　风尘龙懵逼。
　　“我不叫天闲龙将，我叫……”
　　轰隆隆！
　　天地变色，转瞬间，六条形态各异，皆威风凛凛的巨龙虚影将风尘龙环绕。赤焰连天，金光万丈，风雷激荡，血海无边……
　　六种恐怖异象横空，震撼人心！
　　李维微笑道：
　　“天闲龙将，回来吧。”
　　风尘龙感受到这股威严，体内血脉不由得颤抖，刚刚因为实力暴涨而带来的自信，瞬间烟消云散。它虽然不明白为什么这些人都叫自己“天闲龙将”，却也只能匍匐下来，说道：
　　“天闲龙将拜见大人！”
　　缔结主龙契约后，李维笑道：
　　“嗯嗯，天闲龙将此次睡太久失忆了，以后不要再犯就行了，这一次我不追究了，另外，这里有一些龙鳞果，你且拿去服用。”
　　风尘龙不知道什么是龙鳞果，但也知道这绝对是好东西，光是闻一闻，它仿佛就要成仙了。
　　“多谢大人。”
　　圆满解决了风尘龙的问题，李维抽了它些许血脉，一番研究测验后，惊奇的发现。
　　风尘龙体内的风幻龙血脉因子，极其浓郁，虽然它还是风尘龙，但已经发生了未知的变异，未来晋升八级，也绝对不是问题。甚至，在它体内，还诞生了一颗白色的珠子，散发着蒙蒙宝光，焰云在周围飘荡，一看就不同凡响。
　　“倒像是前世的龙珠。”
　　李维有种感觉，这风尘龙此次蜕变后，以后有机会，彻底返祖，重新回到风幻龙的境界。
　　“太好了，若是能再得一头纯血龙族，那这龙宫，也算是名副其实了。”
　　……
　　这一日。
　　李维刚刚猎杀完一个小型的恶魔群落。
　　忽然间，虚空中浮现一道道黑色线条，蔓延至远方，这些线条从天落下，钻入地底，最终赫然形成了一座覆盖方圆百里的囚牢。李维试着伸手撕裂虚空，却发现做不到。
　　他面色平静，望着前方。
　　虚空中，血色火焰一缕缕浮现，很快便将这囚牢填满，一抹巨大的阴影在血海中浮沉，那是一条如蝠如龙的巨兽，撑天双翼如同两片血湖。
　　龙头上，屹立着一位黑袍巫师，他散发着七环圆满的气势，面容苍老，暮气环绕，眼神却凌厉无比，带着一股决然杀意。
　　罗维道：
　　“李维阁下，初次见面。”
　　李维微微一笑。
　　“你来了。”
　　罗维面色变化。
　　“你怎么知道我要来？不好……你埋伏我？”
　　是啊，李维能够多次在八级恶魔手下逃生，他必然是有占卜手段的，自己被寿元大限冲昏了头脑，怎么连这个都忘了？
　　不过他立马镇定下来，笑道：
　　“看样子你已经有所防备了，若是还有手段，尽管施展出来吧，今日不是你死，就是我亡，我已经做好了死的觉悟。”
　　李维道：
　　“你是万族议会的卧底吧，你针对我，是为了龟王果吗？”
　　被李维一语道破自己的目的，罗维说道：
　　“多说无益，借你项上人头一用！”
　　他抬手便是一道天赋法术施展开来，朝着李维轰去，更是大吼道：
　　“全部动手！速速拿下此人！”
　　轰隆隆！
　　轰隆隆！
　　一道漆黑的锁链自虚空中浮现，如同黑蟒，将李维环绕，一条血焰吐息，划破虚空，爆射而来！
　　九色帝者自李维背后浮现，它双手握剑，猛然斩下，一道浩浩荡荡的剑气长河，冲入虚空中。
　　伴随着一声嘶吼，一头长相奇特的巨兽凭空浮现，身上还有一道剑气伤害。
　　这巨兽外貌如同虎豹，只不过周身披着黑曜石般的龙鳞铠甲，其腹部漂浮着上百根漆黑的锁链，它的头颅，倒是和正常的龙头无异。
　　李维心道：
　　“果然是黑狱兽，和黑莲兽同样罕见的亚龙种，虽然正面战力不如黑莲兽，可是却擅长虚空穿梭，空间囚禁等手段，是天生的空间大师，极其难缠。”
　　当初他让三姐妹帮自己调查黑狱之王线索的时候，便大概得知了其样貌，只是不敢确定。
　　而另一头血色巨兽，则是同样罕见，是和吸血妖龙一个层次的【血煞蝠龙】，而且是完全体，已经八级实力，同样难得一见。
　　李维突然明白了，自己之前猩红龙呼吸法晋升的秘药，就是来自于罗维。
　　他当时还派人调查，想知道血煞蝠龙的主人是谁，他想要买下来……
　　这罗维，好大的手笔！
　　为了对付自己，居然出动两头八级的顶级亚龙种，既然如此，李维就不客气的收下了！
　　嗖！
　　嗖！
　　嗖！
　　三道光芒自虚空浮现，甘道夫，维克托，火龙艾斯，纷纷现身。
　　罗维面色变化，心中惊疑不定。
　　“怎么回事？刚铎三杰怎么会在这里？为什么要听黄昏殿主的……该不会这三个人，都只是黄昏殿主的分身吧，所以才亲如兄弟。”
　　想到这里。
　　罗维还没有开始打，就有些崩溃了。
　　就算是黄昏殿主可以斩杀八级，甚至预知到自己的行动，他都可以接受。
　　可如果刚铎三杰这么牛逼的人物，全是黄昏殿主的分身小号，那他无法接受。
　　这天底下，怎么会有如此牛逼的人物？！
　　三分身一出现，便互相配合，甘道夫以镇魔明王和极品巫器在前，圣婴在后，维克托在中间，以天星剑阵，朝着罗维斩杀而去！
　　九色帝者则依靠强大的天赋法术，元魂法术之流，纠缠住黑狱兽。
　　那黑狱兽吼道：
　　“该死的罗维，你骗我，你可没有说黄昏殿主有如此强，我们的合作作废，告辞！”
　　三十六计走为上计，它撤掉封锁虚空的锁链，周身闪烁着黑色火花，一圈圈空间波纹荡漾开，方圆百里的空间，化作一片镜面。
　　黑狱兽没入空间涟漪中，消失不见。纵然是九色帝者拼命阻拦，也没有用。
　　李维见状，内心古井无波。
　　他已经知道了那黑狱兽的老巢在那里，而对方还不知道自己已经掌握了它的情报，大概率不会挪窝，等自己实力更进一步，有控制黑狱兽的手段后，再去收服它也不迟。
　　既然被他发现了，这黑狱兽迟早是他的。
　　看到黑狱兽跑了，被三分身打的毫无招架之力的罗维彻底慌了。本来依靠黑狱兽，他才有底气和李维一战，如今只剩下血煞蝠龙和自己，还打个屁？战斗还没有开始，就结束了……
　　这一切的情况，和他预想的，完全不一样！
　　罗维面色绝望。
　　“拼了！”
　　血煞蝠龙已经和李维大战一起，如同两头远古凶兽碰撞，气浪撕裂天穹，震碎大地。
　　罗维竭尽全力，燃烧精神力，天赋法术疯狂的轰去，却被甘道夫和圣婴，一一化解。
　　“七星索命！”
　　伴随着北斗七星般的剑阵成型，无尽剑气将罗维淹没，他的防护力场支撑没多久后便迅速破碎，紧接着，他的身躯便四分五裂，化为一堆肉块。
　　罗维苍老的元魂飞出，站在那里，一动不动，只是眼神望着周遭环绕自己的剑气，面色不甘。
　　“为何天地如此不公！”
　　“为何啊！”
　　他只是想得到一颗龟王果延寿千年，晋升八环，就如此挫折……而黄昏殿主，他随便一个分身，就是自己可望不可及的耀眼存在，是天上最耀眼的星辰。年少成名，万人敬仰，历史留名。这些，都与自己无关。
　　伴随着蛛网浮现，里昂自古榕仙境内飞出，将罗维的元魂拖入其中，被洛佩一棒子打散。
　　元魂开始解体，元素之力逸散，精神力消亡，真理痕迹散去，就连灵魂都被收走。罗维从出现到死亡，也就瞬息间，如昙花一现。
　　特莉丝和伊莲娜都呆了。
　　“什么情况？”
　　“这就结束了？”
　　“我们两个合着就在这里斗地主几个月？”
　　外界，伴随着罗维的死亡，他对于血煞蝠龙的契约限制，也自然而然的消散了。
　　那血煞蝠龙本就厌恶罗维，只是被强行契约，和当初的黑莲兽一样。
　　如今契约解除，它使尽浑身解数，爆发出如血色太阳般的负能量火焰，轰然炸开。
　　“人类，我无欲与你为敌，此前只是被人胁迫，不如就此两清？”
　　血煞蝠龙说道。
　　李维和九色帝者将其围困，他双脚化作弯钩刺入血煞蝠龙体内，大剑钉入龙鳞中。
　　“两清？想得美！我救了你，赐予你自由，你应该如何报答我？”
　　血煞蝠龙道：
　　“我知道罗维的一些藏宝之地，还有你们巫师最喜欢的真理奇物，你只需要放了我，我便告知你。”
　　李维心想。
　　那我更不能放走你了！
　　他说道：
　　“不够，认我为主，成为我的部下，我可以饶你一命。”
　　血煞蝠龙冷声道：
　　“人类，你不要欺龙太甚，我堂堂八级龙族，岂能郁郁居于人下？既然你执意寻死，那我便和你鱼死网破。”
　　李维让三分身将其包围，各种各样的攻击不间断的轰击在其巨大的身躯上。
　　“和我鱼死网破？你想多了。”
　　见这血煞蝠龙不肯屈服，李维也不再废话。
　　九色帝者抬手间，一道道天赋法术轰去。
　　李维念念有词，七阳落界，雷兽术这样的元魂法术，接踵而至。
　　轰隆隆！
　　恐怖的爆炸，让血煞蝠龙那坚硬的龙鳞，片片崩飞，血肉模糊，李维不由得心疼。
　　“再问你一遍，可愿意归顺我，我实在是不想看你受苦。”
　　血煞蝠龙：
　　“？？？”
　　不想让我受苦别打我啊……
　　它拼尽全力，撞开三分身的封锁，带着李维遁入虚空，却见李维钉在自己身上，丝毫不为所动。
　　九色帝者踏空而来，大剑和天赋法术齐齐拍在它身上。
　　轰！
　　数千里之外的荒野中。
　　血煞蝠龙的身躯轰然从虚空跌落，撞碎好几座山峰，大地开裂。李维如水蛭一样，死死咬着它，就是不肯放手。
　　黑魂魔塔凭空浮现，死亡风暴领域将其遮蔽，黑暗邪魂带着死神镰刀斩来！
　　灵兵，迈雅，还有李维刚收的七级影子，全部出现，将它按倒在地，洛佩手握骨棒，当头敲来！
　　云层之巅，六头散发着恐怖威严的巨龙虚影注视而来，光是这股气势，便令它再无战意。
　　它说道：
　　“我愿意归顺，别打了。”
　　反正已经在罗维那边尝尽了人世间的苦难。
　　它就不信，在这里还能更苦？
　　更何况，此人的实力，远超罗维，貌似还是巫师中的绝世天骄，真归顺了，自己也不吃亏。
　　李维提剑而来，立于它头顶，说道：
　　“很好，签订主龙契约，我便让它们停手。”
　　血煞蝠龙认主后，李维面色难以掩饰的欣喜。
　　“我居然有八级亚龙种了，天助我也！”
　　他把战场打扫完毕后，便将血煞蝠龙收入古榕仙境，迅速离开了这里。
　　……
　　死灵高塔。
　　塔内，一位面容枯黄，如同骷髅，身穿阴森黑袍的男巫惊疑不定的望着破碎的魂牌。
　　“嘶，罗维陨落了？”
　　“唉，终究还是败给了岁月啊。”
　　“可惜了，距离七环巫师的平均寿元，还差几十年呢，他似乎藏有一头血煞蝠龙作为宠物，也不知道死之前，给带到了哪里。”
　　这枯瘦巫师，正是罗维的老师，也是死灵高塔的塔主，八环圆满修为
　　前些年，罗维辞别他，说是要远行。
　　他知道，罗维是担心寿终正寝后，自己把他的血煞蝠龙占为己有，大概是安排后事，把传承留给隐藏在巫师世界的后人了。
　　所以，对于今日结果，他早已经有所预料，并没有很惊讶。
　　“不管如何，元魂陨落，还是办葬礼的。”
　　七天后，罗维的葬礼在死灵高塔举行，却没有几个人来参加，他性格孤僻，认识的朋友不多，死了也没啥人在意。
　　巫师议会的执法者也来了，确认了一下情况，得知罗维是自然老死后，便走了个程序，也就没有继续追查此事，如今大家都忙于战事，这等生老病死，最是正常不过，他们已然习惯。
　　……
　　地狱。
　　第八层。
　　阴气森森，冤魂弥漫的地下溶洞。
　　一道黑色巨兽虚影凭空浮现，它一副心有余悸的神色，口中喃喃道：
　　“那该死的罗维，差点把我也给害了，这就是他说的七级后期强者？”
　　它望着自己肚皮上的狰狞伤口。
　　虽然已经快要愈合，但是却说明，那黄昏殿主，拥有破防乃至伤到自己的实力。
　　黑狱兽在地狱混了好几千年，一路如履薄冰，对于危险的感知，特别敏锐。
　　“还好，我在暗，身处地狱，那黄昏殿主应该也不会来找我麻烦，但也必须做好防备，听说此人在巫师世界，来头不小。”
　　想到这里，黑狱兽便联系了一个熟人。
　　一道投影在虚空浮现，她身量窈窕，拥有绝世尤物般的身材，前凸后翘，诱人无比……只可惜头上却是骷髅头。
　　“干姐姐，我记得你似乎和黄昏殿主打过交道，他实力怎么样？”
　　这骷髅头，正是死亡女妖。
　　没想到，它居然是黑狱兽的干姐姐。
　　死亡女妖道：
　　“怎么？你招惹那黄昏殿主了？”
　　黑狱兽道：
　　“那倒没有，只是受人之托，略微和他交手了一番，我便撤离了，他应该不认识我，也不知道我在哪里。”
　　死亡女妖道：
　　“你好自为之，此人实力强大，背景深厚，很不好惹，我姐姐【白骨夫人】都颇为忌惮……”
　　黑狱兽倒吸一口凉气道：
　　“什么？白骨夫人可是九级强者。”
　　死亡女妖冷笑。
　　“那黄昏殿主的成长潜力太恐怖了，未来必然可以九级的，只是时间问题罢了，所以他偷了我的冥魂枣树，我都没与他计较。”
　　黑狱兽忧愁道：
　　“那这咋办啊，你聪明，帮我想想办法。”
　　死亡女妖道：
　　“保险起见，以防他找到你，你还是离开第八层，去第九层吧，巫师手段多样，你现在不一定安全。”
　　黑狱兽如丧考妣，没想到如此麻烦。
　　“好，我听你的，我去第九层避避风头，等安全了，我再回来。”
　　……
　　黑暗之地。
　　一片沼泽世界。
　　水下宫殿中，血涡尊者目光闪烁。
　　它已经感应到，自己最重要，也是最强的分身，已然死亡了，而且并非老死，而是被黄昏殿主杀死的……
　　“想要走巫师之路，还是行不通啊。”
　　“寿元在这里卡着，没有绝顶天赋和气运，到头来总归是一场空。”
　　“黄昏殿主，果真难缠，怪不得价值一颗龟王果，这下子他算是彻底成长起来了，不出动九级，怕是难以拿下它，可若是九级出动，很容易被巫师议会的强者感应到，到时候偷鸡不成蚀把米，亏损更大。”
　　“如今普通的方法很难行得通了，个体的力量终究有限，只能通过散播仇恨的方式，让更多人加入我们，加入讨伐黄昏魔王的大军，将巫师文明和黄昏殿主，一同埋葬。”
　　……
　　一个月后。
　　罗维的麻烦解决了，李维一下子感觉轻松不少，那种萦绕的危险感知，不再那么强烈和紧迫了。之前在神弃之地，似乎还有一个未知存在想要对付他，现在也没有感受到那股敌意了。
　　李维不知道其中缘由，但这是好事。
　　他虽然喜欢反杀夺宝，但不代表享受被人惦记的危险感觉。
　　而且，李维还打听到，前不久，罗维巫师的葬礼，都已经结束了。
　　无论是其组织死灵高塔，还是巫师议会，只是把罗维的死亡，当做了正常的老死。
　　因为罗维本身就离大限不遥远，随时可能老死，七环巫师只是平均寿元三千岁，有的人可能2900岁就自然老死了。
　　这样一来，李维此前担心的问题，也就不再是问题了，罗维自此以后，就成为过去时了。
　　百花和刚铎三杰，又回到神弃大陆，开始猎魔之旅。特莉丝则是回古龙大陆，继续自己的梦魇序列药剂研究。
　　而这段时间，李维也将罗维的战利品，盘点完毕，可谓是穷酸的很。
　　身为七环圆满巫师，他居然只有3亿太石现金，魂石没有，奇物没有，巫器就一个七环魂器，还被天星剑阵给斩碎了，只是有一些不错的元魂法术，被李维收起来，留作备用。
　　一番盘点后，最值钱的，居然是用来控制血煞蝠龙的宝物，名为【困龙之锁】，是八级异宝。
　　唯一的作用，就是控制龙族，任何亚龙种，龙裔，包括八级以下的纯血龙族，都可以用这异宝强行控制。不过控制效果比起李维的龙威和猩红奴役，都差远了。
　　“看样子，这罗维为了晋升八环，可谓是砸锅卖铁，拼尽全力，但最终还是差远了，我不杀他，他也活不了多久了……”
　　当然，罗维还是给李维留下了一个好东西。
　　一件皓月级的死亡派系奇物，很巧的是，这个奇物，就在李维经常去的坠龙谷，那地方罗维也时常光顾。
　　他第一时间去看了看，果真如此，但是还在孕育中，被罗维小心翼翼的隐藏起来，悉心呵护。死亡学派奇物，还是很少见的，李维对此颇为期待。
　　至于那黑狱兽，李维暂时没有去找它麻烦。
　　以他如今的实力，想要留下它不容易，干脆提升后再去，免得打草惊蛇。
　　……
　　梦魇世界。
　　【天煞龙将】血煞蝠龙盘旋在高天之上。
　　在其身后，一众龙将紧随，大家看到有八级龙族加入龙宫，内心别提有多激动了。
　　当即带着新成员，熟悉梦魇世界，以后这里就是它们的第二个家。
　　加入新组织一个月，血煞蝠龙的感受，出乎意外的好，这新主人的确没有对自己有打骂，只是偶尔做一些常规的血液检查，说是对身体好。
　　它问了问其他龙宫的兄弟，它们异口同声的说这是真的……除此之外，它还吃到了龙鳞果这等龙族圣物，之前那抠门的罗维，拍卖会遇见了也舍不得给自己买。可以说，它血煞蝠龙能有今日成就，全靠自己努力。
　　相比起来，龙宫还是很香的，这里有一群志同道合，心思单纯的龙族兄弟姐妹。
　　尤其是这里居然还包分配母龙。龙王说了，只要它们努力干活，啥都会有的。
　　它甚至还在这里见到了纯血龙族灰烬龙，见到了传说生物水灾巨猿……天哪，自己真的是误打误撞进入了一个拥有无限光明和未来的组织！
　　逐渐接受自己天闲龙将身份的风尘龙，感受和它差不多。古榕仙境，实在是一处世外桃源之地，无需面对外界巫师的虎视眈眈，只需要在这里自由成长，还可以去梦魇世界探索新世界。
　　李维在特莉丝的巫师塔内休憩，他站在窗口，看着远方一众龙族，内心满是收获的喜悦。
　　特莉丝道：
　　“我记得，之前拍卖会的时候，那眠龙之境的守护者，那头纯血巨龙不是邀请过你吗？”
　　李维道：
　　“是的，那位巨龙前辈还救过我一次，后来它就沉睡了，可能是和黑太阳大战的缘故……等它下次睡醒了，我就登门拜访，亲自道谢。”
　　特莉丝开玩笑道：
　　“只感觉你有朝一日，可以把巫师世界的龙族都收入你的后宫。”
　　李维微笑着，内心道：
　　“希望如此吧。”
　　……
　　半年后。
　　黑暗之地。
　　一个被遗弃的小型位面。
　　黑龙巫师看着手下传来的情报，面露惊色。
　　“那黄昏殿主还活着，反倒是罗维死了，从血涡尊者那难看的脸色来看，罗维的行动必然失败了，所以被黄昏殿主所反杀……我就知道，那黄昏殿主能够击杀八级恶魔，岂是那么容易对付的？”
　　“还好我当机立断，果断放弃了。”
　　“这龟王果虽好，也得有命拿啊。”
　　逃过一劫的黑龙巫师内心庆幸自己的机智。


第474章 龙帝之女！
　　人生，要学会和自己和解。
　　既然打不过，那就放弃。
　　黑龙巫师心道：
　　“以后绝不主动参与黄昏殿主的猎杀行动，谁爱去谁去，倒是那甘道夫，可以谋划一番。
　　此人作为炼体部的重要负责人，还是炼体天才，身上必然有不少好东西。
　　尤其是甘道夫的炼体法，若是能够得到，和我的加以参考，印证，我未必不能踏入九环炼体境界，不过甘道夫总是和其他二人一起行动，必须找到落单的机会才行。”
　　面对黄昏殿主，黑龙巫师没自信。可是区区七环普通修为的甘道夫，他还是胸有成竹的。
　　在法术之道上，他如今的确不太行……但在炼体之道，他不允许巫界有比自己还牛逼的存在。
　　他，黑龙巫师，才是炼体之王！
　　……
　　血河世界。
　　天空中，血月高悬。
　　一条浩浩荡荡的血色河流，不知道从何处来，又流向何处去，它呈现环形，将血河世界环绕。有无数毛细血管般的分支河流，伸入虚无之中。
　　时不时可见有血族的真灵，从这些分支河流涌入主干之中，消失不见。
　　血河中，盘踞着一道道强大的气息。
　　其中一头身高三千米，体表披覆狰狞血鳞的巨兽睁开双眼，面色有些诧异。
　　“这罗维，还是败了啊。”
　　“还好不是我自己去的。”
　　“没想到，那黄昏殿主已然成长到如此地步了。怪不得血神大人对他如此重视。”
　　……
　　岁月悠悠。
　　四年后，诺拉490年。
　　无尽海，外环第12区。
　　已然914岁的李维打开屠魔榜。
　　他的积分，已然来到了5亿。
　　而第二名的灭界之雷，则才3.8亿，光明神剑和火神之手，则堪堪突破3亿多水准。他现在已经遥遥领先了，很长一段时间内，将没有人可以超越他。
　　顺着排行榜往下看，伊莲娜如今也是排行榜二十多名的高手了，积分已然4900万，战功4400万。
　　再等数年，她应该就可以兑换皓月奇物了。进步如此迅猛，离不开巫师塔和伴生灵物的帮助。
　　刚铎三杰，全部杀入了排行榜三十多，甘道夫积分4000万，维克托3900万，圣婴3890万。
　　这三兄弟不光人终日形影不离，就连积分榜排名，也是咬的死死的，黏在一起。大概是因为一直合作猎魔的缘故，战功分配比较均匀。
　　过去这些年，刚铎三杰猎杀的恶魔领主，不比那些王牌战团差多少，为三人的法阵，制器，制药事业，积累了不少素材和资本。
　　山巨人巫师团的索拉娅在晋升七环圆满后，战功提升也比较迅猛，她因为常年猎魔，开始时间较早，故而积分还在百花之上，已经超过5000万，副团长拉普拉斯，积分也有3000万左右。
　　此为血战开启的第276个年头，转眼间，这场文明战争已经持续了快三百年了，堪比一个俗世王朝的寿命，却只是战争的初期阶段。
　　这些年，排名前二十的七环巫师，都已经通过自己的努力，兑换了皓月奇物，实现了属于自己实力的一次质变，七环巫师们的整体实力，显著提升。
　　对于普通七环巫师来说，卡七环境界兑换那些七环限定的曜日奇物是不现实的。
　　他们若是有能力，必然会优先晋升八环，去追求八环限定的曜日奇物。
　　但对于排行榜前十的妖孽存在，比方说光明神剑，加特林之流，他们大概率是想卡一段时间再晋升八环。一方面是烙印更多巫痕，另一方面就是兑换曜日奇物，此后再圆满晋升八环，继续努力兑换八环限定的曜日奇物。
　　目前为止，巫界虽然损失了不少元魂巫师，但也诞生了不少新的元魂，这些经过数百年战争磨砺的巫师，都有希望更进一步，成为巫师世界的顶梁柱。
　　在七级屠魔榜上，超新星林克以六环资深的修为，依仗秘剑法阵杀入了排行榜前二十，死于他手下的恶魔领主，已经超过了双掌之数，甚至有六级后期的恶魔。
　　林克也兑换了属于自己的晨星奇物，只可惜，并非金属派系的，他费了一番工夫，和人交换，得到了【银王臂章】这晨星级奇物。
　　炼化后，带来的好处也颇多。
　　精神力提升不说，更是得到了金属派系的特色天赋【银之意志】。他本就是【金元素之子】，如今更是如虎添翼。此外，林克也得到了人生第一个伴生灵物，其名为【银王剑铠】。此前他虽炼化了不少大地，天空级奇物，却并未获得伴生灵物。
　　银王剑铠极为特殊，乃是铠甲形态的，使用时，可以将伴生灵物具现在周身，幻化为一具银色的战铠。
　　铠甲的背后，突出有一柄柄剑刃，如同剑齿龙，端是帅气无比，可以发射出去对敌，故而称作剑铠。
　　剑铠和林克的剑阵手段，可谓是十分契合，自从诞生后，林克在同阶战斗中，更加无解。寻常的六环圆满巫师，根本不是其对手。
　　而林克的气宗手段，同样进展神速，如今也是五级气宗，若是能和维克托那般破碎虚空，领悟【破碎无形剑气】，那他在战场上，将更加如鱼得水。
　　回望过去，维克托和林克，通过白帝剑宗的道路，让已经式微的金石气宗，再度得到更多关注。
　　潘达族少男少女们，更多的将目光放在金石宗上，梦想成为剑修，斩妖除魔，驰骋沙场。
　　同样隶属于古龙大陆的超新星火龙骑士，晋升六级后期后，愈发刚猛。
　　其和麾下的火龙使徒团，在巫师世界，亦是闯出赫赫威名，成为比肩精锐巫师团的战斗组织。
　　火龙骑士如今位列屠魔榜第十五名，和一群活了千年以上的六环圆满的老怪物们竞争。
　　他的巫界追求者也不少，不乏元魂女巫，很多都是顶级巫师组织的人，姿色极品，地位也高。
　　但火龙骑士不太喜欢，若是想要成为他的女人，必须得加入古龙大陆才行，否则受限太多，太是麻烦。
　　除此之外，血骑士，黑骑士的名字，都出现在了七级屠魔榜的前百名，不再只是火龙骑士孤星闪耀，骑士的曝光度，也更加充足。
　　同为双子星的暗影女王，位列榜单第17名，在炼化晨星级奇物【影龙之心】后，她的麾下的暗影军团，包括暗影法术的能力，都得到不错的提升。
　　此外，她也诞生了伴生灵物【孤影飞龙】，孤影飞龙拥有强大的穿梭保命能力，也能召唤一小部分阴影生物作战，这让暗影女王的实战能力，远超其真实境界。
　　李维统计了一番，七级屠魔榜前百，古龙大陆居然占据了四大席位，比他想象的要好很多。
　　六环巫师的榜单竞争激烈程度，远超七环，数以千计的六级强者，共同角逐至强之位，而如地火风水这些传统派系，更是巨无霸，占据半壁江山。
　　“时光荏苒，不光是我，大家都在进步。”
　　距离古塔下一次开启，只剩下不到三十年岁月。
　　李维本来计划着，要在进入古塔之前，将【暗影纹章】换到手，炼化后自己的实力还可以更进一步。等再度进入古塔，他有信心把那蛛王拿下，再得一员大将，同时将风幻龙的遗体带回来。
　　而他现在还差足足11亿战功，算下来，必须保证每年可以得到小四千万战功，才能完成。
　　击杀魔鱼大尊后，他后面击杀过一头八级初期的炎魔，得到了2000万积分。
　　若是能够保证平均一年猎杀一头八级恶魔，这个目标，不难完成。
　　但难就难在恶魔也学精了，在知道李维在猎杀八级恶魔后，恶魔那边又派遣了更多的八级恶魔来。
　　每一个区域，都至少安排两三头八级镇守，甚至不乏八级中期，后期的。李维手段全出，虽然可以猎杀八级，但对上这么多，总归还是有些乏力。
　　而且恶魔们也在分析和破解李维的手段，道高一尺，魔高一丈，双方为此展开了漫长的博弈。
　　“罢了，不能心急，这些年我有些过于求成了，反正我是遥遥领先的，只要可以在晋升八环之前换走【暗影纹章】和【炎帝之剑】就行了。”
　　李维学会了和自己和解，不再总是过于严格的要求自己，正如加特林所说的，没必要太卷。
　　这些年全职猎魔，精神紧绷，不敢懈怠，过于疲惫，他打算静下心来，回古龙大陆修行一段时间，同时专研一下神符，劳逸结合。
　　回到人间，外海之地。
　　李维眉头一皱，右眼的镜片浮现。
　　在他视野中，一道若有若无的魔气，在虚空中蔓延，飘向远方。而那方向，正是古龙大陆。
　　“这股魔气，是八级水准的。”
　　李维当即隐身追去，没过多久，他停下身形，目光望去。
　　却见前方的虚空中，天地塌陷，万钧海水化作滔天巨浪。两尊散发着八级气势的强者身影交错纵横，举手投足间，搅动周遭天地之力，破碎一切。
　　其中一位身穿黑鳞铠甲，身材高大修长，手握一杆古朴的亮银长枪，却是位身高十米，和人类差不多的异族女子。
　　她身后，还有一尊尊银甲，铜甲傀儡，排列成战阵，威势不凡，漫天的箭矢从那些傀儡手中射出，化作一道道激光，朝着敌人杀去。
　　和其大战的，则是一头八级恶魔，那恶魔身形虚幻，体表有成千上万副脸孔在不停变幻，面部却是光滑平整，没有五官。
　　滔天魔气化作一道道黑蟒，朝着那异族女子撕咬而去，一幅幅扭曲的面孔飞出，哀嚎着杀去，发出凄厉的嘶吼声。
　　“居然是无相魔……”
　　截至目前，李维都没有杀过一头八级无相魔，七级的都没有，这种恶魔，太善于隐藏伪装了。
　　纵然李维可以追踪魔气，也很难发觉，寻找起来浪费时间，性价比不高。
　　无相魔比较稀少，加上强大的伪装能力，一般都是恶魔的特种兵，故而价值很高，是其他八级恶魔的好几倍。
　　至于那女异族，李维并未见过，但她周身的那些银甲，铜甲傀儡，让李维想起来许久之前探索的一个新大陆，里面那墓主人周围，便有这些东西，他还顺走了两个，让圣婴拿去研究，制作炼金生物。
　　“没想到数百年过去了，那墓主人还在巫师世界。”
　　另一边，和无相魔大战的女异族眉头微蹙，似乎感应到有人在附近，不过如今大敌在前，她也不敢懈怠。
　　她本名叫露易丝，乃是类人种族古墓族的王女。其父亲，乃是墓穴位面古墓族的主宰，九龙帝者·圣凯斯。
　　在很久之前，她为探索外面的世界，便开始孤身闯荡黑暗之地，开始了漫长的位面旅行，在此期间，因为遭遇黑暗之地的强大海盗袭击，身受重伤。
　　为了治愈伤势，她便按照古墓族的方式，在一处中型位面中设下墓穴，以冬眠睡觉的方式，治愈伤势。
　　没成想，这一觉睡醒，人就因为位面交汇，来到了巫师世界。
　　后来，她和探索新大陆的开荒战团爆发冲突，击退巫师后，回到黑暗之地。
　　古墓族乃是长生种，她寿元悠久，因为无所事事，便又化身普通人，在巫师世界体验生活，感受异域风情，顺便寻找昔日偷自己傀儡的小贼。等玩腻了，再回自己那无聊的老家。
　　哪成想，巫师世界太有趣，她一玩就是几百年。
　　三百年前，血战的阴霾开始笼罩巫师世界。
　　露易丝忽然想到了独自在家的老父亲，九龙帝者。
　　她担心血战也蔓延到墓穴位面，便费尽千辛万苦，回到了古墓族。
　　而后，她便看到了自己最不想看到的一幕。
　　古墓族，果然也被恶魔入侵了。
　　来自深渊第434层的强大存在，影魔女王·瑞克丝萨率领无数影魔大军，还有诸多召唤而来的阴影生物，正在攻打墓穴位面，而且战争已经接近了尾声。
　　影魔女王乃是深渊四百层以后的恶魔领主，实力强悍，可以屠神。
　　父亲虽然强大，但也不是其对手。在对抗百年之后，父亲终究还是败了。
　　古墓族死伤惨重，他和古墓族的将领们，拼死抵抗，让古墓族的火种逃离墓穴位面，前往黑暗之地，另寻出路。而他自己，身为主宰，则要和墓穴位面共存亡。
　　陨落之前，父亲将用来拉战车的九条传说级龙族，全部遣散，让它们重获自由，又把能送走的古墓族强者，王子，王女全部送走，包括她自己。
　　她在黑暗之地，亲眼看见战无不胜，让古墓族伟大起来的九龙帝者身死道消，墓穴位面被深渊恶魔拿下，位面意志也被影魔女王吞噬。
　　然后，墓穴位面消失了……所有被恶魔击败的文明，被占领的位面，终将化作深渊的一部分。
　　这便是【无底深渊】的由来！
　　深渊如同一个黑洞漩涡，无时无刻都在吞噬着多元位面的文明。
　　在强大的深渊面前，纵然是大型文明古墓族，也只能坚持百年而已。
　　露易丝离开后，便继续在黑暗之地游荡，而后再度回到了巫师世界。
　　在她看来，整个索伦泛位面，或许只有巫师文明，才能抵抗深渊更久了。
　　而且，她得知，杀死父亲的影魔女王，也来到了诺拉附近。
　　正好巫师文明放开对异族的限制，招纳贤良对抗深渊。
　　露易丝以其八级的实力，很容易的加入了巫师文明，成为了战争的一员。
　　通过赚取战功，兑换巫师世界的资源，宝物，促进自己修行，争取早日踏足九级，获得一席之地。
　　到时候，她便可以将流浪在外的古墓族寻找回来，寻找一处新大陆安置他们，成为巫师文明的附属文明，虽然丧失了一些自由，但也能在这个混乱的时代，获得这艘巨轮的庇护。
　　这些年，她暗中也联系到了一位曾经给父亲拉车的纯血龙族，乃是九级强者，因为在九头巨龙中年龄最小，排行老九，故而被称为“九叔”。
　　九叔说若是她能够在异国他乡立住脚的话，它也有意愿加入其中，到时候可以给露易丝建立的组织，充当守护者。
　　这让露易丝又重新燃起了希望。
　　她只想不断的猎魔，不断的变强。期待有朝一日，可以手刃影魔女王，为父亲报仇。
　　前些日子，她经过数十年的摸底，总算是找到一头无相魔的线索。
　　其名为【鬼面大尊·菲斯】
　　这无相魔参加过对古墓族的入侵战争。曾经作为影魔女王的卧底，打入古墓族内部，加速了古墓族的灭亡，更是间接的残害了露易丝的母亲。查到情报后，露易丝当即率领自己的傀儡大军，前来攻打。
　　鬼面大尊冷笑道：
　　“古墓族余孽，你可不是我的对手。”
　　露易丝面色变化，一声不吭。
　　银色长枪化作长龙，在战场上呼啸纷飞，和魔气幻化的黑蟒缠绕，绞杀。
　　自从古墓族灭亡那一刻，她心中便只有一个目标，荡除天下群魔。
　　纵然她做不到，也要为之奋斗，死了也了无遗憾。
　　忽然间，大海一片翻滚。
　　海面上，有一道长达三千米的阴影划过，冲出！
　　那是一条头部长满触须，周身披覆黑鳞，挂满黏液的巨鱼。
　　赫然是一头八级初期的底栖鱼魔。
　　其名为黑鱼大尊·墨瑞思。
　　鬼面大尊叫道：
　　“墨瑞思，快来助我！击杀这古墓族余孽！”
　　这鱼魔摇身一变，变成一个身高百米，长着的黑鳞壮汉，手中握着一柄钢叉，脚下黑水环绕，气势不凡。
　　“桀桀，菲斯，这女人不错，待会儿留她一条小命，让我享用完再杀。”
　　底栖鱼魔是恶魔中较为淫邪的存在，对各种异族的女性，都颇为感兴趣。
　　这些年，被底栖鱼魔掳掠，强暴的人类女子，不在少数。甚至有一些女子，还怀孕出半人半魔的怪胎。看到露易丝如此健美强壮，它淌出涎水，飞流直下。
　　“还有帮手？”
　　露易丝面色微变。她虽然有底牌，但那是用来在九级以上强者面前保命的。若是用在这里，颇为不智。
　　“父亲说，索伦说过，留得青山在，不怕没柴烧，还是先撤吧。”
　　露易丝身后的傀儡战阵，齐射出万道流光，爆发开来。
　　“想跑！晚了！”
　　黑鱼大尊钢叉拨开那些攻势，面部的触须钻入虚空，又从露易丝身后浮现，朝着其有马甲线的细腰抓去。
　　鬼面大尊更是掏出一件古镜一样物件，念念有词。
　　却见那镜子射出一道乌光，将遁入虚空的露易丝从中刷下来。
　　“哼，有大统领赐予我的【乱空魔镜】，你还想跑？”
　　乱空魔镜是一件八级异宝，乃是一位来自【空虚魔族】的神匠打造的。
　　这魔镜拥有扰乱虚空，干扰遁法之能，同时也可以用来防御，十分厉害。
　　恶魔很少使用魔器，异宝的更是少之又少，大都是依靠强大的肉身和类法术能力进行战斗。鬼面大尊却拥有一件这么厉害的异宝，当真是没有想到。
　　露易丝面色有些许无措。
　　她再度被黑鱼大尊纠缠住，大战在一起。
　　同时决断要不要动用底牌，还是等盟友来支援自己。
　　鬼面大尊变化做一条身长近万米的粗壮黑蟒，张口血盆大口，朝着露易丝吞噬而去，露易丝以一敌二，瞬间落入下方。
　　三强纠缠时，忽然间一座银色雷山从天而降，将鬼面大尊笼罩，风之幻界环绕，鬼面大尊面色一变。
　　“是谁？”
　　黑蟒的尾巴横扫一圈，所过之处，虚空破碎。
　　空间乱流中，黑甲剑士提剑而来，斩出一道明晃晃的惊虹剑气，绵延百里！
　　那黑蟒的尾巴轰然崩碎，散为无数黑气。
　　而后黑蟒摇身一变，化为一黑鸦，卷起狂风，冲入高天。
　　万道黑色鸦羽爆射而来，杀气弥漫！
　　“是你！黄昏殿主！”
　　黑鸦口吐人言，厉声道。
　　李维内心喃喃：
　　“魔灵变化吗？”
　　无相魔虽然本身相对孱弱，但在六级后，却可以领悟一种本领。
　　它们称之为【魔灵变化】。
　　这般手段，仿佛那孙大圣的七十二变，学啥像啥。
　　据说无相魔一族，便是以可以变化的形态数量，来区分实力等级。
　　精通一种，便是六级；
　　精通三种，则是七级；
　　以此类推，六种变化是八级，精通九种，则是九级。
　　若是能够精通十八般变化的，就是无相魔的至强者。
　　它们可以化作游天黑鲸，拥有其强大的力量，化作传说龙族，拥有其变态的防御，亦或者是巨人等传说，乃至神话级生物。
　　这种变化，不是单纯的幻化，是在变身这段时间内，可以拥有这些强大生灵的特殊属性，乃至类法术能力。因而，无面之王·朱庇莱克斯，能够位于深渊底层，在十级中也是佼佼者。
　　李维开启鹏蛇道，时而如苍鹰翱翔九天，时而如游蛇飘忽不定，在黑羽中穿梭行进。
　　九色帝者自背后浮现，念念有词，七轮蓝色太阳在鬼面大尊四周同时浮现，爆炸开来！
　　轰隆隆！
　　惊天的爆炸将黑鸦淹没。
　　却见火海中，钻出一头穿山甲般的巨兽。
　　它甲壳漆黑，不少都被炸飞，血肉模糊。
　　另一边和黑鱼大尊战斗的露易丝望来。
　　“是他……”
　　此人，露易丝知晓是谁。
　　正是昔日在古墓中盗取自己傀儡的小贼。
　　只可惜，虽然知道，但她也并未想过做点什么。
　　当她从古墓位面归来后，此子已经以极其恐怖的速度，成为了巫界的超新星，前段时间更是斩杀了八级恶魔。只是两头六级傀儡，露易丝早已经将其忘记。
　　没想到，今天居然被他给搭救。
　　她心中大定，长枪如银龙般，密集的攻势朝着黑鱼大尊戳去，后者不由得连连喊疼，显然单打独斗，并不是露易丝的对手。
　　鬼面大尊虽然精通六种变化。但它的实力比起李维昔日击杀的魔鱼大尊，倒没有强多少。
　　黑蛇，黑鸦形态，都被李维一一破解。它变作穿山甲后，防御虽然强了，可是速度，却是不行了。在李维高超的身法面前，只能沦为靶子，不停的被攻击。
　　它的手段，则是被九色帝者一一拦下。
　　除此之外，四尊海之灵兵幻化的海蛇，巨鲨，更是不断的骚扰它。
　　李维晋升七环圆满后，灵兵的实力也水涨船高。每一具都有七级中期的水准，纵然是面对八级，也能应付许久了，不至于一碰就碎。
　　迈雅之灵也从风云中袭来，鹰鸣阵阵。
　　除此之外，李维此前击杀的魔鱼大尊，八级炎魔的影子，也全部浮现。
　　七尊七级强者围殴，纵然是鬼面大尊，也应接不暇。
　　毕竟七级和八级差距虽大，也算不上天堑。
　　当看到之前的同僚居然化作了黄昏殿主的伥鬼后，它更是被吓的三魂荡荡，七魄悠悠。
　　“此人居然可以将杀死的敌人，转化为影子生物，怪不得他能够统御那么多影子军团，若是让他成长起来，那还了得？！”
　　鬼面大尊知道，纵然自己有八级异宝，也不是黄昏殿主对手。若是陷入苦战，那死的，必然是自己！
　　一道乌光直射天心，银色雷山和风之幻界，接连破碎。鬼面大尊以乱空魔镜打碎虚空，独自逃跑，也不管队友了，事实上，它还想让魔鱼大尊拖延敌人，给自己逃跑创造条件。
　　遁入虚空后，还没有松口气，鬼面大尊面色变化。却见那黄昏殿主双腿如同钢钉般，死死插入自己的身躯。长剑挥舞，和绞肉机一样，切割血肉。
　　“疯子！”
　　鬼面大尊再度化作黑蟒，在虚空中横冲直撞。虚空乃是危险之地，其中不乏存在一些元魂巫师也无法理解的【虚空漩涡】、【虚空生物】等。所以大家利用虚空穿梭逃命，却很少有在虚空中战斗的。
　　须臾之间，鬼面大尊已经带着李维，来到万里之外。
　　它短时间内无力支撑虚空穿梭，便只能迫降在一处海面上，又变回了无相魔的原本形态。
　　海水搅动，两只遮天的水流巨掌从下方伸出，抱住无相魔，将其拖入深海。
　　海面之下，洛佩无敌！
　　它本就是七级巅峰，此刻占据天时地利。
　　全力一棒，打的那鬼面大尊身躯龟裂，魔血流淌。
　　无极道状态下，李维背部血肉延长，肋骨外翻，化作八根血肉锁链，插入鬼面大尊体内，肆意的破坏着，他双手更是变化成链锯剑形状，旋转飞舞！
　　鬼面大尊面色呆滞。
　　这特么的是人类？这才是恶魔吧！
　　它化作巨鲸，撞开洛佩，遮天的鲸鳍拍打而来！
　　轰！
　　和拍苍蝇一样，正在肆意搞破坏的李维被拍扁。
　　“哈哈哈，好死！”
　　鬼面大尊大笑着，继续拍去。却见那滩血肉转瞬间流淌在一起，再度幻化为李维的模样。
　　与此同时，九色帝者的巨剑手起刀落，将鲸鳍斩下。
　　一头张牙舞爪的雷兽在海水下炸开，跗骨之蛆般的黑湮神雷钻入鬼面大尊体内，猩红腐败等负面毒素状态，同样侵入伤口，开始蔓延。
　　鬼面大尊见到这一幕，已经绝望。
　　“怎么会如此？打不死？”
　　鬼面大尊准备故技重施，以乱空魔镜逃窜。
　　九色帝者那边念念有词，新的法术已经施展完毕。
　　元魂法术·绝对冰点！
　　帝者一指点出，一道蓝色射线，没入鬼面大尊体内，如泥牛入海。
　　鬼面大尊内心冷笑。
　　“这般法术，挠痒痒都算不上……”
　　还没有笑完，它却惊恐的发现，自己不能动弹了。它的血液，它的心脏，它的大脑，在这一刻，全部停止了。就连四周的海水，也如同慢倍速一样，定格在半空中。
　　李维心中大喜。没想到这绝对冰点第一次实战，就成功对八级强者施法成功了。
　　看样子自己今天的运气不错，不枉费他出手之前开启【绝对幸运】，施法了《转运之币》法术，原来幸运是要这样用的！
　　虽然只是被定格一瞬，却再度阻拦了鬼面大尊逃跑的节奏。
　　趁此机会，李维开启全部力量加持状态，和九色帝者一道，将各自的大剑，斩在鬼面大尊的脖颈处！
　　轰！
　　轰！
　　接连两道恐怖的剑气，将恶魔的头颅斩下。
　　为防止其不死，帝者掌心浮现一道又一道火龙劫，对着断头处施法！
　　轰隆隆！
　　惊天的爆炸，自内而外将无相魔的肉身炸为碎块。
　　一道惊恐的魔魂欲逃脱虚空，却被帝者的大手抓住，九色流光裹挟着魔魂，烈焰和雷霆将其灼烧的快要燃烧殆尽，确保魔魂没办法造成什么伤害后，李维打开古榕仙境，里昂用蛛网将其兜住，注射毒液。
　　“死在这里吧。”
　　没过多久，魔魂便烟消云散，化为虚无。
　　影子军团浮现，前往四面八方，将那些炸碎的肉块一一捡回来。包括无相魔之晶核，心脏，大脑。这些都是很重要的制药素材，未来说不定可以用上。
　　李维手捧一面古镜，面色欣喜。
　　“拥有逆乱空间的宝物，实在是罕见，赚了。”
　　他可是亲眼看见那无相魔只是用镜子一照，那女异族便从虚空中掉出来。有这异宝在，以后面对八级强者，更加游刃有余了。
　　另一边。
　　那黑鱼大尊见李维平安无事归来，便知道鬼面大尊大概率凶多吉少。
　　它尾巴一甩，吐出覆盖方圆百里的黑色墨汁，扰乱感知，而后如同乌贼般消失在露易丝的视野。
　　露易丝神色着急，连忙道：
　　“别走！”
　　她甩出长枪，朝着虚空飞去！
　　李维虽然有乱空魔镜，却还没研究怎么用。
　　他也试着攻击了一番，那恶魔，却已经逃走了。
　　收回长枪，露易丝有些气馁。
　　作为曾经的帝者之女，她何时如今天这般落魄过。
　　一念及此，她不由得微微跺脚。
　　发现有旁人在后，她脸色微红，而后兀自叹息一声。
　　“可惜了，让它跑了。不过还是多谢阁下出手，帮我解围。”
　　李维笑道：
　　“不客气，我看你也穿着议会的制服，都是诺拉的同胞，理应互相帮助。”
　　刚刚那无相魔，直接给了李维7000多万的积分。
　　相当于他全职猎魔两三年，简直是大赚特赚。
　　若是能够再杀十来头这样的恶魔，直接就可以兑换【暗影纹章】了。
　　事实上，李维若是想兑换价值5亿随机曜日奇物，有一个先决条件，就是击杀十头八级恶魔，或者一头九级。至于暗影纹章这等奇物，没有这些先决条件，战功够即可。
　　露易丝想了想，问道：
　　“不知道黄昏殿主可还认识我？”
　　李维说道：
　　“我好像并没有见过阁下。”
　　露易丝便掏出一件傀儡，微笑道：
　　“你可认识此物？”
　　李维一副恍然大悟的模样。
　　“我以前的确在一处新大陆的古代遗迹发现过这样的傀儡，原来是阁下的，当时不清楚，希望阁下勿怪，若是需要赔偿，我也毫无怨言。”
　　露易丝叹息一声，道：
　　“那倒不必，我如今负责镇守一处新大陆，阁下要不去我那边坐坐？”
　　她心想，这黄昏殿主，也是个人才，未来必然是巫师世界的大人物。
　　若是自己能和他搞好关系，那实现自己未来的计划，必然大有裨益。
　　而且，她听说，黄昏殿主所在的古龙大陆，有教无类，不论种族，凡是给他做事的，都可以安家置业，获得尊重，早已经心生向往。但她毕竟是八级强者，若是拉下脸来去求他，必然是不合适的。
　　如今却是个千载难逢的好机会。
　　所以她才以那个傀儡，拉开二人的话题。
　　也让黄昏殿主认识到，自己是一个大度的女人。
　　李维倒也想认识一下这女的，便欣然同意。
　　路上，露易丝问道：
　　“李维阁下，刚刚那无相魔死了吗？”
　　李维说道：
　　“被我打死了。”
　　听闻此言，露易丝面色如常，心中却是不由得惊讶。
　　“这无相魔虽然不擅长正面战斗，却精通魔灵变化的本领，我想要击杀此魔，都极其困难，没想到却被一个七环圆满巫师如此快速的斩杀了……看来他果真如传闻所言，乃是传奇巫师转世，不能用常理度量。”
　　她下定决心，趁此机会，好好结交黄昏殿主。
　　虽然这样有些功利，不过为了古墓族，也是值得的。
　　……
　　迷雾大陆。
　　昔日露易丝埋棺沉睡之地。
　　投奔巫师议会后，官方便让露易丝坐镇这里，负责保证此地开荒工作的顺利进行，同时对周围的恶魔进行猎杀。
　　“李维阁下，这是我们古墓族的清心茶，喝了对于你们巫师冥想应该很有用，我一般只有在突破之前，才舍得喝一口。”
　　露易丝入乡随俗，化作人类大小，她换下沉重的黑鳞铠甲，穿上清凉透气的淡黄色纱裙，黑长直的秀发披肩，多了些女人味。
　　李维接过清心茶，轻轻闻了一下，就觉得神清气爽，五窍顿开。
　　就好像服用了冥想辅助药剂一样。
　　“好茶。”
　　他抿了一口，称赞道。
　　露易丝笑道：
　　“阁下倒也信任我，不怕我加害于你。”
　　李维微微一笑：
　　“露易丝女士，我一向都是以最大的善意去揣测别人的……”
　　一来危险感知无事。
　　二来以他的体质，纵然这茶是八级毒药，也毒不死他。
　　见露易丝一脸惆怅之色，李维问道：
　　“我记得古墓族也是大型位面，女士为何投奔巫师？”
　　被问及伤心处，露易丝说道：
　　“我们古墓族已经灭亡了，被深渊百年时间踏平了。”
　　她并未提及自己的王女身份，担心惹来不必要的误会。
　　李维道：
　　“抱歉，我这些年忙于闭关，不知此事。”
　　他如此近距离感受到血战的恐怖。一个拥有十级强者镇守的大型文明，百年间毁于一旦。
　　九龙帝者·圣凯斯，如果李维没记错，此人乃是泛位面前三十的十级强者。
　　露易丝面露悲痛之色，和李维讲述了古墓族的悲惨经历，二人不知不觉，已经聊至星夜。
　　李维临走前，露易丝说道：
　　“李维阁下，那清心茶，你可还想要？”
　　李维笑道：
　　“无功不受禄，这等宝贵之物，女士留着自己喝吧。”


第475章 魔剑七环，神话苏醒！
　　露易丝表情微微一愣，显然没想到李维拒绝的如此果断。
　　她笑道：
　　“清心茶虽好，不过对八级强者，用处并不是很大，但是对于六级，七级，还是挺明显的……阁下并非无功，我是感谢阁下解围，还有倾听我那些烦心话。”
　　李维想了想，说道：
　　“那恭敬不如从命，多谢女士。”
　　露易丝屈指一弹，一个白玉雕刻的瓶子浮现。
　　李维接过，打开后，发现正是刚刚的茶叶。
　　露易丝道：
　　“这茶叶一次泡上一枚即可，效果可持续一天，一周服用一次最佳，应该还可以和你们的冥想辅助药剂叠加使用，李维阁下若是喝完了，可以来找我要。”
　　李维心想，这女人指定是有什么需求。
　　不过这清心茶的确好东西。
　　他问道：
　　“这茶树种子或者幼苗，女士有吗？”
　　授我以鱼，不如授我以渔。
　　有不老泉水，古榕仙境，阿龙金坷垃，贝妖族这些种田利器。李维向来是能自己种的东西，绝不求人。
　　露易丝顿了顿，说道：
　　“清心茶种子？此物没有，不过倒是有一截清心茶树的本源之根，是我当年离家之时带来的……但是，那东西被我送给了一位巫师。”
　　她来投奔巫师议会，自然得送点好东西找人做媒。
　　她便找当初结识的朋友打听了一番，认识了一位在异族事务管理局任职的巫师。那巫师乃是八环圆满修为，叫【神金巫王·佛洛里奥】。
　　此人也算是巫师世界有头有脸的人物，权倾一方，据说出身无尽海六塔之一的莱特尼家族，是上一任的家族领袖，后升迁至中央管理局的副局长后，便定居在中央之境。
　　露易丝当时身上没有什么好东西，便把清心茶树根，当做礼物送给副局长，那人收了礼物，倒也办事，的确帮自己寻了个不错的岗位。
　　李维见露易丝为难，笑道：
　　“没有就算了，若是有的话，我可以重金购买。”
　　露易丝抱歉道：
　　“不好意思，的确没有……”
　　她犹豫片刻，又说道：
　　“李维阁下，希望我们可以成为朋友。”
　　李维道：
　　“我这人很简单，只要别人真心待我，我自然不会亏待于他。”
　　露易丝嫣然一笑。
　　“多谢！”
　　望着李维转身离去的背影，露易丝松了口气。
　　虽然事情还远远没有成，但是和他建立关系后，她便感觉到，古墓族有了未来和希望。
　　……
　　古榕仙境。
　　混迹战场这么多年，李维没有怎么休息，他美滋滋的泡在小石潭的不老泉水中，缓解疲惫。
　　旁边的石桌上，还有刚刚沏好的清心茶。
　　经过李维的研究，这清心茶的效果，的确神奇。
　　喝一杯后，接下来一天内，对于巫师冥想，乃至修行呼吸法，习练战技，都有不错的效果，仿佛可以让人进入一种无欲无求，无我无他的绝对专注之境界。
　　六环以下巫师，服用此物，也有效果，但有些暴殄天物，八环应该也有效果，只是大为缩水。因而用于六环，七环的修行，是性价比最高的。
　　他将此茶分成了几小份，给分身，伊莲娜，特莉丝各一份。虽然量不多，但也足够修行一段时间了。
　　“可惜此乃古墓族的特产，也没有繁育之法，否则在我的古榕仙境种下一片茶树林，那才是真正的人间仙境，巫师光是闻一口，既可以清心静气，提升冥想效率。”
　　“露易丝虽然有求于我，不过此人倒是没有什么坏心眼，接下来看看她到底想要做什么吧，不宜过分亲近。”
　　这些年，随着李维地位的提升，来送礼，想请他办事的大有人在，不过李维都拒绝了。
　　那些人的礼物，他也看不上，没必要为了那点芝麻，丢了自己的名声。
　　再说了，他只是天才，又不是什么大官，本身也没啥实质性的权力，找他有什么用？
　　泡澡的时候，他把一大叠记忆光盘放在身边。
　　这些都是下人和里昂整理出来对李维可能有用的。其中还包括罗维巫师。
　　三天三夜。
　　李维没有修行，没有想乱七八糟的，就是放空心思，查看光盘，沉浸其中，体验百味人生。
　　倒是有前世某些神魔志怪小说中悟道和轮回炼心的感觉。看完后，李维又整理出不少的有用信息，情报，知识。
　　尤其是那罗维巫师的记忆，更是让李维对于万族议会的一些隐秘，了解更深了。
　　那罗维，的确是卧底，而且此人居然是一位八级强者的分身，那强者，自称“血涡尊者”，乃是一个多元位面的主宰，最为擅长制造分身。
　　它的本体，赫然是上古异种，名为【涡兽】的存在。
　　涡兽，和海妖一样，李维并不陌生。
　　在他早期最弱小的时候，修行的第一部体质类型的呼吸法，就唤作《涡兽呼吸法》，是他从告死鸟之音那个组织的杀手身上得到的。
　　没想到，涡兽这种生物，居然当世还有存活的。
　　李维立马来了兴趣，他当初用海妖，缔造了一支速成的死士战团，名为【海妖之歌】。
　　如今在血战期间，立下了赫赫功劳。很多风险极高的任务，都是他们完成的。
　　若是再把那涡兽给抓过来，他就可以打造第二支速成的死士战团了。
　　不过这涡兽，乃是八级中期强者，并且因为是位面主宰的缘故，依托它的位面，主场作战，难缠程度可能堪比八级后期，李维目前还没有把握。
　　至于位面主宰不能离开位面的限制，对于李维来说，倒是不存在……有玛娜和古榕仙境，他既可以把和尚抓来，还能把寺庙搬走，直接让血涡尊者成为古榕仙境的次级位面主宰即可。炼化其位面后，玛娜的实力，也能更进一步，可谓是一举两得。
　　不过从罗维记忆，李维也得知，血涡尊者身份并不简单，它似乎和血族关系不错，并且是另一位叫做【蠕虫主宰】的十级存在的手下。
　　而这蠕虫主宰，看样子可能是万族议会幕后的巨头之一。
　　所以，此事还得从长计议。
　　另外，这血涡尊者，还认识李维一个老熟人。
　　昔日在黑暗古塔，血魔塔主曾经召唤一尊邪神投影降临，被李维打杀，自称血麟尊者。
　　罗维用来束缚血煞蝠龙的那锁链异宝【困龙之锁】，就是血麟尊者给的。罗维去地狱请求【黑狱兽】帮忙的馊主意，也是血麟尊者出的。
　　“这些血族，当真是阴魂不散。不过血河意志的确难缠，不是寻常十级强者可比的。”
　　血族和诺拉的恩怨纠葛，已经持续了无数年。
　　现在人间的一些犄角疙瘩里面，还有一些古老的血族在沉睡，时常出来作乱。
　　每年的固定时分，血河也会以特殊的空间手段，降下力量影响人间，唤醒沉睡的血族。
　　在末法时代，血族，狼人，食尸鬼之流，就偶尔会出来作乱，成为民间传说的恐怖生物。
　　这些黑暗种族背后，也都有十级存在撑腰。
　　血河意志，灾厄魔狼，瘟疫之父。
　　而且，后两个也都是星界的存在，不死不灭。
　　只不过因为灾厄魔狼的圣者很早就被李维除去，故而灾厄魔狼早早退场了。
　　“如今血战期间，血河意志必然也会趁火打劫，不得不防，当真是十足的乱世……”
　　这血涡尊者除了罗维这分身，剩下的都是一些低级分身，没有什么灵智可言，倒是不足为惧，当初李维在古塔内击杀的一头巨猪，就是其中之一。
　　休息完后，李维便专心修行。
　　时间一晃，便是四年。
　　诺拉历494年，血战第280个年头。
　　中央之境。
　　血战圣殿。
　　伊莲娜身穿皮甲，金发披肩，背负大剑，英姿飒爽的来到这里，引起一些路人关注。
　　还有些工作人员，尤其是年轻的女巫也不由得看来，如同看见偶像。
　　“好漂亮。”
　　“不光漂亮，还厉害呢。花之女巫，百花骑士，巫界和骑士界都是名震一方的强者。”
　　“最重要的是找了个好伴侣，黄昏殿主啊，八级屠魔榜第一，第一个积分突破5亿的七环巫师。”
　　对于这些，伊莲娜已经司空见惯。
　　内心也得颇为自得，感慨自己看人的眼光真好。
　　早早的便知道李维是潜力股，未来可期。
　　她说道：
　　“我来兑换随机的皓月奇物。”
　　工作人员道：
　　“正在核验您的资格，请稍等……战功足够，击杀十位七级以上的恶魔领主，天哪，这个也达成了！恭喜你，伊莲娜女士，你可以开始抽取了。”
　　伊莲娜内心道：
　　“李维保佑，让我一把抽中。”
　　没过多久，抽奖结果出来了。
　　出现在面前的，是一条宝蓝色的项链。
　　百花面色一喜，一般来说，蓝色便是海洋学派的代表色，基本上没差。
　　【水神之咏，皓月奇物，海洋学派……】
　　百花这边也有李维《奇物图鉴》的知识，她当即对照一番，发现的确是水神之咏。
　　水神之咏，这应该是海洋学派的序列奇物中，品质最好的一种了，隶属于【水神序列】。
　　同序列下，还有【水神之叹】、【水神之歌】、【水神之泪】、【水神之乐】等。
　　最差的都是晨星级，中等的是皓月级，像【水神之泪】则是曜日级奇物。
　　百花内心笑道。
　　“太好了，果然如特莉丝所言，李维的保佑，还是挺好用的。”
　　她带着奇物，回到古龙大陆。
　　晋升八环前，她要多攒一些战功，再兑换一些海洋派系的晨星，皓月奇物，用于增进修为，改善资质，为以后修行打下更好的基础，同时多烙印一些巫痕。
　　……
　　古榕仙境。
　　李维打开熟练度面板。
　　李维——
　　放逐之光：十六阶（1／80万）
　　空气城堡：十五阶（1／70万）
　　虚无之手：十五阶（1／70万）
　　黄金镇魂曲：十五阶（1／70万）
　　……
　　“十六道巫痕了。”
　　这些年，李维修行的重心，一直在法术方面。
　　《放逐之光》这空间＋圣光派系的法术，已经到了七环境界，在尝到《绝对冰点》加【绝对幸运】、【转运之币】这些法术的甜头后，李维对于这种概率性触发却威力巨大，可以越境界起作用的法术，便情有独钟。
　　《绝对冰点》加《放逐之光》的配合，面对打不过的敌人，他也能创造逃走时机。
　　除此之外，这些年他也通过血战拍卖会，记忆光盘等手段，又收获了不少法术知识，精挑细选后，选择了3道加以学习，如今已经到了十五阶的六环水准。
　　《空气城堡》，暴风派系法术，顾名思义，压缩空气形成空气墙，再以空气墙形成堡垒。这个法术，是对《空气之墙》法术的高级运用。既可以对自己和友方施展，作为防御技能，还能对敌人施展，用于困敌，封锁虚空。
　　《虚无之手》，空间法术，可以通过施法，紊乱一个地方的空间结构，干扰六级以上强者破碎虚空。还可以从虚空中伸出一双双虚空能量之手，将敌人囚禁。
　　如此一来，他的控制性七环法术，已经有《天罗雷光》、《虚无之手》、《化地为牢》、《空气城堡》这四种，分别适用不同的环境和条件，极为全面。再加上他的类法术能力【银山天坠】和【风之幻界】，八环也跑不了。
　　而这些，只是李维控制体系的一部分。
　　他还有前段时间刚刚研究透彻，得以掌握的八级异宝【乱空魔镜】，这魔镜可以发出乌光，射入虚空，方圆数百里范围内，空间会紊乱颠倒，纵然是遁入虚空的强者，也只能被迫出来，极其好用。
　　如此一来，天王老子来了，也要被李维困住。
　　以后就不需要拼命三郎一样，抱着八级恶魔打了。
　　最后的《黄金镇魂曲》，乃是金属派系的法术，施展后，可以对施法者周围的一切金属之物形成干扰。
　　无论是天地自然的，还是由金属制作的巫器，乃至人体内的金属元素粒子。
　　金属成分越重，干扰越强大，属于一种很偏门的法术，学习者不多，李维觉得可能派得上用场，就学了。
　　“只剩下11道巫痕，便功德圆满了。”
　　李维站起身来，在古榕仙境内巡视了一圈。人也休息的差不多了，也该去猎魔了。
　　夏花之塔。
　　百花展示着手中的项链奇物，笑吟吟道。
　　“李维，接下来我要闭关一段时间。”
　　李维道：
　　“居然是【水神之咏】，你的运气可真不错，序列奇物具有很强的成长性，集齐的越多，效果越好，一加一大于二。”
　　这一点，他和圣婴已经验证过了。
　　圣婴得以逆天改命，便离不开冰火两种序列奇物。
　　李维道：
　　“我接下来派人帮你留意一下晨星级的水神序列奇物，血战拍卖会和商店应该有可能会出售。”
　　百花笑道：
　　“好的，多谢了。”
　　……
　　地狱，第七层。
　　天地苍凉，死气茫茫。
　　一片无边无涯的地火群山之地。
　　荒野间，天地异变。
　　先是一座座火山喷发，疯狂涌动的火元素之力滚滚而来，形成一条条赤焰长河，汇入中央最高的一座孤峰。
　　而后天地间狂风阵阵，吹散地狱那徘徊不散，阴郁无比的死气和负能量。
　　风助火势，气焰冲天。
　　隐隐间，有一头浑身披覆黑鳞，体表缠绕黑色焰云，头长威猛的龙角，翼展足足有数千米的雄壮巨龙虚影现世。
　　远方，色界魔女面色惊骇，望着这一幕天地异象。
　　“听闻主人的二弟乃是神话龙族的血脉子嗣，从这般恐怖异象来看，果真如此，他若是成长起来，那地狱必将为之震动。
　　主人所言不假，这炼狱魔剑，当真有十级之姿，放眼地狱，乃至巫界，都是绝顶的天才，除了主人这等超出常理外的存在，罕有人可比。”
　　远方山岭间，有发自肺腑的洒脱笑声传来。
　　“我索德罗斯，自幼学剑，又踏上巫师之路，败尽九城联赛无敌手！后为母报仇，发下宏愿，踏入地狱，若不能手刃仇敌，便一去不回！悠悠千二百年岁月，炼十翼天龙法，锤炼肉身，烙二十二巫痕，终成七环！哈哈哈哈，爽快爽快！”
　　炼狱魔剑身后浮现一尊炼狱黑王龙和一尊十翼天风龙的虚影隐隐重叠，无尽的烈风和黑焰缠绕，扭曲空间。
　　“我虽为风元素之子，却拥有【焦热地狱】的顶级火系天赋，体内流淌的更是炼狱黑王龙的神话血脉，风火双系，体法双修，此乃我以后的道路，如今二十二道巫痕烙印巫相，风火双龙融合，我虽初入七环，但战力也非寻常七环资深可比。”
　　他看向那边的色界魔女，见对方这些年辛苦为自己镇守，也是内心真诚感谢道：
　　“多谢！”
　　色界魔女笑道：
　　“不客气，主人的任务罢了。”
　　炼狱魔剑精神焕发道：
　　“我们回去吧，去把小粉和小黑叫来，将此喜事告诉大哥，许久不见，大哥应该已经快要八环了吧。”
　　……
　　无垠黑暗之地。
　　索伦泛位面之外。
　　有一座漆黑宫殿群落漂浮虚空中，漫无目的遨游。
　　这宫殿占地方圆何止万里，如同一个小型位面般豪华。五步一阁，十步一楼，上观天星璀璨，下见假山花园。其内飞禽走兽，数不胜数。
　　宫殿群落中央，有一座【黑王宫】，高达九万八千丈，雕梁画栋，俱是世间珍石之流，奇木之属。
　　黑王宫内，奢靡气息弥漫。无数绝色的人类，异族美女齐聚一堂，莺莺燕燕，花红柳绿。
　　“嘿嘿嘿，小美人。”
　　“黑王大人，来追我啊。”
　　一位身穿玄色帝袍，头戴王冠，拥有龙虎之姿的络腮胡中年男人正在和一群尤物们嬉戏打闹，好不自在。
　　忽然间，那中年男人停下身形，目光望向远方。
　　那尤物们说道：
　　“大王，怎么停下了？我们等不及了。”
　　中年男人没有搭理她们，只是将杯中美酒一饮而尽，打了个酒嗝，内心自语。
　　“没想到我当初留在巫师世界的一个血脉，居然已经激活了我的血脉印记，更是踏足了七级境界，倒是挺争气的。
　　时光匆匆，总感觉在索伦泛位面游玩还是昨日，原来已经是千年岁月了。”
　　他把那些尤物们晾在一旁，而后摇身一变，化作一头双翼遮蔽黑王宫的神话巨龙。
　　炼狱黑王龙！
　　它如同君王临世，正色道：
　　“魔力山，赤灵狱，你们去巫师世界一趟，去找你们的小弟。”
　　虚空中，两道身影浮现。
　　其中一个身高万米，外貌是巨人，却是披覆黑鳞，头生龙角，拖着一条粗壮的龙尾，散发着八级后期气势，它周身漆黑焰云环绕，体表熔岩流淌，乃是龙裔山巨人。
　　另一个长着类似于精灵的耳朵，身材修长，健美匀称，面容姣好。胸前乳房高耸，蜜桃般臀部挺翘，紧身龙鳞衣把令人血脉贲张的身材完美展示出来，额头的小角和身后细细的龙尾也是恰到好处，却是更为罕见的龙裔精灵，八级中期修为。
　　魔力山瓮声瓮气问道：
　　“父亲，是要把小弟带回来吗？”
　　黑王摇摇头，说道：
　　“他还没有完全成长起来，还不能离开巫师世界，接回来谁来教他修行？你吗？”
　　魔力山挠着后脑勺，想了想的确是这样。
　　赤灵狱柔声柔气道：
　　“我明白了，父亲是要我们留在小弟身边，照料他是吧？”
　　黑王道：
　　“没错，不过你们不需要暴露自己的身份，就暗中帮助即可，也不要和巫师议会起摩擦冲突，微服私访，低调做事。魔力山，赤灵狱，你们都是我孩子中性格较为沉稳者，这件事交给你们，我很放心，不要让为父失望。”
　　“此行路途遥远，山高水恶，我会赐予你们一些宝物和手段，用于位面旅行，索伦泛位面内有一个疯子，名为孽龙尊者，是我们龙族的死对头，不要招惹它。”
　　“若是在巫师世界有麻烦了，可以找熔岩龙·列奥德斯，我于它有恩情，它不会不管的。”
　　黑王语重心长的说完。
　　魔力山和赤灵狱辞别父亲，离开黑王宫，踏入黑暗之地，寻找那素未谋面的小弟。
　　黑王心中自语。
　　“他虽是我与凡人所生，却倾注了我不少心血，注定不是默默无闻之辈，此番位面大交汇之际，若能和诺拉一道，乘势而起，平步青云，未来必然会踏入他哥哥姐姐们所不能踏足的境界……依靠我的血脉福泽，坐吃山空者，难以成就大器，必须主动开拓，寻找自己出路者，才能一飞冲天！”
　　……
　　六年后。
　　诺拉500年，血战286年。
　　无尽海。
　　外环海域，第38区。
　　“杀啊！”
　　“敌袭！”
　　一处恶魔军营，恶魔们丢盔弃甲，四散而逃。
　　阴影之风自阴影位面吹来，一尊尊散发着强大气息的影子，化作杀戮机器，收割着恶魔的生命。
　　这其中，有五只影子最为恐怖，分别2只炎魔，1只无相魔，2只底栖鱼魔，皆散发着七级气息，杀入大军中，无所顾忌。
　　“魔鱼大尊，别杀我啊，我是你老部下。”
　　咔嚓。
　　那求饶恶魔的头颅被魔鱼大尊的触须硬生生勒断。
　　高天之上，一片如同烂泥，遮天蔽日的巨物横空，散发着八级初期的气势。
　　此为【泥沼魔】，类似于史莱姆，但更为强大，拥有不死不灭之躯，纵然是剁成碎块，依旧可以重生。
　　同样有千变万化之能，防不胜防，在巫师议会那边，价值五千万战功起步。
　　泥沼魔伸出张口血盆大口，朝着下方的黑甲剑士吞去。却见后者一剑斩出，天寒地冻，方圆数十里，尽数化为寒冰地狱。
　　泥沼魔身体微微僵硬，崩碎寒冰后，再度袭来。
　　虚空中，浮现一尊九色帝者，单掌拍出，赤帝领域开启！
　　方圆五十里范围内，亿万火焰升腾，世界化为火海！
　　冰火两重天后，泥沼魔痛不欲生，那些烂泥被火焰烘干，化为碎块，跌落海面，溶于水后，似乎又恢复一些灵性。
　　“司雷！”
　　轰！
　　天空中，漆黑如墨的雷柱轰落大海！
　　雷霆炸开，化作电蛇，在浪花和海水间游走。
　　那些烂泥被黑湮神雷附着，强大的侵蚀之力融入其中。
　　没过多久，烂泥便失去了灵性，彻底瓦解。
　　如此这般，黑甲剑士一人一剑，和这恶魔斗的不可开交。
　　“哇呀呀，好你个黄昏殿主！三番五次找麻烦，今日必须要将你拿下，扬我【千化大尊】神威！”
　　千化大尊身形再度膨胀，居然化作一片覆盖方圆百里的巨型沼泽，沼泽中浮现数以万计的淡漠眼瞳。一道道黑光激射而来，密密麻麻，将空间都捅成了筛子，海面为之炸响。
　　无处闪躲，黑甲剑士便藏身帝者体内，帝者驾驭起九色神光，抵抗这狂轰滥炸般的攻势。四尊海之灵兵和迈雅环绕周身，当做盾牌。与此同时，法术吟唱声响起。
　　“绝对冰点！”
　　剑士一指点出，寒冰射线没入那黑色沼泽之中。
　　一瞬间，黑色沼泽开始结冰，寒意袭来。
　　“糟了，定身之术……”
　　千化大尊暗道不好，为时已晚。
　　“七阳落界！”
　　七轮蓝色大日在黑色沼泽上空浮现，继而爆炸开来！
　　轰隆隆！
　　幽暗死火，黑湮神雷，赤帝龙焰等异种火焰，雷霆之流，遍布沼泽，任其体型无双，也没有用。
　　梦魇领域开启，迷雾弥漫海面。黑暗中，拥有李维一半实力的梦魇分身浮现，朝着千化大尊杀去。
　　九首帝龙，裹挟着诸多天赋法术，交相辉映！
　　雷霆帝者，手提帝剑游走沼泽中，剑气纵横！
　　千化大尊吃痛，顷刻间不知道多少只瞳孔幻灭黯淡。
　　它虽然是不死不灭之躯，但这些也需要消耗大量的本源之力。这世上哪有真正的不死不灭？
　　它和黄昏殿主已经交手上百回合，手段尽出，非但没有拿下对方，更是落入下风。
　　入侵巫界这么久，它第一次遭遇这般失败。烂泥开始回缩，最终化为一颗流体状小行星，直径千米有余。
　　小行星旋转起来，甩出千万黑色水滴，破空而去，寻常巫师，被打中一下，马上身死道消。
　　噼噼啪啪！
　　雷霆帝者和九首帝龙各施手段，护佑李维。
　　李维手中浮现一枚古朴魔镜，一道乌光照射而去。那已然遁入虚空的千化大尊，又在千里外踉踉跄跄的跌出来。
　　“哪里逃，吃我一棒！”
　　海面中浮现一尊巨猿，抡起骨棒，砸中黑色行星！千化大尊的身形飞出数百里才停下。
　　“司雷！”
　　天空中又落下一道里许粗的雷柱，正中千化大尊。
　　大尊哀嚎着，身形在雷霆下，不断融化，愈发虚弱。
　　九色帝者一剑斩下，万钧剑气爆射。
　　李维的元魂法术，也再次准备好。
　　雷兽飞腾而出，落在大尊身边爆炸开。
　　一番激烈厮杀后，只剩下一道变化不定的魔魂飞出来，想要逃走，李维正准备用乱空魔镜再照一下，里昂已经先下手为强，鼓起腮帮子吐出一张散发着金光的大网。
　　“干得不错。”
　　李维表扬道。
　　在服用诸多八级魔魂后，里昂的实力水涨船高。
　　虽然还未七级后期，却也不遥远了。
　　对付这八级魔魂，更加信手拈来。
　　里昂将魔魂拖入古榕仙境处于死刑。
　　李维将千化大尊的晶核收起，喃喃道：
　　“不知不觉，我已经猎杀六头八级恶魔了。”
　　过去六年，他又陆陆续续杀了几头八级恶魔。
　　这种战绩，很多八环巫师都比不上。
　　没过多久，击杀千化大尊的5300万积分就到账了。
　　忽然间，李维感受着汗毛倒立的手臂。
　　“该撤了！”
　　影子们将战场打扫完毕，飞入李维身后，消失在这片海域。
　　李维前脚离开，就有一尊散发着八级后期气势的恐怖底栖鱼魔领主自深海中浮现而出。
　　它名为【吞海大尊·波菲克斯】，乃是外环海域八大统领之一，实力强悍，非大巫师出手，难以击杀。群星之剑的八环巫师们和它斗了这么久，也未能将其拿下。
　　“该死，又晚来一点！每次都是这样……这黄昏殿主，当真滑溜的很，拥有未卜先知之能！”
　　它愤怒的声音震动大海。
　　无尽海战役已经持续数十年，给恶魔高级将领造成损失最多的，居然不是群星之剑的王牌军团，而是那孤狼般的黄昏殿主。
　　六位八级啊！
　　对于它们军团来说，也是很大的一笔损失。
　　而那些七级，六级，被击杀者，更是众多。
　　普通恶魔，难以计数。
　　根据恶魔军方不完全统计，光是确认由黄昏殿主造成的兵力损失，便相当于三个巫界王牌战团所造成的。
　　而对方的损失，不过是一群可以不断再生的影子……这是完全不对等的战争！
　　“不能这样下去了，必须想办法遏制其影子的成长，希望影魔女王那边，快点取得进展。”
　　影魔女王身为十级影魔，不光在深渊世界有赫赫威名。
　　在阴影世界，同样是一方霸主。她同样拥有召唤阴影生物的能力，更是可以随意出入阴影世界。
　　高层已经注意到黄昏殿主，它们虽然不能降临诺拉，亲自击杀，却可以想办法从根源层次干扰其最强大的影子军团。
　　但阴影世界虽然不是超大型位面，同样实力不俗，拥有不少强大的十级存在，很多和影魔女王不对付。
　　且阴影世界的规则，和绝大多数位面是完全相反的，深渊此前入侵过，也以失败告终。除了影魔外，其他恶魔在那边，根本没办法发挥实力。
　　……
　　冥王城。
　　李维回到旧居，在此地歇息，复盘战斗。
　　“赤帝龙晋升七级后期后，击杀八级，的确更容易了，这千化大尊的难缠程度，比之前的八级更强，但依旧被我击杀。”
　　“在【转运之币】＋【绝对幸运】的组合加持下，绝对冰点，放逐之光这类法术，成功的概率很高，实用性更强了。怪不得黑渊行者让我把转运之币学好，原来是打架用的。”
　　如今，李维16种七环法术中，大多数已经修行至极限。
　　转运之币距离极限，也不遥远。
　　绝对冰点和放逐之光，都是十六阶。
　　前些年刚学的空气城堡，虚无之手，黄金镇魂曲，前不久也踏入十六阶境界。接下来就是水磨工夫，慢慢练至登峰造极。
　　死烬龙呼吸法，也在前不久晋升了七级中期，不死神域直径提升至20公里，李维的体质和自愈能力，得到不同程度的加强。
　　经年累月的杀戮和实战，李维的战技水平，也提升迅猛，对于【十绝极道】和【十凶武道】的领悟和运用，更上一层楼，自创的战技总纲《极道策》，也肝到了七级极限。
　　极限后，李维感知到，想要晋升，便需要将肉身打磨至八级水准，方能破限。
　　战斗技巧是为肉身服务的，没有肉身，战斗技巧，只是空中楼阁，同样的，若是肉身层次跟不上，也无法去强行学习更高的身体发力，战斗技巧。
　　脑海中，阿金，司雷，阿彪，尼克这些伴生灵物，随着李维精神力提升，也都有各自的成长。
　　尤其是司雷，一击之威，足以击穿八级恶魔的防御。
　　芙蕾，阿鲲，阿呱，阿龙这些灵物，同样都被李维精神力温养过，实力已然同步。
　　只剩下离家远行三百年的阿鸦，李维也不知道何时归来，只能通过和灵物的那丝联系，确定它还健在。
　　不知不觉，已经是诺拉纪元第5个百年末尾。李维的精神力，也来到了11410点，距离七环极限，很接近了。
　　猎魔之余，也需要做晋升八环的准备了。
　　虚化仪式法阵，他已经搭建好，就在黎明之塔。
　　虚神晶，很早的时候也备好了。
　　突破药剂的话，功勋商店便有出售。
　　可用于晋升八环使用的，主要也就三种。
　　【春夫人药剂，八环药剂，上等，增加成功率13％，3亿战功】
　　【特洛夫之水，七环药剂，中等，增加成功率8％，1亿战功。】
　　【摩丝药剂，七环药剂，下等，增加成功率5％，0.5亿战功。】
　　这些药剂，都是每人限兑换一次，而且需要七环圆满修为，才能兑换，应该是议会给七环巫师的福利。
　　“春夫人药剂不错，足够我突破了。”
　　李维思索片刻，还是没有兑换。
　　“还是优先兑换暗影纹章。”
　　如今，李维的积分，已经来到7亿，虽然遥遥领先，但想要在古塔开启之前，攒够16亿，应该是做不到了。除非每年都能猎杀一头八级，但现在的情形，他被恶魔处处针对，难如登天。
　　……
　　古龙大陆。
　　百花也将【水神之咏】炼化完毕，精神力提升了190点，更是得到了特殊天赋【水神体】。
　　这是类似于李维【雷神躯】的特殊天赋，具有成长性，前提是得到更多的水神序列奇物。
　　百花本就是水元素之子，加上这等天赋，修行更是如虎添翼。哪怕是残缺的水神体，也让她受益匪浅。
　　可惜的是，她并没有和李维那般，诞生类似【雷神】的投影力量，也没有诞生伴生灵物，有些遗憾。
　　功力大进后，百花又回到战场，继续猎魔。
　　她也不指望在七环阶段兑换曜日奇物，只是想多换一些晨星，皓月奇物，量变引起质变。能够在七环境界就得到曜日奇物的，注定是李维那样凤毛麟角般的存在，所以巫师议会只准备了那几道，他们都算的门清。
　　其他人，还是得晋升八环。
　　……
　　光阴似箭，日月如梭。
　　十四年，匆匆而去。
　　诺拉514年，血战第300个年头。
　　在绝对数量的碾压下，哪怕恶魔阵营前线战场连连失利，无尽海的战火，还是不断往内环区域逼近。群星之剑只得缩小防线，同时征召更多的巫师入伍，补充兵力。
　　这场旷日持久的战役中。
　　表现最亮眼的，毫无疑问是那个男人：
　　黄昏殿主，积分12亿！
　　他的积分是灭界之雷，火神之手，光明之剑三大顶级七环的总和……
　　有人说，如果不是因为黄昏殿主，恶魔推进的速度，还会比现在快更多。但即便强如黄昏殿主，在恶魔无穷无尽的攻势面前，也难以力挽狂澜。


第476章 阴影世界，力撼鬼象！
　　在超凡文明的战争中，除非天花板级的存在，比方说索伦，否则再优秀的个体，也难以左右战争的天平。
　　事实上，恶魔之中，同样不乏一些天赋异禀者。只是它们的实力较为平均，不如巫师的个体间差异大。
　　三百年血战，在巫师世界天时地利人和的作用下，巫师所受损失，是远少于恶魔的，但如今情势依旧不容乐观。
　　这一次诺拉血战的规模，远胜之前。
　　光是来到正面战场的十级恶魔，已经有六位了。
　　广袤无垠的黑暗之地，深渊已经不知道打了多少口井了。
　　如今，敢位面旅行的巫师越来越少。
　　因为黑暗之地，比起以往，更加的危险，有不小的概率遇见游荡的恶魔，它们截杀巫师，吞噬过往的生物。
　　在数量上，唯一能和恶魔抗衡的，可能就是黑兽了，但是黑兽分布太散了，且没有形成较为有序的组织。
　　有巫师提出议案，从通灵学派选取人才，大力发展驯兽行业，以净化药剂将黑兽恢复正常。
　　再以专门的驯兽师对其进行基础的驯化和驾驭，不需要多么高深默契，只需要驾驭其上战场杀敌即可。
　　如此一来，可以组建规模庞大的超凡生物大军，用于和恶魔作战，减少巫师的折损。随着血战的加剧，任何可以为巫师所用的有生力量，都必须利用起来。
　　……
　　古龙大陆。
　　“还差4亿积分，只剩下不到三年了，肯定是攒不够了，还不如为下一次进入地狱和古塔做些准备。”
　　李维神色疲惫，饶是他这样的卷王，也的确累了。
　　沉沉睡去，一觉一月。
　　醒来后，他泡下清心茶，神清气爽。
　　他打开熟练度面部。
　　金煌龙呼吸法也七级后期了，防御力进一步提升，元磁领域达到了直径25公里。如今秘药档次上来了，其他呼吸法的修行速度，也都踏上正轨，远超之前。
　　这些年在实战中磨练法术，《转运之币》、《野性之音》、《阴影之风》也极限了。目前掌握的16道元魂法术，只剩下一部分较难和较晚学习的，还没有圆满。
　　【月亮符文】也十阶了，寿元增幅90％，再提升一级，李维的寿命就直接翻倍了。
　　困扰广大巫师的寿元，对李维来说，从来不是问题。
　　过去十几年，经过李维的努力，又斩杀了四头八级恶魔，解锁了越级斩杀十次八级强者的里程碑。因为战斗折损的缘故，他目前的七级影子，却只有九头，不过也够用。
　　如今他已经有资格兑换随机曜日奇物了，但他并不打算赌运气，依旧专注于【暗影纹章】。
　　这段时间，点兵的时候，李维发现自己的影子军团，有不正常的折损，很多影子在阴影世界受了伤。甚至有一些，直接和李维斩断了联系，召唤后也杳无音讯，貌似被杀了。
　　影子在阴影世界折损这种情况此前一直都有，毕竟阴影世界并不是只有他的影子，还有众多阴影生物。
　　但从未如此频繁过。
　　一番调查，从一些逃脱的影子哪里，李维得知是遭遇了影魔的攻击。这让他确信是恶魔那边在有组织性的针对自己。
　　虽然李维可以不断猎杀新的恶魔来补充影子，但是这样下去，何时能够筹齐一万精锐影龙众？
　　若是损失四级影子还好，本来就要被淘汰的，李维也不心疼，可损失五级的话，这就意味着，他必须猎杀六级恶魔才能弥补。
　　今日身体休息差不多，李维念念有词，面前出现了一个漆黑的门扉，这是【阴影之门】，不是什么很高深的法术，就是可以打开前往阴影世界的门户，和进入地狱差不多。
　　他用《命运之币》算了一卦，金币落下，居然是罕见的反面哭脸，这让李维面色凝重起来，他试着靠近门扉，危险感知也在疯狂示警，远超面对八级恶魔的危险程度。
　　“不能过去，可能是恶魔的陷阱……”
　　李维撤去法术，闭目沉思。
　　阴影世界，一个未知神秘之地。
　　那里的规则，一切事物，都不能用常识来度量。
　　同样是一个大型世界，且体量不小，有不少十级存在。
　　它虽然不是超大型位面，危险程度却毫不逊色。
　　因为除了阴影生物，其他任何超凡者，都没办法完全适应阴影世界那迥异于主物质位面的规则。
　　李维的那些影子，平时都是呆在阴影世界的。
　　只有战斗的时候，才会被他召唤至巫师世界。
　　一时间，李维犯了难，他陷入了罕见的被动。
　　他从露易丝那边得知，影魔女王这位亿万影魔之主也来到了诺拉世界，加入战争。
　　这样一来，一切就能说得通了，影魔女王派遣影魔在阴影世界猎杀自己的影子。
　　“真该死啊，打不过我，就搞我的影子。”
　　李维自然不能坐以待毙，但也想不到好办法。
　　他不过七环巫师，如何和影魔女王对抗？
　　想来想去，他决定找人了。
　　……
　　中央之境。
　　黑渊之塔。
　　李维问道：
　　“前辈，你说我这种情况该如何破局？”
　　黑渊行者眉头紧皱，沉吟道：
　　“这个的确麻烦，阴影学派，目前巫师世界最强的便是大巫师，修为和影魔女王比起来差远了，根本没有对抗的资格……”
　　术业有专攻，黑渊行者对阴影领域，可能比李维强，但也不足以解决李维的问题。
　　“这样吧，你先回去，我帮你问问传奇巫师和那几个阴影学派的大巫师。”
　　李维说道：
　　“多谢前辈！”
　　黑渊行者忽然问道：
　　“对了，你晋升八环的药剂准备好了吗？”
　　李维道：
　　“没有，不过我看了看，战功就可以兑换，不是什么问题。”
　　黑渊行者道：
　　“话虽如此，这药剂配方你还是拿去吧。”
　　李维接过后，面色一喜。
　　却见上面写着《无形无相梦幻泡影药剂》。
　　扫了一眼，发现果然还是以恶魔素材为主要材料的突破药剂，和之前的夺心魔，魅魔药剂，一脉相承。
　　此为八环药剂，属于突破药剂中的上等药剂，所需要用到的主材料是【无相魔之晶核】、【无形魔之心脏】、【睡魔之大脑】、【影魔之爪子】，都是八级的。
　　辅助材料还需要【灵梦草】、【八级虚空宝珠】、【魔龙草】等物……突破成功率18％，比李维看到的上等《春夫人之药剂》还要高出5％，可以让他成功率饱和式晋升。
　　“主材料的一半，我已经有了。”
　　无相魔，李维之前杀过一头，晶核特意留存下来。
　　无形魔，实际上就是泥沼魔，李维也有。
　　没有的，就是八级睡魔和八级影魔。
　　如今神弃大陆，就有睡魔活动痕迹。
　　昔日给索拉娅下诅咒的睡魔夫人，甘道夫可是耿耿于怀，他早就将它的活动踪迹和情报，摸了个差不多。只是实力不够，还没有去报仇，到时候李维可以帮他。影魔也不是问题，既然影魔女王来了，它的部下肯定会在战场上出现。
　　至于【灵梦草】，李维虽然没有，但看名字，和梦魇，梦境之类的有关，在梦魇世界，说不定可以寻得。
　　八级虚空宝珠，这个需要猎杀八级虚灵族。
　　李维经常和万族议会那群人打交道。那边就有虚灵族，这个也不难解决。
　　魔龙草，这个本来可以去龙墟诡境，不过诡境已经毁掉了，也进不去了，除了拍卖会碰运气外，李维还知道一个地方可能有，那就是眠龙之境那头巨龙。
　　正好他也有去登门拜访的意思，到时候带点礼物过去，让雅丽珊卓给自己说说好话，应该可以得到一株。
　　这些年，他攒了不少炎魔素材，可惜魔龙草不够，没办法炼制七环突破药剂卖钱，若是能够彻底解决魔龙草问题，以后的开销，也不需要担心了。
　　李维感恩说道：
　　“多谢前辈。”
　　其实他本来也想问黑渊行者问一下药剂配方的事情，不过还是脸皮薄，不好意思老是麻烦这位前辈，想自己解决。
　　不过黑渊行者既然主动给自己了，那他自然不客气。
　　李维将这些前辈的恩情狠狠记在心里面。
　　他知道，没有无缘无故的好。
　　这些，都需要日后去报恩的。
　　这就是一种风险投资，就如同当初特莉丝对自己的投资一样。这并非功利，相反，李维觉得这是一种信任。在投资和被投资的关系中，也是可以建立真正的友谊和感情的。
　　比方说他和特莉丝，或许一开始二者都只是互相利用，但发展到现在，特莉丝对他来说，和亲人无异，是值得信任的。
　　露西女士，黑渊前辈，覆海巫师，都是同理。
　　黑渊行者道：
　　“你回去吧，我虽然不是很懂阴影世界之事，不过我觉得，想要解决你的问题，唯一的办法，就是把那些影子，从阴影世界转移到巫师世界，并且让它们不再回去。”
　　李维道：
　　“我明白。”
　　但影子虽然为李维所用，但本质上是阴影生物。
　　它们的诞生，以及日常生活，必然是要在阴影世界的。
　　李维把它们召唤而来，也是需要消耗自己的精神力的，就和召唤亡灵生物，都是一样的。
　　但亡灵又不同于阴影生物，它们更容易适应巫师世界，可以长期呆在这边，而且巫师对于亡灵的研究，也远超阴影生物，研究出了黑魂魔塔，亡灵墓园等各种亡灵定居修行之所。
　　“我得想办法在古榕仙境打造一个小型的阴影世界，才能从根本上解决这些问题，让我的阴影生物大军逃离影魔的魔爪。”
　　……
　　阴影世界。
　　这是一个只有黑白两色的世界。
　　它茫茫无际，纵然是诺拉，也不能与之相比。
　　有阴影巫师说，阴影世界是主物质位面的反面和镜像之地。
　　有说法称，远古时期，阴影世界应该和梦魇，深渊，星界，冥界一样，都是超大型位面。
　　因为它是多元位面的倒影，拥有四通八达的阴影维度，可以直通宇宙各地，如同星界墟海。
　　只是因为遭遇了某种未知的变故，导致阴影世界降级了，但瘦死的骆驼比马大，依旧是大型位面中的佼佼者。
　　也有说法称，阴影世界，应该和九层地狱一样，只是某个尚未发现的巨无霸位面的附属世界。
　　一部分学者将这个未知世界，称之为【暗面世界】，但目前并没有直接证据有所谓的暗面存在。
　　总之，这是一个很特殊的世界。所有的燃烧，光明，雷霆派系的法术，都会在这里失效，无法实战。
　　其他派系的法术威力，也会受到严重削弱，唯一完全不受影响的，便是阴影法术了。
　　荒野中。
　　巨鲸王影子正在休憩，等待主人的召唤。
　　忽然间，一道六级巅峰气势从天而降。
　　“桀桀桀，找到你了！”
　　下一刻，一道门扉浮现。
　　巨鲸王影子转瞬间消失不见，显然是被召唤走了。
　　影魔看着消失的巨鲸王，不甘离去。
　　帝皇宫。
　　李维面前摆放着诸多阴影学派古籍，以及诸多法术水晶球。
　　《阴影世界成因》、《阴影概论》、《暗影国度假想》、《阴影之书设计》……
　　这些书籍，一部分是李维自己重金购买的，但是更多的都是黑渊行者从那些阴影学派大巫师那边，依靠人脉给李维找来的。
　　大巫师们也给李维提了很多想法建议，让李维有些眉目了。
　　“只是把阴影生物留在巫师世界并不难，建造一个类似于【死灵之书】的巫器便可，但是这巫器只是暂时容身之所，相当于一潭死水，阴影生物在里面，没办法汲取阴影之力恢复体力，治愈伤势……还需要一种足够强大的能量源泉，可以保证我上万的阴影生物日常的生活所需，这才是最难的地方。”
　　“要是有类似于我古榕仙境亡者墓地那样的东西就好了，可以把元素之力转化为阴影之力。这《暗影纹章》，奇物图鉴对其介绍也语焉不详，不知道是否有这样的功能？”
　　沉吟间，李维抬起头，巨鲸王影子安静站在那里，身上也受伤了，他忍住了前往阴影世界暴打那影魔一顿的冲动。
　　“再等等，且让它们得意一段时间。”
　　……
　　两年后。
　　诺拉516年，血战302年。
　　中央之境，血战圣殿中迎来了三道身影，正是刚铎三杰。
　　血战三百年后，他们总算是攒够了五千万战功。
　　一番抽取后，圣婴得到了一件散发着金色传说光芒的戒指，甘道夫得到了一条迷你的蓝鲸虚影，维克托则是得到了一团聚散不定的凌冽寒风。
　　三人面无表情的带着自己的奇物回到了刚铎城后，然后圣婴和维克托熟练的交换了奇物。
　　甘道夫笑道：
　　“还是我运气好，直接就抽到了我需要用的。”
　　他的奇物，换做【寂鲸之心】，乃是海洋派系的奇物，虽然不是炼体奇物，但对他修行《千手古神炼体法》，却也是用处很大。只可惜，这并非序列奇物，未来成长性不是很高。
　　那金色戒指，乃是【金皇之戒】，属于金皇序列。
　　同序列的，还有【金皇之剑】、【金皇之靴】、【金皇之链】、【金皇之铠】等奇物，都是皓月和晨星奇物。
　　【金皇序列】比起李维的【雷神序列】，百花的【水神序列】，以及寒霜的【霜神】序列，都差了一些，和圣婴的【冬皇序列】差不多水准。
　　那凌冽寒风，则是【冬皇之息】，正是圣婴所需要的奇物。没想到维克托手气如此好，一下子就给他抽中了。
　　圣婴道：
　　“接下来就先炼化奇物吧，等我们全部有七环资深修为了，我和维克托打算先研制完全体的天星剑阵，甘道夫你也别独自去猎魔了，避免被万族议会或者恶魔的强者盯上，你接下来就在炼体学院好好专研紫晶炼体法。”
　　维克托道：
　　“是的，我们三个人联手，互相配合下，八级恶魔也可以一战，但是落单后，我们境界太低，面对八级恶魔，只能逃跑。”
　　甘道夫道：
　　“有道理，我接下来就等维克托你剑阵大成了，带着我们飞了，哈哈哈。”
　　将未来的计划做完，三分身当即各回各家。
　　火龙小店。
　　雅丽珊卓和艾希自从炼化晨星奇物后，便没有再去神弃大陆猎魔，而是专心在火龙小店炼器和修行。
　　看到大师归来，雅丽珊卓打招呼道：
　　“大师，好久不见。”
　　圣婴笑道：
　　“是啊，我看你们应该也快要七环了吧。”
　　雅丽珊卓叹了口气，道：
　　“唉，还是差一些，精神力倒是快极限了，不过巫痕还差一些……”
　　艾希内心也略显惆怅，但还是嫣然一笑道：
　　“其实能够晋升元魂，我们就很满意了，自从认识大师后，我们姐妹二人就知道，我们终究不是一个世界的人。”
　　她们认识大师已经七百多年了，二人的寿命，都已经一千三百多岁，虽然龙裔寿元长，可距离寿元大限，也就不到千年了。
　　以她们的天赋，一两百年内，晋升七环没问题，到时候在延寿一千多年。剩下的时间，就算是运气好晋升八环了，大概也是最普通的那种，终生无望九环。
　　而大师这种天才，不出意外，必然是可以九环了。要是他都不能九环，那巫师世界也就没有未来了。
　　雅丽珊卓听闻艾希的话，也难得忧郁道：
　　“大师，你说，我们每一位巫师，都在疲于奔命，和时间作赛跑，在有限的时间内，冥想，研究，修行，寻找资源，这样到最后，依旧是一个老死的结局，甚至为此失去了人生的诸多乐趣，这样真的值得吗？”
　　终日忙碌的圣婴，自然没有想过这样的问题。
　　他想了想，认真说道：
　　“我觉得是值得的，人生在世，总需要一个目标，为了这个目标，吊着一口气，纵然知道实现不了，也不白活一场。你们不要胡思乱想了，早日晋升七环后，去把皓月奇物给换了，等炼化后，你们就能体会到这种高级奇物的强大了，血战就是我们普通巫师的机遇，要把握住啊！”
　　艾希忍不住笑道。
　　“哈哈，普通巫师艾斯……多谢大师开导。”
　　圣婴严肃道：
　　“那就抓紧去修行吧，一万年太久，只争朝夕。”
　　给被自己打击到的二女做了做思想工作，圣婴便去炼化奇物，他从来不会去想这些哲学问题。
　　活着本就是意义，干啥都有意义。
　　对他来说，努力提升境界，炼制最牛逼的巫器，就是他的终极目标，有朝一日，他圣婴何尝不能炼制一件堪比黑暗古塔的巫器，把自己的价值化为永恒，不朽于世！
　　……
　　古龙大陆。
　　黎明之塔，淅淅沥沥的小雨中。
　　温妮老师的住处，莉雅，赫尔曼，约尔曼，还有一众师生默然立于此地，气氛有些悲伤。
　　温妮眼帘低垂，死气缠绕，暮气沉沉，依靠法术撑起来的绝美脸庞，却掩盖不住苍老，金发开始变得斑白。
　　李维看着温妮，仿佛岁月回到九百多年前那个午后，轮船上的金发师姐给青涩的骑士介绍巫师世界基础常识的一幕幕。
　　自己如今940岁，温妮虽然比自己大一些，但也不足千岁，但如今，却也走到了生命的尽头了，还没有活够千年的平均寿元。
　　这种情况，挺常见的。
　　一些巫师如果施展过一些消耗生机寿元之法，或者经常燃烧精神力，消耗本源，还会加剧衰老。
　　温妮看着不说话的大家，忽然笑道：
　　“各位，不必如此沮丧，善始善终，死亡并不是结束，而是生命的新生，来世的我，说不定还能以其他的方式，用新的名字和身份，和大家陪伴……只不过我们互相不知道罢了。”
　　她手捧着一株草药，这是从麦琳药圃采摘的，喃喃自语道：
　　“当初麦婆婆种下的药草，也已经成熟了。”
　　说着说着，她眼皮子都要睁不开了，困意袭来。
　　她努力着睁开眼睛，挥挥手说道：
　　“各位，在此别过。”
　　赫尔曼用充满电磁的沙哑声音道：
　　“再见了，小温妮。”
　　斯黛拉道：
　　“温妮，来世再见。”
　　同样苍老的莉雅撇嘴，苦涩道：
　　“温妮姐姐，我会想你的。”
　　李维道：
　　“再见了，温妮师姐……”
　　温妮听到师姐后，身躯微微一抖，眼神追忆遥远岁月。
　　她嫣然笑道：
　　“再见，小李维，快让大家离开吧……我的驻颜术要维持不住啦，哈哈哈！”
　　李维点点头，转身离开。
　　大家一一上前告别，或拥抱和亲吻，用自己的方式。
　　曲终人散，屋子内只剩下温妮一人。
　　“在最后施展一次法术吧，温妮……”
　　孤独，萧瑟的声音道。
　　她昏黄的眼神亮起来，口中念念有词。
　　“生命之终，水解吾躯，百川赴海，魂归幽冥……”
　　零环戏法·水解术。
　　很多海洋学派巫师都会掌握的法术，是很多人踏上巫师之路掌握的第一个法术，也是终结这段旅程的最后法术。
　　温妮的体内，仿佛有溪水潺潺，她的身躯化为一汪咸咸的海水，而后化为水汽蒸发。
　　原地除了一袭美丽的巫袍外，别无他物。
　　这样的死法，是上古时代很多巫师心目中比较有尊严的死法。好过肉身被别人做成亡灵生物，亦或者被野兽分尸。
　　……
　　星夜。
　　似乎又有星星因此亮起。
　　李维望着深空群星，面色平静。
　　他当初加入灰白之塔后，认识的那一批伙伴，除了塔主和约尔曼外，其他所有人，都已经离他而去。
　　生离死别，才是生命的主旋律。
　　当然，旧的东西在逝去，也有新的事物在诞生，灰白之塔如今就是黎明之塔，那些年轻的巫师，便是传承和延续。
　　忙完工作后，赫尔曼带着白蛇，来到李维身边。
　　他说道：
　　“千年岁月过后，只剩下我们仨了……一条蛇，一个机械怪物，还有你这个大天才。”
　　约尔曼仰起头，眼神悲哀。
　　它虽然是混血龙族，但是寿元也只剩下几百年了，毕竟是和初代塔主萨尔曼同时代的。
　　李维叹道：
　　“是啊，约尔曼，你尽量活久一点吧。”
　　身为龙宫成员，它也没少喝不老泉水，应该会比寻常的五级混血龙族，更加活的悠久。
　　对于塔主，李维倒是不担心。
　　他能够得到机械贤者的传承，如今更是成为机械道路第一人，距离七级都不遥远，肯定会走的长远的。
　　赫尔曼说道：
　　“我接下来要晋升七级【机魂大同】境界了，机械学派的工作，我暂时交给艾尼亚他们了，我闭关期间，不会耽误天穹系统和辟魔神梭的正常运行。”
　　李维道：
　　“嗯嗯，你放心晋升，组织的事情不需要担心。”
　　塔主转身离开。
　　李维也收拾心情，开始新的旅程。
　　……
　　地狱第七层。
　　坠龙谷。
　　滴水声规律的在地下洞窟响起。
　　鬼火，幽灵如同点点繁星，在黑暗中亮起。
　　李维孤身向下，直到来到一处溶洞里。
　　潺潺水声流淌，岩壁之上有一条只有尺许宽的黄色水流，从一个泉眼流出，落在下方，形成一汪黄色池塘，浓郁的死亡气息积蓄于此，除了不死生物，应该没有谁喜欢在这里。
　　池塘中，有一条如龙如鱼的怪鱼正在昏黄的水中游荡，嘴边两条龙须飘扬，那警惕的小眼珠子张望着，每一片鳞片，都是一枚玄奥的真理符文，宝光阵阵。
　　这便是罗维发现的真理奇物。
　　罗维不知道叫啥，李维也不知道叫啥，巧的是，奇物图鉴也不知道……应该是历史上从未发现过的。
　　“不过这汪池水，倒是有些像前世传说中的【黄泉】，由极其浓郁的死亡能量形成的天然泉眼，对死亡学派巫师来说，这是绝对的宝地，可惜它依托于地狱这一生态体系，难以搬走，要不然搬到我的亡者墓地，岂不美哉。”
　　确认奇物没问题，李维把隐蔽法阵布设好，便离开了。
　　他望着坠龙谷深处，目光闪烁。
　　“罢了，先不找那骷髅头女人了……”
　　倒不是李维打不过她，或者怕了。
　　他和那个女的，无仇无怨，没必要过于斤斤计较。
　　还有一个微不足道的原因，危险感知告诉他，那边有风险。
　　……
　　魔狐部。
　　炼狱魔剑一副空虚模样，面黄枯瘦的躺在床上。
　　三姐妹各自离去修行去了。
　　“最近生活怎么样？”
　　一位身穿黑色长裙，胸脯高挺，腰肢纤细，双腿修长，盘着高高发髻的妇人不知道何时浮现，坐在床边，端庄典雅。
　　炼狱魔剑咳嗽一声，连忙道：
　　“主母大人，我很好……咳咳。”
　　魔狐主母笑吟吟着说道：
　　“真的吗？我那几个女儿如何？”
　　炼狱魔剑道：
　　“好，太好了。”
　　魔狐主母伸出葱葱玉手，摸了摸炼狱魔剑的喉结。
　　她内心狐疑。
　　“这炼狱魔剑能够经受住三姐妹的采补数百年还不死，当真是天生神体了，莫不是其中有什么蹊跷。”
　　炼狱魔剑瘫在床上，任由那主母在自己身上揩油。
　　“这老狐狸莫非察觉到异样了吗，不应该啊，我的秘法，纵然是八级强者，应该也难以勘破。”
　　就在此时。
　　色界魔女忽然道：
　　“母亲大人，不好了，探子来报，鬼象主·埃里克斯来到了城外万里处，似乎是朝着我们这边来的，看起来气势汹汹。”
　　魔狐主母面色一变。
　　“什么？鬼象主？这老东西来我们爱乐城干什么？”
　　她魔狐部和魔象部向来井水不犯河水。
　　“走，随我去看看。”
　　魔狐主母化作一道黑烟，朝着城外飞去。
　　……
　　“老骚狐狸！你们对我的孩子做了什么？”
　　城外，一道身高数千米，体型宽胖，宛如山岳的身影屹立云端，周身无边黑气缠绕，散发着八级初期的气势，虬结的肌肉如同一条条黑蟒盘在胳膊，腿部和背部。
　　正是鬼象主！艾森克的父亲。
　　它面色不善，显然是发现了艾森克的不对劲。
　　这些年，它一直疑惑，以艾森克的天赋，怎么可能数百年修为毫无进境，一直卡在七级初期？
　　它一番调查，还请了族内最好的医生查看，也一无所获。
　　最终，它还是去七十二柱之一的【托天巨象·芬克斯】那边，请九级强者出手，托天巨象一番嗅探，它并未说是什么原因，只是给了鬼象主一句话。
　　“艾森克身上有狐臭味。”
　　这答案就显而易见了，是那该死魔狐部，以色诱之术，让艾森克鬼迷心窍，从而以采阳补阴之法，促进自己修行，压榨艾森克，导致其无法进步。
　　所以这些年，三姐妹都陆陆续续七级了，艾森克却原地踏步。鬼象主早就知道魔狐部不检点。
　　但是魔狐部向来只敢欺压小部落或者外乡人，它万万没想到，这群骚狐狸，敢太岁头上动土，大象嘴里拔牙！
　　“骚狐狸们，给我滚出来，我要你们大战三百回合！”
　　鬼象主眯着眼，拳头紧握。
　　此番若是不能给它一个满意的交代，那必然要动手了。
　　论打架，整个魔狐部，都不够他单挑的。
　　魔狐主母带着三姐妹，面色不善的浮现。
　　“你个老东西胡言乱语什么？”
　　鬼象主将背后的艾森克扔出来，说道：
　　“快说，是不是这骚狐三姐妹勾搭你？”
　　艾森克说道：
　　“不是……父亲，我们回去吧，真不关她们的事情，是我修行不用功，都怪我。”
　　啪！
　　鬼象主一巴掌，把艾森克拍飞百里远，若非他收了手，艾森克已经是一团肉泥了。
　　“孽子……孽子，你气死我了，色字头上一把刀，你都这鬼样子了，还给这些骚狐狸说话！”
　　魔狐主母面露凶光。
　　“老东西，你一口一个骚狐狸，真不把本主母放在眼里了，说吧，你到底想干嘛？若是想打架，我奉陪到底！”
　　魔狐虽然天性骚浪，但你不能说我，否则就是你的不对！
　　鬼象主它指着三姐妹怒斥道：
　　“你问她们，对我孩子做了什么？还是说你也参与了？伤天害理，有伤风化啊！”
　　三姐妹纷纷道：
　　“前辈不要乱说话，我们可什么都没有做。”
　　“你儿子笨关我们屁事？”
　　“就是。”
　　魔狐主母说道：
　　“请回吧，今日之事，我就不追究了，否则必须去七十二柱那边告你一个诬告陷害罪。”
　　鬼象主见这些人死不承认，不再啰嗦。
　　“既然如此，手底下见真章，今日我就带你们去七十二柱那边，让大人们亲自调查此事！”
　　它向前踏出一步，粗壮的象腿落下。方圆百里范围内的大地，开始颤抖，不少地方，更是纷纷塌陷。
　　魔狐主母面色大变，它身后浮现八条黑焰组成的狐尾，如同八根撑天之柱，抵挡这无可匹敌的绝强力道。
　　咔嚓，咔嚓……
　　狐尾传来断裂的声音，魔狐主母连忙将其收获，它嗷呜一声，现出高达千米，身长两千米的修长魔狐真身，张口一道粗壮的黑焰吐息。
　　那鬼象主却是不躲不避，周身黑色气劲迸发，和烈焰吐息碰撞，空间扭曲，虚空崩碎。
　　“挠痒痒呢！”
　　它象鼻忽然变长，绵延万米，化作长鞭横扫一切。
　　魔狐主母灵活无比，躲开攻势后在鬼象主身边游走。
　　它力量和防御，远不是鬼象主对手，好在它的速度和灵活性占优，再加上强大的类法术，一时间也斗的旗鼓相当。
　　主母怒道：
　　“你是想挑起【托天巨象】和【魔狐之主】的支柱级战争吗？！”
　　鬼象主冷笑。
　　“我只是要给我孩子一个交代。”
　　两大八级强者在城外交锋，三姐妹和炼狱魔剑，内心也有些无措，以它们的实力，完全参与不进去这种级别战斗。
　　轰！
　　粗壮的象鼻忽然卷住了八尾魔狐的细腰，任由其如何挣扎，都无法逃脱。
　　“抓到你了！”
　　伴随着象鼻用力，魔狐的腰部传来骨头碎裂的声音，魔狐口吐鲜血，凶悍的朝着鬼象主象鼻咬去。
　　“你敢咬我！骚狐狸！”
　　已然血肉模糊的象鼻卷着魔狐在地上甩来甩去，硬生生砸出一个巨坑，方圆数百里，尽是沟壑裂纹，中央更是深达千丈的坑洞，血流成河。
　　三姐妹飞来，以各自类法术，朝着鬼象主轰去。
　　却被鬼象主一巴掌拍灭，掌风将三姐妹拍飞出好远。
　　“滚，等解决了老的，你们也别想逃！”
　　炼狱魔剑给三姐妹传音道：
　　“你们不要逞强，我们准备撤离吧，这鬼象主既然敢动手，那就是已经打通了上面，说不定要借此机会吞并魔狐部……而且主母似乎也发现我的问题了，无论怎么样，继续留在这里，都不是长久之计。”
　　色界魔女犹豫道：
　　“可是我母亲呢……”
　　炼狱魔剑叹道：
　　“没办法，这个世界，秩序法度，只是强者维护其地位的遮羞布罢了，唯有拳头才是真理，实力弱就是原罪。”
　　三姐妹虽然不情愿，舍不得母亲，可是主人让听炼狱魔剑的，它们也不敢违抗。
　　另一边。
　　魔狐主母和鬼象主的大战，已经到白热化地步，二者似乎都被激发出原始凶性，魔象真身和魔狐真身碰撞，搅动风云。
　　可总归还是鬼象主更胜一筹，半天后，那魔狐主母已然是气喘吁吁，速度也不再灵活，时常被击中。鬼象主皮糙肉厚，容错率高，只需要一拳，便打的魔狐痛苦不迭。
　　砰！
　　又是一记重拳，魔狐主母被劈在地上，它眼神凄厉。
　　鬼象主狞笑道：
　　“死吧！”
　　它抬起右脚，象足幻化到万米之宽，从天落下，如同佛祖五指山降临，难以抵挡！
　　天空如同镜面般破碎。
　　地狱昏沉的乌云，被九色的鳞状云所替代。
　　此种异象覆盖方圆数百里，九色神光照耀大地。
　　光芒中，一尊三千米高的九色帝者撕开天幕，以极其蛮横的姿态闯进这方天地。
　　它全身披覆九色重铠，一柄宛如地狱之门的巨剑拖在地上，划出千丈深的沟壑。
　　炽焰，雷霆，飓风，洪水等诸多异象在剑身四周幻化而出，震撼人心。
　　九色帝者暴喝一声，身形瞬息间出现在万米象足之下。
　　它如同天神降临，周身开启赤帝领域，不死神域等诸多领域。
　　双手拖刀而起，拔剑向上斩去！
　　绵延百里，粗达千丈的剑气逆流而上，浩浩荡荡！
　　虚空尽碎，天地齐黯！


第477章 主母入队，疯子巫妖！
　　剑气和象足碰撞，如同沉香劈华山！
　　轰隆隆！
　　惊天的攻势之后，象足轰然破碎。
　　剑气破空而去，将地狱的天穹捅了个大窟窿，正在缓缓愈合。
　　鬼象主感受到下身传来剧痛。
　　却是自己的象足已然被洞穿，鲜血直流。
　　它面色变化，身形暴退，同时双臂格挡。
　　却见一道背负巨剑的黑甲骑士袭来，右手握拳，拳套光芒绽放，煌煌如同太阳。
　　“上勾裂天拳！”
　　轰！
　　这是力量和力量的碰撞。
　　双方都是一力降十会之路，没有花里胡哨的技巧。
　　鬼象主庞大的身形被挑起来，粗壮的手臂骨骼表面出现了细密的裂纹，五脏六腑都在颤抖，气血不稳。
　　刚刚飞出去，却见天上又一个巨猿从天而降，它手握巨棒，径直砸下，恐怖的力道袭来，鬼象主不受控制的砸落地面。
　　无边血焰自虚空中弥漫出来，幻化为一头披覆血麟，背生蝠翼的血色巨兽，它吐出一道龙息，将鬼象主淹没。
　　天地间，浮现成千上万的血色飞龙，它们体型不大，尖牙利嘴，趴在鬼象主的体表，如同吸血蝙蝠般，开始吸血。
　　“修罗鬼象！”
　　狂暴的黑气崩飞那些吸血蝙蝠，鬼象主望着周身密密麻麻的血窟窿，脸色难看。
　　黑甲剑士提剑斩来！
　　看清其面孔后，它面色剧变。
　　“是你？！”
　　这黑甲剑士，正是四百年前把独角亲王的角，给打进去的那个人类剑士！
　　那个时候，他就连七级的独角亲王都不一定打得过……这才四百年，他已经可以硬撼自己？
　　这到底是什么鬼东西！
　　另一边的三姐妹看到主人，内心欣喜，却不敢表现出来。
　　只是暗道母亲有救了，接下来只需说服母亲归顺于主人，想必主人会手下留情的。
　　炼狱魔剑更是激动不已。
　　刚刚那一剑的风情，已经深深烙印在他脑海！
　　“百年不见，大哥已经可以硬撼八级强者了，还是鬼象主这等力量怪物，这才是我等炼体巫师的榜样啊！”
　　鬼象主冷声道：
　　“外乡人，不要多管闲事。就此离去，我们可以既往不咎，否则你纵然离开地狱，以后不得安生。”
　　李维沉默不语。
　　他给血煞蝠龙和洛佩传音，盯住那边的魔狐主母，自己来对付鬼象主，既然艾森克已经暴露，也没什么好说的了。
　　他一念间，身形朝着鬼象主杀去。
　　鬼象主象鼻挥舞，绞杀而来。
　　没想到，李维虚晃一枪，他突然闪现至艾森克那边。
　　而后他一剑斩出，将艾森克的头颅斩落。
　　对他来说，击杀一个被榨干的七级初期，不过是一剑的事情，蛛网自虚空浮现，将艾森克的灵魂和身躯收走。
　　这艾森克的肉身不错，可以做成尸妖，用来镇守古龙大陆各大组织，不能浪费。
　　虽然恶魔肉身也不错，但魔气污染太重，净化魔气后，恶魔的肉身也就废了，故而没有人拿恶魔做尸妖。
　　自己的儿子当面被杀，鬼象主双眼血红，怒道：
　　“你已有取死之道！”
　　它大步踏出，一拳轰杀而来。
　　李维赤帝领域，力量符文等手段开启，以龙鲸道轰出。
　　在二者对拳之时，李维的拳头，却是化作了一柄利刃。
　　噗呲。
　　利刃破开粗糙的象皮，深入其骨肉，将鬼象主的右手挑破。
　　鲜血直流，十指连心，痛苦无比。
　　鬼象主内心是懵逼的。
　　眼前这人类假装出拳头，到最后变成剪刀？
　　还能这样玩？耍阴招是吧？
　　它强大的力量治愈伤势，不知道从哪里掏出一长柄大锤，挥舞起来，搅天动地，显然是学精了，不敢和李维对拳。
　　李维无极道和龙鲸道组合，进入终极的自在极意状态。
　　一招一式，全凭战斗本能和直觉，已经脱离战技的招式框架束缚。招招俱是杀招，歹毒无比。
　　鬼象主以乱披风锤法，和李维抗衡。
　　九首帝者也没有闲着，它挥手间将灵兵，迈雅，以及那些强大的七级影子召唤出来，全部朝着鬼象主杀去。
　　一道道天赋法术更是飞出，连绵不绝。
　　不仅如此，伴随着快速的法术吟唱。
　　【七阳落界】、【雷兽术】这等威力强大的元魂法术也迅速施展而出，接连杀去。
　　那鬼象主自是应接不暇，要应付李维的杀招，哪有防备帝者的手段？只能依仗皮糙肉厚，硬抗那些召唤物和法术攻击。
　　可是这不是长久之计，否则率先倒下的，必然是自己。
　　它双臂扬起，巨锤高扬，做托天之姿！
　　“混世魔象一百零八锤！”
　　轰！
　　这一锤子下去，一道绵延数百里的沟壑，赫然成型。
　　整片大陆，仿佛都被砸成了两半。
　　恐怖的冲击席卷，震碎周围的灵兵和迈雅。
　　就连七级影子，也受伤不浅，被帝者收起来。
　　它继续召唤灵兵，同时用法术轰击。
　　鬼象主则趁此机会，巨锤朝着李维砸去。
　　只要把他杀了，那难缠的九色帝者，也就自动消散了。
　　这就是巫师的难对付之处。
　　依靠巫相，看似一人，实则是二打一。
　　狂风暴雨的锤击袭来，一下比一下猛，如同大浪叠大浪。
　　转眼间，已经抡出数百锤，叠加的巨大力道让李维双臂巨震，血管爆裂，血雾喷薄。
　　“好锤法！”
　　李维不惊反喜，没想到这鬼象主，居然将锤法修行到了这种地步，不死神域下，他的伤势转瞬间恢复。在破碎和愈合中，他越战越猛，身躯和重锤碰撞出无尽火花。
　　鬼象主纵横地狱第七层这些年，从未见过在力量上可以与自己匹敌的存在，这人类是第一个！
　　它不信邪，重达百万吨的巨锤不断砸下，它自己的胳膊也是青筋暴起，血管爆裂，显然反震力也不小。
　　但那黑甲剑士，在这样的攻势下，居然还能游刃有余，更是拥有耍赖的不死不灭之躯。
　　任何伤势，都是转瞬间复原，耐力更是恐怖，鬼象主惊恐的发现：此人没有任何属性上的短板！
　　极致力量，绝对防御，超强速度，变态体质，恐怖耐力，超神感知……这是真正的六边形战士！
　　在这种情况下，除非自己可以实现某一维度属性的碾压，那在持久战下，就别想打过对方。
　　可是，自己有吗？
　　就连它身为魔象族引以为傲的力量，在高出一个大境界的情况下，也只能和对方勉强平手，这怎么打？
　　轰！
　　又是一记碰撞后，鬼象主望着胸口狰狞的伤口，深深呼出一口气。
　　“很好，人类，把我逼到如此绝境，我会永远记住你的。”
　　它身形膨胀，象鸣声中，化作一头真正的黑色巨象，整个人的气势，似乎又提升一些。
　　“暴君之力！”
　　魔象一族的最强者，乃是托天巨象·芬克斯，又被称为【力量暴君】！
　　它激活了血脉中那一丝力量暴君的力量，势要在力量上，将那人类压下去！
　　巨象象鼻挥舞巨锤，横冲直撞而来。
　　李维见状不对，开启鹏蛇道，决定暂避锋芒。
　　他时而鹏程万里，时而惊鸿游龙！
　　剑气在巨象身上留下一道道伤口，帝者的法术同样不甘示弱，将那厚实的象皮炸的坑坑洼洼，血流成河。
　　李维仿佛斗牛般，一点点耗尽鬼象主最后一丝力气。
　　鬼象主很快恢复了理智，它怒吼着，却无可奈何。
　　它已经和老狐狸大战了许久，本就消耗颇多。
　　又遇上这样一个变态，它实在是无法力敌。
　　“骚狐狸，你们勾结外乡人，等死吧！”
　　鬼象主放下狠话，当即轰开九色帝者的大剑，撕碎一群灵兵，便要破虚而去，却迎面撞上了空气墙。
　　duang！
　　不仅如此，大地上轰隆隆凭空浮现一座牢狱，天空中降下一张覆盖数十里的黑色雷网，虚空里伸出来一双双无形之手。
　　空气城堡！
　　化地成牢！
　　天罗雷光！
　　虚无之手！
　　李维学习的封锁法术，今日便有了用武之地。
　　虽然是七环法术，很多也没有圆满。
　　但他学的多啊，量变引起质变。
　　那鬼象主一时半会儿根本无法脱身。
　　快速吟唱完毕，九色帝者一指点出。
　　绝对冰点！
　　鬼象主思维停止，化作冰雕。
　　“司雷！”
　　瞬息间，恐怖的雷柱从天落下。
　　一道又一道，接连七道！
　　七环圆满后，李维无论是雷柱威力，还是激发的数量，都超过之前不少，七道雷柱，那鬼象主哪能吃得消？
　　等到虚空封锁手段破去，它艰难的移动着身躯，望着遍布全身的黑湮神雷，幽暗死火，猩红毒素……
　　绝望，彻底的绝望！
　　属性无敌就算了，还有如此多歹毒的手段。
　　它力量耗尽，轰然倒地。
　　帝者将其钉入大地，李维落在身边，猩红龙之力注入其脑海，开始对其施展猩红奴役！
　　没过多久，伴随着猩红龙印记一闪而逝。
　　李维呼出口浊气，说道：
　　“好强大的魔鬼，能和我鏖战这么久，不愧是第七层的第一魔鬼，倒是有资格占用我一个猩红奴役名额。”
　　如此一来，猩红奴役名额暂时就用完了，李维接下来需要想办法缩减编制，或者增加其他手段了。
　　艾森克太弱了，而且它的潜力被三姐妹榨干，以后也难以有所成就，没有留着的必要了。
　　李维望向另一边的魔狐主母。
　　她面色苍白，刚刚被鬼象主打的重伤，面对李维更是没有一战之力，现在又被洛佩和血煞蝠龙两大猛男盯着。她看着李维，有些疑惑，不清楚是敌是友，但还是说道：
　　“我乃魔狐部主母，多谢阁下出手相助。”
　　李维道：
　　“怎么感谢？”
　　魔狐主母面色变化，而后露出笑容，释放出无限魅意，红着脸低声支吾道：
　　“以身相许行吗？”
　　李维想了想，认真道：
　　“倒也可以。”
　　三姐妹内心自然欣喜。
　　本来她们还担心主人把主母一并打杀了。
　　既然主人对母亲对意，若是在一起，也是极好的。
　　主人这么强，就连那鬼象主都被打趴下，和母亲可谓是郎才女貌，天作之合。也唯有主人这种强悍的肉体，方能降服母亲。就算是小情人，也不行……
　　炼狱魔剑眼神呆滞。
　　他眼睁睁看着大哥拳拳到肉的把鬼象主锤爆。
　　太特么牛逼了！
　　不愧是大哥！
　　之前刚刚突破七环的一些得意，转瞬间也消散了。
　　在大哥面前，自己这区区天赋和修为，有什么好骄傲的呢？
　　“不过不对啊，大哥不是有嫂子吗，怎么会看上这个老狐狸呢……这老狐狸虽然姿色极品，但不干不净的，哪里配得上大哥？大哥又不是我这般世俗肤浅之人。”
　　他正嘀咕呢。
　　那魔狐主母已经施施然来到李维身边。
　　它手指轻轻摸着李维胸膛，在李维耳边轻轻呼气如兰道：
　　“阁下……不，小哥，此地人多眼杂，去我府邸内，让我好好感谢你，保管让你满意。”
　　李维反手掐住这老狐狸的脖颈，将其提溜起来。
　　魔狐主母面色一变。
　　“你什么意思？”
　　李维道：
　　“让你以身相许！”
　　他一拳轰穿魔狐主母的胸膛，抓住其心脏。
　　“想活命就不要挣扎！”
　　猩红龙之力注入魔狐主母体内。
　　不消片刻，她便放弃了挣扎，眼神恭敬。
　　“拜见主人。”
　　李维这才将老狐狸放下。
　　这老狐狸的实力一般，再加上重伤之躯，根本不是李维的对手，纵然李维不偷袭，也完全可以拿下。
　　如此一来，猩红奴役只剩下1个名额了。
　　接下来李维就不会随便奴役了，留着备用。
　　占用两个名额，奴役两个八级，还是很划算的。
　　对于李维在地狱建设根据地，很有用处。
　　看到母亲被奴役，三姐妹内心却是放轻松了。
　　这样一来，整个爱乐城，就都是主人的了。
　　大家就是相亲相爱一家人。
　　李维用死烬龙之力，将鬼象主的伤势治愈的差不多。
　　这魔鬼站起身来，说道：
　　“多谢主人。”
　　李维道：
　　“你先回去吧，等候我吩咐，我之后会去找你。”
　　鬼象主离开了，本来是给儿子报仇，结果把自己搭进去了。
　　见魔狐主母也是自己人了，炼狱魔剑连忙来到李维身边。
　　“大哥，你太强了！”
　　他挽着李维的胳膊，用手摩挲着厚实的肌肉。
　　眼神羡慕的快要拉丝了。
　　“这胳膊咋这么有力呢？”
　　李维抽回自己的胳膊，拍了拍二弟肩膀笑道：
　　“你也很不错，已经成为巫师世界目前为数不多的七环炼体巫师，更是炼体法术双修，加油吧，保持这样的势头，大巫师对你来说只是等闲，传奇巫师才是你的目标。”
　　炼狱魔剑道：
　　“大哥，你是不是快要八环了？”
　　李维道：
　　“还需要一段时间，或许下一次地狱相见，我就八环了。”
　　炼狱魔剑道：
　　“不知不觉，被大哥落下一个大境界了。”
　　李维语重心长道：
　　“不要气馁，和昨日的自己比，别和我比，和我比没意义，每个人的机缘造化不一样。”
　　他又说道：
　　“接下来魔狐主母也是我们的人了，你以后在爱乐城就好混多了，凡事都有主母罩着你，你只需努力变强即可。”
　　炼狱魔剑道：
　　“多谢大哥良苦用心。”
　　接下来，李维和他们讨论了一下日后的发展计划。
　　以魔狐部为主，魔象部暗中辅助，逐渐在地狱第七层立足，暗中给李维收集更多的资源，魂石之流。
　　等把第七层差不多打通，最终进军第八层。
　　分别前，二弟依依不舍，目送李维离开。
　　李维让三姐妹和魔狐主母，以后好生伺候这二弟。
　　魔狐主母拍着富有弹性的胸脯保证以后必然会把二弟当做自己的孩子来真心照顾，不会让主人失望。
　　李维内心满意。
　　有魔狐部相助，二弟日后修行，简直不要太爽。
　　通过收编鬼象部和魔狐部，李维得到了103颗魂石，堪称有史以来最丰收的一次。
　　等他从古塔回来，将暗影纹章兑换了，再修行一段时间，精神力应该就差不多极限了。
　　因而这些魂石他暂时也用不上，所以只留下一部分，剩下的打算给三分身和伊莲娜给分了。
　　有魂石，冥魂枣这般的天材地宝，清心茶之流，他们的修行速度，可以更上一层楼，早日八环。
　　除了魂石外，还有24亿冥币，接下来第八层的冥市之行，也不缺钱花了。
　　无论是魂石还是冥币，这些都是次要的。
　　大头是这些年两大部族在地狱经营得到的矿产，药草等资源，其数量足以令一个顶级巫师组织眼红了。
　　当然，李维也只是取了一部分，更多的还是用做两大部族的运行资金，毕竟它们接下来还需要在地狱发展。
　　在鬼象主那边，李维还得到一部它们魔象部祖传的八级战技，名为《混世魔象一百零八锤》，简称“混世锤法”。
　　据说是那位在七十二柱任职的【托天巨象】所创。
　　这战技威力极强，练至极限，可以瞬息间挥出一百零八锤，一锤比一锤强悍，直至最后一锤，完成绝杀！
　　鬼象主正是依靠这一招，无敌于地狱七层。
　　当然，它得到的，只是残缺的【托天锤法】。
　　全本的只有托天巨象本人掌握了，唤做《托天踏地一千零一锤》。那是至高无上的九级战技。
　　用蛮族的说法，那托天巨象，大概率是领悟了“兵种”的强者，已然是锤法的绝巅强者。
　　该锤法练至登峰造极后，瞬息间，挥出一千零一击重锤，气势也会随之不断攀升，最后一锤的威力，足以撕天裂地。
　　依靠着这一招，托天巨象在七十二柱中也是佼佼者，它本就蛮力无双，在地狱九级强者中，唯有【死海霸鲸】可以抗衡。
　　这锤法大开大合，完全将它的力量优势发挥出来，只需要敌人被击中一下，就是伤筋动骨，半死不活。
　　李维觉得，这锤法和自己的【龙鲸道】，倒是极为契合，都是极致力量道路，放弃一些其他属性。
　　依靠强大的防御，体质等六边形属性带来的容错率，练成之后，他只需要一击命中，就可以重创乃至击杀敌人。
　　同样的，这锤法极难练成。
　　临走之前，鬼象主多次强调，这战技一共八层，可是在目前的鬼象部落，练至第八层者，只有一人……那就是它自己。
　　它自小习练这战技，迄今为止，已经学了五千年。
　　它的天赋，已经是仅次于托天巨象的存在，都用了三年才勉强入门，其难度可想而知。
　　这战技此后每一层的习练难度，都是几何倍数的增加。
　　所以它贴心的告诉主人，若是短时间内无法入门，不要心急，这门战技，是需要时间来打熬的，欲速则不达。
　　然后李维练了几次后，就当着鬼象主的面入门了。
　　鬼象主和见鬼一样，再也不废话了。
　　事实证明，主人真的是鬼东西！
　　李维之所以这么快入门，一是熟练度面板，二是他战技境界本来就高，拥有极道策的【十绝极道】，高屋建瓴。
　　三是截天兵种的强大。虽然他拥有的兵种乃是枪法之道，但战技之道，本就有相同之处。
　　他拥有枪道的至高感悟，触类旁通之下，其他的战技，哪怕是八级的，也能几练就入门。
　　这鬼象主需要五千年练至大成，李维估计，以自己的修行速度，这战技能够坚持两百年，就是它牛逼！
　　……
　　地狱，第八层。
　　李维带着从魔狐主母那边得到的地图，开始逛。
　　距离冥市开启还有一段时间，倒是不太着急。
　　他先去了那黑狱兽可能藏身的地方，打算先去摸摸底。
　　等以后实力强了，就去将它拿下。
　　可是当他来了之后，却是眉头紧皱。
　　虽然他没有靠近其老巢，却也能感受到，那边并无强者气势波动，他隐者符文闪烁，打算探查一番。
　　却发现了一地断壁残垣，依稀有龙族的气息残留。
　　这黑狱兽巢穴，早已经人去楼空。
　　“这是被人打上门了？还是跑了？”
　　李维喃喃自语，他不清楚为何这样，按理说黑狱兽应该不知道自己惦记上它了。除非它也有强大的危险感知能力，感知到自己来寻仇了，所以提前跑路了。
　　“罢了。”
　　李维转身离开。
　　黑狱兽对他来说，倒也不是必须的。
　　他还不至于因此影响自己的心情。
　　有缘的话，以后还会再见的。
　　现在的李维，心态主打一个佛系。
　　……
　　一年后。
　　诺拉517年。
　　血战303年。
　　火龙天工。
　　修行密室内，伴随着一股浩瀚的冰火元素之力降临，汇入身躯，圣婴睁开双眼，呼出一口寒气。
　　他的气势，赫然已经达到了七环资深的境界。
　　“不愧是皓月奇物，一口气增加了小两百点精神力，让我比计划提前踏入七环资深。”
　　一念间，圣婴的虚实元魂飞出。
　　冰火圣躯，更上一层楼。
　　一半冰，一半火。
　　冰之躯，略强于火之躯，但问题不大。
　　相对来说，火气大的危害性要高于寒气重。
　　圣婴这些年也参阅了大量的冰火平衡的典籍，案例。
　　他打算过段时间研究一种可以调和冰火阴阳平衡的秘法。
　　这样一来，纵然是短期内冰火失衡，也影响不大。
　　如今这秘法已经有些雏形，其名为《艾斯均衡律》。
　　《艾斯均衡律》的主要功能，就是在某一种元素过于势大的时候，加以均衡，封印其一部分。
　　这样一来，完全不会影响平时的冥想，修行。
　　若是战斗的时候，加以解封即可，短时间不平衡，无甚大碍。
　　等到圣婴足够强大了，最终让冰火在某一个巅峰阶段趋于平衡，乃至彻底融合，也就无所谓失衡的问题了。
　　在元魂的肺部，有一团氤氲不定的寒气。
　　这便是【冬皇之息】。
　　“我如今已经炼化2道皓月奇物，4道晨星奇物了。就是头猪，也该起飞了……何况我本身的天赋也很好，经过测试，我如今的天赋应该相当于传说中的【冰火双元素之子】，日后的冰火双修之道，自是一马平川，晋升九环前，毫无阻碍。”
　　脑海中。
　　伴生灵物雪王又一次进化了。
　　它早已经不复昔日可爱的雪球形态，倒是像一个雪人，有麒麟臂，还有发达的胸肌，披着一件华丽的冰蓝色披风，透露着力量之美，周身无形的寒风气旋打着卷，冰冷彻骨。
　　要不是雪王叫习惯了，圣婴就给它改名雪皇了。
　　“雪王是寒王序列奇物诞生的灵物，却在冬皇序列奇物的催化下，不断进化变异，看样子，上位和下位的序列奇物，应该是有相近之处的，可以互相促进。”
　　光看雪王这个造型，就知道是不好惹的存在。
　　圣婴也试过了，罗曼和狮王加起来，都不是它一只麒麟臂的对手，这两个火系灵物终日躲在角落，瑟瑟发抖，生怕离雪王太近，把自己给冻的熄火了。
　　紫极圣龙在圣婴身后浮现，它蜿蜒盘绕，披覆紫鳞，身上缠绕着赤焰和蓝霜组成的红蓝二色飘带，无风自动，威风凛凛，绵延千米，散发着恐怖气势。
　　晋升七环资深后，圣婴的巫相，也因为冰火圣躯的进阶，更进一步，发生了一些蜕变。
　　这红蓝飘带，如同星辰的星环般，就攻防兼备，还能控制，是长久存在的，圣婴称之为【圣龙领域】。
　　总之，现在的圣婴，完全有信心一己之力，独战七环圆满，甚至胜之，纵然是面对八环，保命能力，也大大提升。
　　巩固了一番境界后，圣婴便来到破晓之塔。
　　接下来就该准备炼制完全体天星剑阵的事情了。
　　这一边，维克托也已经将【金皇之戒】炼化完毕。
　　不同于圣婴，这个奇物并未提升他的精神力，而是拉高了200点精神力上限。这样倒也不错，反正以维克托的天赋，也不差那精神力提升。
　　他看到圣婴来到，微笑说道：
　　“恭喜恭喜，七环资深了。”
　　圣婴有些好奇道：
　　“听说你也诞生伴生灵物了，让我看看什么样的。”
　　维克托微微一笑。
　　除了本尊的剑灵芙蕾外，他终于有自己的伴生灵物了。
　　却见他一念间，身后浮现一道身穿金色华服，头戴王冠，昂首挺胸，面容模糊的女子虚影。
　　她周身金元素之力汇聚成为不断生灭的剑气，给人一种只敢远观不可亵玩的气质，仿佛持剑的清冷女仙。
　　维克托道：
　　“我叫她金皇，也是纯粹的战斗型灵物。”
　　圣婴看着维克托背后的金皇，当真是神异不凡，英姿飒爽，如同女武神般，令人赏心悦目。
　　他又看着自己那画风清奇的雪王……
　　同样是伴生灵物，怎么维克托的就那么帅气呢。
　　这个男人，当真是全方位无死角的帅气。
　　雪王也从圣婴身后浮现，小眼睛望着那金色华服大姐姐。
　　嗯，双方的颜值差距，的确有一点点大……
　　不过真战斗起来，它觉得自己更厉害，它追求实用主义。
　　二人谈笑间，甘道夫也踏足而来，面色得意。
　　他虽然未晋升七环资深，但实力比起之前，也更胜一筹。
　　炼化【寂鲸之心】后，甘道夫的精神力上限提升了150点。如今上限已经达到12300点，仅次于本尊的13079点。
　　此外，他还得到了名为【孤鲸独奏】的皓月级特殊天赋，这让他的水元素亲和天赋，得到了质变。
　　搭配【龙象大力体】这等顶级炼体天赋，这些年修行《千手古神炼体法》的速度实现跃迁。可惜的是，没有伴生灵物等其他特殊手段诞生，也算是美中不足。
　　他的《十翼天龙炼体法》距离七环，也不遥远，明王武道的最强奥义【明王龙象拳】，已经推演到十五龙十五象境界。
　　一拳之威，七环圆满巫师不敢硬撼，只能暂避锋芒。
　　甘道夫笑道：
　　“看样子两位都功力大进啊，都已经七环资深了。”
　　圣婴道：
　　“你也不远了，等你七环资深，我们的天星剑阵应该也就彻底炼成了，到时候我们三人联手，猎杀八级恶魔去，争取早日冲进排行榜前十。”
　　甘道夫笑道：
　　“没问题，接下来我就去炼体学院那边常驻了，最近《紫晶炼体法》已经有所进展，低阶炼体法，差不多可以问世了。嘿嘿嘿，接下来又是一道晨星级炼体奇物。这段时间，我这甘道夫药店，麻烦你们帮我盯一眼。”
　　维克托道：
　　“你放心去吧。”
　　火龙天工炼器室。
　　圣婴将剩下6枚血鳞拿出。
　　维克托道：
　　“这血麟尊者也是大好人，不多不少，正好给我们爆了13枚血鳞，正好和神陨天星十三杀阵契合，命中注定它该有此劫。”
　　圣婴道：
　　“或许如此吧，宇宙的万事万物，冥冥之中，运行变化，自有轨迹，一饮一啄，皆是联系。”
　　……
　　地狱。
　　第八层。
　　一道黑甲剑士的身影把玩着手中的白骨剑，骑着威风凛凛的白虎，走走停停。在他肩膀上，一只背生双翼的金毛鼠一边嘤嘤叫，一边仙人指路，两眼放光。
　　眨眼间，李维已经在地狱逛了一年了，跟着阿金，倒也收获了一些地狱的天材地宝，甚至还捡了一件遗失在地狱的七环精品巫器，名为【骨之哀伤】，是一柄秘剑，值不少钱。
　　前方忽然出现一座小酒馆，昏黄的光芒映照地狱的晚霞。
　　里面依稀传来了热热闹闹的喝酒和猜拳声。
　　这一幕，让李维想起来曾经的闪耀酒馆。
　　玫瑰女巫陨落后，闪耀酒馆的经营权，全部无偿转让给李维，他便派人接手，作为黄昏圣殿的情报部门之一。
　　闪耀七传奇，依旧是那几人，并未新添。传奇骑士，已经成为旧时代的一个象征，纪念那逝去的岁月。
　　“喝杯酒吧。”
　　李维骑着威风的白虎，踏入其中。
　　酒馆内的客人们，是一群模样怪异的亡灵生物，不死骷髅，骨妖，幽灵，骸骨骑士……它们喝着酒，任由酒水从骷髅架子里面流淌出去，洒落地板。
　　看到李维这样一个生人，它们也没有惊讶，忌惮于李维强大的气势，它们也不敢上前打扰。
　　这些亡灵，能够在第八层混的，都是鬼精且实力强大，其中不乏六级以上的。
　　“老板，来上好的酒。”
　　李维喊道，声如雷霆。
　　“酒来了！”
　　一位穿着绅士服装，带着高帽的骷髅拖着幽绿色的美酒，穿过拥挤的人群。
　　李维接过酒，一饮而尽，他指着远方的崇山峻岭，以及那边耸立的一座骨塔，便问道：
　　“那边是谁的居所？看样子是巫师的住处。”
　　骷髅的眼眶望着远方，说道：
　　“客人是刚来第八层吧，我们这片地域，名为【亡灵乐园】，包括我们酒馆在内，都是被那骨塔庇佑着的，纵然是地狱的魔鬼大爷们，也不敢去招惹，那骨塔的主人，名为【失心先生】，背地里有人叫他……疯子巫妖。”
　　李维道：
　　“原来如此，多谢了。”
　　他踏入这片地域后，便感受到一股若有若无的查探和窥视感，便猜测是有强者，没想到是一位巫妖。
　　能够光明正大的在第八层建立自己的巫师塔，肯定有两把刷子，无论是实力和背景。
　　既然是别人的产业，本来还想收编一些亡灵的李维也没了心思，喝完酒后，便转身离去。
　　行至一处荒野处，路边站着一位老先生，他戴着眼镜，一副典雅质朴的学者气质，散发着七环圆满的气势。
　　“李维阁下，我家老爷邀请你去做客。”
　　李维面色平静，说道：
　　“我还有些事情，下次吧。”
　　那老先生礼貌笑道：
　　“好吧，那阁下慢走。”
　　他望着李维身影远去。骨塔内，似乎有呼唤声传来。
　　“回来吧，布莱德。”
　　老先生身形消失在荒野。
　　书房内，一位身穿白袍，有些枯瘦，肤色略青的老者正在对着一堆水晶球，研究着什么，他正是失心先生。
　　布莱德道：
　　“此人还是挺谨慎的，拒绝了老爷的邀请。”
　　失心先生抬起头，笑道：
　　“肯定是酒馆里面那群亡灵和他说我是疯子，把他给吓到了，无妨，来日方长，他肯定还会来这里的。”
　　……
　　离开亡灵乐园。
　　李维随意找了个魔鬼城市，等待冥市开启。
　　“失心先生？死亡学派的现任高层中，我并没有听说过这样一位实力至少是八环圆满，甚至可能是大巫师的巫妖。”
　　巫师世界最著名的巫妖，是地狱行者。
　　此人是巫师世界的老古董，也是明面上唯一的大巫师级别的巫妖。但那位在巫师议会那边任职，终年待在中央之境。
　　“不过这位失心先生虽然强大，似乎并没有什么恶意。”
　　这种搞不清动机的邀请，李维肯定不会去。
　　“冥市开启了！”
　　天空中，浩浩荡荡的冥河再度浮现，一艘桅杆帆船缓缓落下，魔鬼们一拥而上，熙熙攘攘而去。
　　“好像我前世的赶大集的大爷大妈们……”
　　带着24亿冥币巨款，李维来到船内。
　　广场上，一位双臂抱胸的虎头壮汉和李维大眼瞪小眼。
　　虎头壮汉内心一怔。
　　“又是此人？”
　　上次还在第七层，这次都敢来第八层浪了？
　　这里的八级强者数量，可不是第七层可以比的。
　　想起来上次查看此人寿元的经历，虎头壮汉就感觉眼睛疼，当即闭目休息。
　　李维已经在摊位上挑挑拣拣。
　　“寄神果，2亿冥币，买！”
　　寄神果对如今的他来说，没啥用，但屯着以备不时之需。
　　“魂石，1颗五百万冥币，全部拿下！”
　　转眼间，又是八十颗魂石到手。
　　“果然还得是八层地狱，都是好东西。”
　　如此一来，李维已经得到了小两百颗魂石，若是全部炼化了，增加一千点左右的精神力不是问题。
　　当然，这样短时间暴涨巨量精神力，那必然吃不消，过犹不及，需要分阶段，分批量，合理的炼化吸收。
　　魂石在巫师世界，可是真正的硬通货。
　　随着血战开始，价值水涨船高。
　　以前可以兑换五百万太石，现在已经超过一千万了。
　　而饶是这样，也压根买不到。
　　除非特别缺钱的巫师，没有人会去出售魂石。
　　这种直接提升精神力的东西，对冥想效率低的巫师来说，至关重要！


第478章 传奇职业：时之守墓人
　　李维刚刚离开没多久，就有一个瘦骨嶙峋的七级羊角魔，满脸难受的看着空落落的摊位，又看向刚刚买走魂石的猪魔。
　　“这猪魔咋如此有钱？”
　　他是一位死亡学派的七环巫师，名为肖特，也是来地狱参加冥市的。
　　“该死的猪魔。”
　　船上有冥市规则，他也不敢造次。
　　李维眉头一皱，感觉到一股微弱的敌意。
　　他瞄了一眼，发现是一个羊角魔。
　　“想必也是巫师假扮的，被我抢先了，心生怨念，可以理解，今日心情不错，不与你计较。”
　　他无视之，继续抢购好东西。
　　“怨气石，八级材料，可以用来加固我的黑魂魔塔，买了。”
　　“人魂纸，八级材料，重炼死灵之书用，买！”
　　一番疯狂的采购后，不知不觉，李维只剩下了10亿冥币。
　　只要对自己有用的，他完全不看价格，直接拿。
　　肖特巫师看傻眼了。
　　“这么一会儿至少花了十几亿了吧，我堂堂七环巫师，在地狱经营这么多年，更是冒着被通缉的风险劫富济贫，也才攒了7亿冥币……莫非此人也是死亡学派的巫师大佬？”
　　想到这里，他内心一阵惶恐。
　　本来他还想着离开这里后就去把那猪魔杀了。
　　现在想想，若是真的那样干了，自己这条命大概率交代在第八层了。
　　果然啊，人不能戾气太大。
　　不光是这位巫师，那虎头壮汉也是面色变化。
　　“这家伙到底打劫了多少魔鬼大公……”
　　这么多现金，就算是八级魔鬼，也拿不出来。
　　毕竟地狱的日常开销，都需要冥币。
　　李维来到一处摊位前，定着不走。
　　一个透明罐子里面，装着一抔黑土。
　　黑土周围，无数怨气，负能量氤氲，李维仿佛可以看到无数的亡魂，怨灵在飞舞，仿佛这不是一抔土，而是一个微型地狱。
　　【亡者息土500克，九级，售价12亿冥币。】
　　这东西摆在这里，很多魔鬼领主都看的眼馋，最终却只能无奈的摇头离去。因为太贵了。
　　那七环巫师也看到了这土壤。
　　“天哪？！亡者息土，建立亡灵墓园的传说级材料！”
　　所谓亡灵墓园，就是一些死亡学派巫师建造的，用来自己繁育，催生亡灵的特殊之地。
　　亡者墓园可以自动将元素之力转化成为浓郁的死亡负能量之力，让亡灵生物成长。
　　一些死亡学派巫师，会把亡灵墓园建在自己的巫师塔内，或者自己的秘境内。
　　总之，若是能够拥有一个自己的亡灵墓园，那就意味着源源不断的亡灵天灾大军。若是不断加以进化，这个亡灵墓园，甚至可以变成一个【小型人造地狱】！
　　据他所知，死亡学派当世的传奇巫师，【冥狱之手】便是如此，他的半位面，巫师塔，都被改造成为了一个超级巨大的亡灵墓园，就连传奇职业，都和亡灵墓园有关。
　　传奇职业：时之守墓人。
　　这便是冥狱之手的传奇职业。
　　他的传奇半位面名为【英灵故土】。
　　相传，冥狱之手依靠【英灵故土】和【时之守墓人】的能力，可以庇佑一些生灵的灵魂，不入冥界。
　　这相当于拥有一部分冥界的权柄，手段通天，深不可测。
　　这些灵魂，将带着自己的记忆，乃至生前的能力，在英灵故土之中重生，转生成为【英灵】这种存在。
　　在英灵故土中，冥狱建立了“英灵圣殿”，麾下拥有许多强大的英灵。它们可能是异族，也可能是巫师。
　　它们的存在，依赖于冥狱之手，也为冥狱之手征战。
　　若是冥狱之手死亡，它们也将会随之烟消云散。
　　依靠守墓人能力，冥狱之手在传奇巫师中，也是较为强大的存在，甚至有传言称，英灵圣殿内，还有十级英灵坐镇。
　　如果传言属实，那冥狱之手将更加恐怖。
　　千言万语，想要建造亡灵墓园，这【亡者息土】必不可少，其全称乃是【亡者安息之故土】。
　　只有依靠这种神土，才能让亡者在冥界之外安息，甚至以亡灵的形态转世重生。
　　而这种神土，放眼多元位面，也唯有冥界才有。
　　这位七环巫师也参加了很多届冥市，这般稀罕之物，却是第一次看见。不过看到只有一斤后，他内心叹息道：
　　“可惜，只是一斤，量不太够啊。”
　　“不过哪怕只有1斤，价值也高达12亿，我也买不起啊。”
　　他看向那豪横的猪魔。
　　目前来看，现场的魔鬼中，也只有它有钱买了。
　　李维也愣了。
　　“这第八层怎么全是好东西？”
　　他一路逛过来，买的都是自己必需品。
　　本来都打算剩下10亿全部梭哈记忆盲盒了。
　　没想到，横生变故，出现了如此极品之物。
　　虎头壮汉看着李维那想要的眼神，说道：
　　“你买吗？”
　　李维道：
　　“我钱不够，能不能退一部分……”
　　虎头壮汉指了指那边的牌子。
　　【一经售出，概不退换。】
　　李维内心思忖，如今去外面现抢肯定来不及，也不太好，毕竟冥界使者在这边看着呢。
　　他问道：
　　“我可以在里面出售一些东西吗？”
　　虎头壮汉道：
　　“只要不是倒卖这摊位上的东西，随你便。”
　　李维心中一喜，他当即拿出一件七环巫器，正是前段时间得到的秘剑，【骨之哀伤】。
　　这秘剑虽然是七环精品，不过李维有更好用的紫光剑，圣婴和维克托更是用不上，他本来是打算去巫师世界拍卖的。
　　李维问道：
　　“这是我捡到的巫师炼制的七环巫器，名为【骨之哀伤】，虽然不是新的，但绝对完好无损，品质上好，有谁想买回去收藏的吗？便宜甩卖，6亿冥币，童叟无欺。”
　　这件巫器，虽然材料一般，且功能不是很全，卖相也一般……但它是七环精品，在巫师世界，怎么也值小10亿太石了。
　　李维倒是也有一些魔鬼需要的鬼具之流，不过来源都不正规，这里是第八层，他初来乍到，也不敢用。
　　魔鬼们被吸引而来，倒是有一些感兴趣的。
　　奈何5亿冥币，它们也出不起。
　　毕竟刚刚都已经在摊位上大出血了，哪里还有钱？
　　那七环巫师假扮的羊角魔却是露出感兴趣神色。
　　“居然是死亡派系的秘剑，还是七环精品……”
　　他前段时间看到维克托等人利用秘剑流大杀四方，他虽然是死亡学派的巫师，也想尝试一下，丰富一下自己的手段。
　　可是他本来也就7亿冥币，刚刚又在摊位上花了4亿，只剩下3亿冥币了，也买不起啊。
　　他念头转动，对着猪魔传音道：
　　“阁下，我有意购买你的巫器，能不能去外面交易一下？”
　　李维看向羊角魔，就是刚刚对自己心生怨念的家伙。
　　他怀疑对方也是巫师假扮，实力应该是不如自己。
　　“好啊。”
　　李维和羊角魔不动声色离开桅杆帆船。
　　那虎头壮汉闭眼假寐，并没有搭理他们。
　　只要不违反冥市规则，他们就是在外面杀破天，它也不管。
　　荒野上。
　　那羊角魔说道：
　　“阁下，我这边还剩下3亿冥币，剩下的3亿冥币，能不能用其他的东西抵偿。”
　　李维说道：
　　“可以。”
　　他只差2亿冥币缺口，卖6亿其实是不想自己太亏。
　　那羊角魔说道：
　　“我是真诚交易，希望可以缔结契约。”
　　李维道：
　　“没问题。”
　　他倒是没顾虑，对方敢反悔，直接杀了。
　　对方大概率看出来自己很强了，怕自己杀人夺宝。
　　所以要签订契约，倒也很正常，合情合理。
　　缔结完契约后，那羊角魔面色一变。
　　“阁下是黄昏殿主，李维？”
　　李维道：
　　“是的，怎么？有问题？”
　　羊角魔连忙摇头。
　　“没问题，只是没想到，会在地狱碰见阁下。”
　　他内心有些惶恐，他不过七环普通巫师，在黄昏殿主面前，实在是不值一提……这位可是越级斩杀八级恶魔的狠人，还不止一次，说明不是靠着底牌或者运气，就是纯粹的实力。
　　李维道：
　　“肖特巫师，今日事情，我们互相保密，合作愉快。”
　　他拍了拍对方的肩膀，那羊角魔小鸡啄米般点头。
　　直到李维走远，他才松了口气，内心自嘲道：
　　“明明我也是七环巫师，为什么会有种我五环境界面见元魂巫师的既视感……罢了，此行虽然没有得到魂石和亡者息土，却得到七环精品巫器，也是好事一件。”
　　他冥币已经花光了，还搭进去3亿太石，便匆匆离开了地狱。
　　黄昏殿主向来神龙见首不见尾，终日在战场厮杀，亦或者闭关，很少参加巫师世界的社交活动。
　　因此对很多人来说，有一层神秘面纱，令人望而却步，他今日也算是和黄昏殿主握过手的人了，内心居然有些小得意。
　　摊位上。
　　李维收起亡者息土。
　　还剩下1亿冥币，全部梭哈了记忆盲盒，买了10万个。
　　他看了看那边呼噜睡觉的虎头壮汉，心满意足的离开。
　　……
　　古龙大陆。
　　地狱之行圆满结束。
　　李维盘点此行，可谓是有史以来收获最丰厚的一次。
　　猩红奴役了两位八级魔鬼，收编了魔象部，获得了海量的资源，更是得到了息土这种传说级材料。
　　从他在魔狐部那边得到的情报，它们参加了几十次冥市，都没有见过传说级的物品，李维可以说是撞大运了。
　　如果是之前那三个哥们，李维可能会觉得，是它们故意给自己好处，博取好感。不过这虎头壮汉，貌似对自己不感冒，所以应该不会主动献殷勤。
　　古榕仙境。
　　亡者墓地的中央，有一块淡薄的墓碑虚影屹立。
　　这是李维炼化墓碑奇物后得到的东西，不属于伴生灵物，就是某种特异功能。
　　墓碑的功能，和亡者息土有一个类似的地方，那就是可以转化元素之力化为负能量死气。
　　但是，相比起亡者息土，墓碑缺少一个至关重要的功能，那就是让亡者的灵魂安息，从而实现自己诞生亡灵的自循环。
　　最开始的时候，亡者墓地，只是直径一公里左右。
　　时过境迁，随着李维晋升七环，它的面积也在不断扩张，已经是直径一百多公里了，不算大，但是足够亡灵生存。
　　毕竟除了亡者墓地，李维还有黑魂魔塔，里面也是自成空间，可以吸收游离在天地间的死气负能量。
　　李维估计，等自己八环以后，亡者墓地应该可以直径一千公里以上，那样就初具规模了。
　　亡者息土的使用方法很简单，埋在地里面，它就自动对周围的土壤进行改造，缓缓的进行增生。
　　改造的速度，取决于亡者息土的数量，李维这种一斤的量，想要把亡者墓地转化完，不知道猴年马月了。
　　好在李维最不缺耐心。
　　等以后有更多的息土再补充就行了。
　　而且，他也不能让亡者墓园的生成速度太快，必须保证慢于古榕仙境的扩张速度，他可不想把古榕仙境全部转化为墓园。
　　随着息土落在墓碑下，令李维有些意外的一幕发生了。
　　却见那息土化作一条黑色蚯蚓，钻入墓碑内，而后散开，墓碑虚影愈发凝实了。
　　李维有种感觉，融合息土后，墓碑更加完整了。
　　却见墓碑上，开始有玄奥的真理符文浮现。
　　李维通过巫师知识对其进行破译。
　　【逝者安息，死神永生】
　　下一刻，李维整个人仿佛立于一处奇异之地。
　　这里不知道是何处，也不知道是何时。
　　似乎没有空间，没有时间概念。
　　唯有滔滔不绝的河水声，直击李维的心灵。
　　他睁开眼，却是一条大河。
　　它浑浊，昏黄，似乎又有些血腥，无边无际，浩浩荡荡，从虚无来，到虚无去。无数的支流从大河中分化，流淌而出，跨越无穷时空，流向未知之地。
　　这大河，李维太熟悉不过了。
　　“幽冥母河。”
　　“传闻中，亡者息土乃是幽冥母河底部产生的沙土，如今来看，果然如此。”
　　这条河是如此浩瀚，是如此伟大，是如此至高。
　　“冥界的母亲河，冥皇之母，生死轮回意志掌控者……唯有那并不存在的时光长河概念，才能比它更加强大了吧。”
　　在母河面前，李维深深的感受到了自己的渺小。
　　“哗啦啦”。
　　山泉潺潺声，让李维醒来。
　　依稀间，他似乎看到有一条微不足道的母河支流，连接到了面前的墓碑虚影。
　　他感觉到，他的意志，在这直径一百公里的亡者之地，无处不在，这一刻，他便是这片土地的神……
　　意外吸收息土后，亡者墓碑发生了某种变异，李维获得了一些他意料之外的权限。
　　他拥有对这片亡者墓地绝对的掌控权。
　　他可以调动从亡者墓地内诞生的所有亡灵，而无需任何契约，巫器之流，只要亡灵是从他这里出生的，就是他的所有物，和梦魇领地是一个道理。
　　他甚至可以主动的选择一些强大的灵魂，让它们在亡者墓地带着前世记忆转世重生，变成最低级的幽灵，骷髅。
　　这些幽灵和骷髅不简单，它们掌握了一些前世的本领，只不过因为碍于亡灵之躯，可能无法施展完全。
　　当然，并非所有灵魂，都能带着记忆转生成为亡灵。
　　在其所属文明的伦理道德，秩序法度中十恶不赦者，不得入内，在所属文明中有所威望，有所功德者，方可转生。
　　至于评判标准，并非由李维定夺，乃是由幽冥母河。
　　他的权限，来自于那至高无上，至公无情的母河。
　　而且，以他如今的权限，最多只能护持10道灵魂带着记忆转生，想要更多，似乎需要提升自己的实力，提升墓碑等级，或者获得更多的亡者息土。
　　“我明白了，息土和墓碑结合后，我意外成了巫师世界的……城隍！这些被我护持记忆转生的灵魂，变成亡灵后，便是城隍手底下的判官，阴司之流，或者说是英灵，怪不得冥狱之手的半位面叫【英灵故土】，原来如此！”
　　一般来说，能够成为英灵者，得是该文明标准中通常意义上的“英雄”、“史诗人物”。
　　以李维人族或者巫师的标准来说，或者为国捐躯，或者民间大侠，总之不能太默默无闻。
　　所以说，如果闪耀七传奇的狮心骑士，黄金骑士在世，他们是必然可以成为“英灵”的。
　　而哪怕另一个人是巫师，可是如果一直在巫界默默无闻，没有建树或者贡献，那他也很难成为英灵。
　　实力并非唯一的评判标准。
　　但如果是一位元魂巫师，只要不是那种大恶人，以元魂“名扬四海”的程度，想必是可以成为英灵的。
　　“可惜了，要是麦琳老师再多活一段时间就好了，她桃李满天下，更是从无作恶，应该也能成为亡灵再多活一世的。但这个还是看个人选择，若是不想成为亡灵，也没必要强求。”
　　地面上，息土开始缓缓的增殖，比李维预想的速度还要快一些，可能是因为亡者墓碑的关系。
　　“从今以后，这里就叫【古榕幽府】好了。”
　　李维给亡者墓地改了名。
　　这里以后就是自己的亡灵墓园了。
　　它将会自动接引一些来自多元位面的灵魂在这里转生成为新的亡灵。并且给现有的亡灵提供更宜居的家园。
　　至于英灵，李维目前也没有合适人选，名额有限，肯定得是重要之人才行。古榕幽府的建立，距离把古榕仙境打造成完美世界的目标，更进一步。
　　玛娜身形出现，她说道：
　　“我能感受到，有新的生命在下面孕育了。”
　　李维意识进入刚刚转化好的那一点点息土之地。
　　一点只有米粒般的绿色光芒闪烁，如同萤火虫。
　　“这是新生的灵魂之火萌芽，将来它将成为幽魂，骷髅，甚至成为强大的亡灵骨龙。”
　　当然，想要成为亡灵骨龙，还需要有龙族骸骨。
　　李维也就是比喻一下，不至于为了制造骨龙，暴殄天物。
　　此后，李维让黎明之塔的法阵巫师们批量炼制大型的能量聚集法阵，把古榕幽府的死亡能量锁在那里，免得影响其他地方。
　　……
　　一个月后。
　　帝皇宫。
　　李维打算前往黑暗古塔之前，血骑士来了。
　　他说道：
　　“团长，我如今已经是六级极限了，下一步就要面临进化和进阶的两难抉择，所以想请教一下晋升神话级血脉的经验。”
　　李维道：
　　“从我的经验来看，你至少需要准备三种不同于迈雅的传说级耐力型血脉结晶，才能晋升神话，当然，你也可以直接准备一种神话级耐力型血脉结晶，一步到位。”
　　他是迈雅＋银山龙＋风幻龙＋黑湮龙，四合一晋升【天王龙】的，所以比较有发言权。
　　当然，有可能三合一也能晋升神话，前提是有一种传说级血脉足够优秀，是最强传说那种。保险起见，他还是建议血骑士四合一晋升。
　　血骑士说道：
　　“多谢团长指导，我明白了。”
　　李维问道：
　　“你如今准备了多少？有困难可以和我提。”
　　血骑士说道：
　　“团长，我这边没啥问题，我前段时间通过拍卖会得到了一枚七级的【独角玉兽结晶】，又在战功商店兑换了一枚七级的【玉燕结晶】，只差一种了。”
　　李维点点头。
　　“嗯，独角玉兽具有传说级的【天马】血脉，玉燕拥有【信天雁】血脉，倒是和你的迈雅血脉都比较契合。”
　　天马，信天雁，都是耐力很强的传说生物。
　　他又给血骑士讲了一些晋升七级的注意事项，然后正色道：
　　“血骑士，你做好了进化的心理准备吗？一旦踏上这条道路，你此后晋级的难度，会远超现在，你需要应付更多的血之劫主，还需要应对千变万化的黑暗之劫。”
　　血骑士道：
　　“我想好了团长，也做好了失败的觉悟。我是旧时代的老古董，比你们都年长很多，我想最后拼一把，不成功便成仁，也能给其他骑士积累一些经验。”
　　李维道：
　　“好的，晋升之前，记得带上保命的异宝，不管如何，保住性命是最重要的。另外，不要在我远行期间晋升，只要我在你身边，你就是晋升失败，身死道消，我也有手段，让你以另一种形式，再活一世。”
　　血骑士面色震撼。
　　“重活一世？”
　　李维道：
　　“是的，不过我相信你可以成功的。”
　　以血骑士在末法时代的威名和功绩，必然可以成为英灵，但这东西类似于前世的鬼修，乃是没得选择的下乘之道。
　　哪里比得上有血有肉的骑士？
　　血骑士感恩道：
　　“多谢团长，我去了！”
　　血骑士是可以用真正的凡人之躯，在没有开挂的情况下，压制次生血族本性的猛人。
　　他的意志力，品性，天赋，绝对是顶级的。
　　只可惜，他生错了时代，比起其他骑士，都年长数百年。
　　除血骑士外，灰烬骑士，神光骑士，黑骑士，火龙骑士这些六级巅峰、后期的骑士，也需要面临进化还是进阶的抉择。
　　对此，李维完全尊重他们的选择，不会强加自己的意愿。
　　只要黄昏圣殿这样健康发展下去，只要自己活得足够久，总能等到除了自己外的第二个神话骑士的那一天。
　　黄昏圣殿赶上了好时候，有开挂的自己带领，有千古未有的位面大交汇，天时地利人和兼备。万年不行，那就十万年，建立一个完全体的神话版十八骑，并非没有可能。
　　一群面容坚毅，身穿沾满神血的铠甲的骑士。
　　一举一动，便可以决定多元位面的时代大势，想想就很带感。
　　想到骑士们进化要面临的困难，李维暗道：
　　“相对来说，还是钢龙骑士这样的双修者，走进化路线最为稳妥，最起码渡过黑暗之劫会更加容易。钢龙骑士虽然进化过一次，但如今也只是传说级血脉，神话道路，任重而道远。”
　　……
　　黎明之塔。
　　不知不觉，已经是穆帝之子艾迪的六十岁生日。
　　李维也去热闹了一番，只感觉自己只是一眨眼。曾经的小娃娃，就已经是老东西了。
　　艾迪没有让穆帝和艾莎失望，修行十分刻苦努力，完全不浪费自己的冰元素之子天赋，如今已经是三环圆满巫师。
　　另外，骑士之道也没有落下，也是二级骑士。
　　艾莎每每谈起他，脸上总是洋溢着笑容，说艾迪的骑士天赋，比她的还要好。
　　用穆帝的话来说，艾迪完全不比那些巫师组织的“顶级天才”差，唯一美中不足的，就是没有继承他的圣猿血脉。
　　不过艾莎也答应了，未来生个二胎，乃至三胎。
　　总不能让穆帝的圣猿血脉断了传承，毕竟他在凡间的家族，早已经在时代洪流中化为尘土了。
　　和穆帝有同样烦恼的是金狮骑士迪诺斯。
　　他虽然有三个孩子，不巧的就是没有继承金狮血脉的男娃。
　　不过现在这三个也都挺争气。
　　老大莱娜前段时间过完了百岁生日，现在是三级骑士，称号“玉狮骑士”，性格较为大大咧咧，如同母狮子一般。
　　老二莱雅也差不多大，也是三级骑士，称号“孔雀骑士”，性格就内敛安静很多，和老大完全不一样。
　　大姐和二姐都是黄昏圣殿的天才人物，再加上出落的漂亮，追求者也不少，老三莱德也不差。
　　他虽然没有骑士血脉，巫师天赋却很不错，和穆帝孩子艾迪一样，都是寒霜学派，也是三环巫师，在校内也是风云人物。
　　看着这些充满朝气的年轻人，李维也心情大好。
　　这些新鲜血液，都是古龙大陆未来的希望啊。
　　说不定，遥远的未来，会比他们的父辈更加的优秀，在骑士和巫师之路走得更远。代代相承，薪火相传！
　　……
　　黑暗古塔。
　　第五层。
　　风灵之塔，基德曼已然晋升了六级后期。
　　这种速度，中规中矩，七级有望，但是也很难有更大成就。
　　不过他本人倒是很开心。
　　若非传法天尊，他压根没有七级的可能性。
　　看到那梦中的身影，基德曼面色欣喜。
　　“天尊！”
　　李维道：
　　“不错，等下一个百年，我带你离开吧。”
　　基德曼面色狂喜。
　　“多谢天尊！”
　　他终于有机会前往外面的天地了。
　　这种兴奋，不亚于某个修行者忽然被天上的仙人告诉他不用修了，直接跟我飞升吧。
　　波洛克和格赛斯两位新入职的法王同样实力略有进步。
　　他们听到基德曼居然有机会离开这囚笼，内心不由得羡慕。
　　李维道：
　　“你们二人努力修行，把传法工作做好了，若是能够晋升六级后期，我也会带你们离开的。”
　　反正只需要保证第五层有几位法王可以维持基础的秩序就行了，不需要太多人留在这里。
　　而且，大多数法王在有生之年，其实也修行不到六级后期，李维这就和空头支票差不多。
　　两位法王连忙道谢，然后开始汇报这百年的工作。
　　最终，李维又得到2位元素之子，以及7位特殊天赋者，两位元素之子，都已经是三环修为，其他的，有正式巫师，有巫师学徒。
　　临走前，他放了4具六环的炼金生物在这里，又赏了这些法王一些六环精品的巫器。
　　“这炼金生物平时不要用，若是那些异族或者黑兽强者入侵人族了再动用。”
　　基德曼道：
　　“晚辈明白！我们必然会护佑好这凯恩帝国的人民。”
　　接下来，李维迅速赶到了百万大山，采摘完蘑菇后，去自己标记可能有真理奇物孕育的地方看了看，收获了几道大地，天空级奇物。这些低级奇物，他现在收集起来，也是为了赏给一些组织内有天赋的小辈们用，当做促进生育的政策奖励。
　　事实上，古榕仙境这些年也诞生了数量较为可观的大地级奇物，这些奇物，有的继续孕育天空奇物的潜力，李维便留着，没有的，他就直接收走，放到宝库，作为组织的底蕴所在。
　　根据他这些年的测算，大地级奇物，一般数百年就可以孕育出来，但是天空级奇物，平均下来，得千年左右，短的也得七八百年，反正仙境目前自主诞生的天空奇物，只有寥寥几道。
　　至于晨星级奇物，更是不知道猴年马月了。
　　就连胜利之剑内的【王者之剑】都还没有孕育出来。
　　总的来说，奇物和铁树一样，也是前人栽树后人乘凉的东西。
　　古塔第六层。
　　李维没有多做停留，只是在之前做标记的地点找了一圈。
　　以他现在的境界，五层和六层的资源，用处不大。
　　他也不是那种雁过拔毛的人，就留给9300年后的幸运儿了。
　　……
　　第七层。
　　圣罗兰大陆。
　　符文之地。
　　西林城。
　　“快跑啊！黑兽潮汐来了！”
　　“完了，我看见地甲圣者被黑兽王者一巴掌拍死了……”
　　“所有人，固守城池，把结界打开！”
　　“别慌，水龙城的圣者马上赶到来支援我们！”
　　李维隐藏人群中，眉头紧蹙。
　　“巨兽禁区又在搞事情吗？居然又有圣者陨落了。”
　　远方的地平线上，虚空裂开，浮现出一只外形如同大地懒，身高千米的巨兽。
　　它人立而起，有着极为夸张的双臂，就是它一掌拍死了地甲圣者，在它身后，成千上万的黑兽群落铺天盖地，黑压压袭来。其中不乏六级的黑兽领主。
　　论综合实力，巨兽禁区强过符文之地太多了。
　　若非三界四地互相制衡，人族根本没有可乘之机。
　　不过李维有些疑惑，怎么这次其他异族巨头不管了？
　　那巨兽呼啸而来，它一巴掌拍在城池的法阵上。
　　足以抵挡好几位圣者联手攻击的法阵，就被拍碎。
　　“大胆！”
　　却见一位身穿蓝袍，身边环绕水流的符文师降临，正是水龙圣者，他幻化出一道水幕，堪堪挡住了巨兽一击。
　　百年不见，水龙圣者也晋升七级中期了，但和巨兽比起来，还是差一些，人族中只有炎狼圣者，可以一战。
　　水龙圣者牵制住巨兽，内心焦急。
　　数十年前，圣罗兰大陆天降神山。
　　神山应该是一处崭新的大型交汇地，里面有许多资源。
　　三界四地为了争夺神山所有权，撕毁了之前的和平协议，开始进入新一轮的大规模乱战。
　　趁此机会，巨兽禁区再度入侵符文之地，黑兽潮汐一波又一波涌来，人族苦不堪言，符文师陨落众多。
　　就连圣者，也死了好几位，包括一位七级的。
　　情势急转直下，人族再度陷入苦难之中。
　　水龙圣者内心不由得绝望。
　　好不容易在天尊的帮助下，看到了人族复兴的机会。
　　可是造化弄人，还没有开始，就要结束了。
　　好在如今百年之期已到，也到了天尊降临的日子。
　　他们奋力苦战，总算是坚持到了这一天。
　　就期待着天尊降临，率领他们摆平那些魑魅魍魉，恢复人族安定的日子，以求一口喘息之机。
　　坚持没多久，水龙圣者就愈发吃力。
　　“吼！”
　　忽然间，黑兽群中，又飞出一条如同鳄鱼般的巨兽。
　　它浑身披覆鳞甲，散发着钢铁质感，移动时伴随着金铁交鸣，火花四溅的声音，狂暴的金属元素之力涌来，张口吐出万千刀刃，铁剑，势不可挡。
　　“还有一头七级中期？”
　　水龙圣者心跌到了谷地。
　　城池内外，无数抵抗的符文师们同样面色绝望，恐惧，颤抖，在这样的天灾面前，他们太弱小了。
　　凡人们更是躲在房屋内，不敢往外看，等待着死亡的降临，人命如草芥，便是如此。
　　他们习惯了，也麻木了。
　　刀光剑雨袭来，横压一城。
　　就在此时，一位黑甲剑士飞身而出。
　　他伸出手，浓郁的金光弥漫而出。
　　“元磁领域！颠倒！”
　　却见射入这座城池上空的所有刀刃，铁剑，在划过一个优美的弧线后，如同急转弯漂移般，直冲云霄，消失不见！
　　“什么情况？”
　　“我们为什么还活着？”
　　“那是谁？”
　　“没见过，是某位符文圣者吗？”
　　“应该不是吧，不太像。”
　　死里逃生的人们望着上空的黑甲剑士。
　　他周身金光环绕，抬手指天，而后往前方的原野一指。
　　云层转瞬间变成了筛子。
　　无数铁剑，刀刃如雨而下，射入黑兽群落。
　　转瞬间，黑兽大片大片的倒下。
　　水龙圣者见此场景，看到那伟岸的黑甲剑士身影，面色大喜。
　　“水龙，恭迎天尊降临！”
　　天尊到了，他们就有救了。
　　以天尊的实力，就算是打不过八级，对付这些七级的，还是绰绰有余，接下来大家联合起来，慢慢对抗那禁区之主即可。
　　李维说道：
　　“水龙你退下。”
　　水龙圣者连忙闪身而走。
　　那巨兽的爪子不肯罢休，穿过虚空，继续抓去，却迎面撞上了一个李维周身的金光，便如陷泥潭，动弹不得。
　　他都没有拔剑，只是用拳头和爪子对了一下。
　　就听见清脆的骨裂声响起，那巨兽的爪子，整个炸开，散为血雾，十分的干脆。
　　巨兽吃痛，显然没有想到那渺小的人类，肉身如此强悍。
　　它不信邪，另一只巨爪拍来。
　　砰，又是一阵血雾飘扬。
　　眨眼睛失去双臂，巨兽傻了。
　　这特么它没办法打啊！
　　它这个爪子，可以拍碎山脉，拍碎七级圣者的力场，却不能和那男人对一拳……
　　它自知不是对手，想要逃跑。
　　李维浅吟低唱中点出一指。
　　绝对冰点！
　　巨兽被冰封，动弹不得。
　　仿佛就连周遭时空，都出现了片刻的停顿。
　　李维身形重重落在巨兽头顶，轻轻一扭，山包大小的脑袋就咕噜一声掉了下来。
　　血柱直冲云霄，洒落血雨。
　　轰，千米身躯倒地。
　　这一切，都在电光火石间发生。
　　城池内的符文师和凡人们已经震撼的无法言喻，到处是倒吸凉气的声音。
　　“这是神吗？”
　　“还是说这是王权符文师？”
　　“太强了，七级后期的黑兽，一下就没了。”
　　“恐怖如斯。”
　　就连水龙圣者也呆了。
　　他两百年前见天尊出手过，那个时候，虽然也吊打自己，可是绝对没有强到这种一击秒杀七级后期的地步。
　　这才两百年不见，天尊的实力，他已经完全看不透了……或许，就算是八级，都不是天尊对手了。


第479章 极道圣者，灰白学院！
　　符文之地的城池外。
　　水龙圣者飞到李维身后，安全感立马来了。
　　另一头七级中期的钢铁巨鳄发现同伴转瞬间暴毙，掉头就跑。
　　李维念头一动，一条水龙呼啸而出，便将其环绕。
　　虽然只是天赋法术，但围困这七级黑兽，绰绰有余。
　　身后一群七级影子一拥而上，将这钢铁巨鳄打了个半死。
　　最后这巨兽只剩下一口气了，李维却没有杀了它。
　　他就地设下法阵封印，将巨兽封起来，令其受困于此。
　　“水龙圣者你派人将这黑兽看住。”
　　水龙圣者望着动弹不得的巨鳄，心神震撼，这就是天尊的实力啊。
　　“属下明白。”
　　早年间，李维曾经得到过一部一流优秀品质的呼吸法，名为《铁鳄呼吸法》，其血之劫主，乃是名为【铁之巨鳄】的超凡生物。
　　铁之巨鳄也是一种传说级生物，虽然是其中相对籍籍无名平庸者。其周身披覆铁甲，防御无双。
　　眼前这巨鳄，应该是拥有很浓郁的铁之巨鳄血脉，未来晋升八级，问题不大，李维可以凭借它，缔造一支速成的骑士战团，就取名为【铁鳄之牙】，和【海妖之歌】互相搭配。
　　等日后把【涡兽】给收，再建一支【漩涡之眼】战团。
　　速度，防御，体质三大维度的死士战团，就都有了。
　　剩下的黑兽，在李维的影子军团面前，仓皇逃窜。
　　经此一战，那蛛王又损失两位七级大将。
　　李维倒要看看，蛛王手下还有多少棋子可以调用。
　　他此番进入古塔，首要目的，就是会会蛛王。
　　半天之后，这场来自巨兽禁区的黑兽潮汐，就在李维的干涉下，化为乌有，困扰符文之地几十年的战争阴霾，烟消云散。
　　城池的符文师和凡人们，皆面色震撼的望着天空中的黑甲剑士。
　　在符文之地的历史上，能够做到这般力挽狂澜的，只有凤毛麟角般出现的王权圣者！
　　只可惜，那些王权圣者，辉煌不过多久，就会被三界四地联合打压，销声匿迹，不知道这位黑甲剑士，能否抵挡住来自三界四地的压力。
　　人们在李维的威严面前，都忍不住顶礼膜拜。
　　同时他们也疑惑，人族何时有一位这样的强者？
　　他若是有这般实力，为什么不早点出世？
　　得到李维授意后，水龙圣者道：
　　“这是极道圣者，是我人族新诞生的八级强者。从此以后，他将带领我们符文之地，再度辉煌！”
　　人们并不知道谁是极道圣者。
　　他们只知道，如今的符文之地，只有极道圣者，才能解决巨兽禁区的危机，否则将迎来人族的末日。
　　他们高呼“极道圣者”之名。等到欢呼声变小，众人情绪逐渐平静下来。
　　水龙圣者接着慷慨激昂道：
　　“自此以后，我们人族再也不需要仰仗三界四地的眼色，所有人，凡有天赋者，都要修行巫师圣法，此乃符文师的源头之法，更加优秀，更加强大！没有天赋者，也会有其他的超凡之路，人人自强，人人如龙！”
　　“在过去的两百年间，我们各位圣者已经在符文之地建立了许多学院，巫师塔，但普及巫师法之路，依旧任重而道远！”
　　“从今日开始，每一座大小城市，都会有天赋检测机构开设，还请各位同胞奔走相告，凡有意学习超凡法，踏上强者路的人族，无论年龄，性别，种族……全部都可以来符文圣城内进行检验，求学拜师！”
　　自古以来。
　　符文之地的修行，终究还是局限在小范围内。
　　很多凡人，甚至不知道符文师的存在。
　　只是大概听说过有掌握风雨雷电，地火寒霜之能的超自然人类。
　　在三界四地的刻意管控下，这里的凡人们和教会神权时代的七国大陆差不多，他们只当巫师是遥远的神话传说之物，是虚无缥缈的。
　　如今，符文之地必须破除这种阻隔和障碍，就如同巫师议会在人间的改革一样，大刀阔斧的进行全民天赋测试，不遗漏每一个有天赋踏上巫师之路者，不埋没每一个天才！
　　两百年前，李维实力不足，这些只能在暗中进行。他需要担心三界四地的疯狂报复。
　　但如今，他已经拥有绝对的八级实力。更是斩杀了十位八级恶魔。
　　三界四地，于他而言，已经不算什么。
　　正好三界四地内战，就是千载难逢的大好时机。
　　听到水龙圣者的话语，下方的凡人们，皆面色震撼。
　　他们预感到，一场巨大的风暴，即将席卷圣罗兰大陆。
　　这个自古以来，异族为尊，人族孱弱的世界，要变天了！
　　在水龙圣者演讲的时候，其他圣城，十几位圣者，也同时在各地管辖的城市，进行了动员。
　　这场突如其来的狂潮，让符文之地的人族，开始沸腾。
　　他们开始知道了符文师的真正称呼：
　　巫师！
　　称霸无数世界，威震多元位面的超级文明！
　　巫师中的绝强者，击杀三界四地的主人，如同杀鸡屠狗般简单。
　　其中至高无上者，更是可以比肩真正的神明。
　　这群人，只需要一道传奇禁术，便可以让符文之地分崩离析。
　　自此以后，凡是有修行到八级以上者。
　　均有机会离开这方下界之地，飞升上界。
　　他们的接引者，便是巫师世界的使者！
　　传法天尊！
　　极道圣者！
　　变化开始在符文之地以燎原之势席卷。
　　一周后。
　　由十四位新老符文圣者组成的【圣者议会】在符文之地建立。
　　两周后。
　　各地三界四地的驻军，基地之流，纷纷被连根拔起。
　　三周后。
　　异族安排在符文之地的傀儡，走狗的名单，也上报给了【圣者议会】。
　　议会发出最后通牒：
　　要么弃暗投明，要么冥界旅游。
　　四周后。
　　圣者议会建立起符文之地的最高学府，【灰白学院】。
　　灰白学院的院长乃是炎狼圣者，在符文之地有十几座分院，由诸位圣者担任分院领袖。
　　凡经过测试，有巫师修行天赋者，均有资格进入灰白学院修行，天赋卓越者，或者有其他过人之处者，更是有机会直接面见【极道圣者】。
　　一个月后。
　　圣者议会外，一道强悍的气息降临。
　　它身高三米有余，鸟头人身，背生双翼，如同天使。
　　它穿着金色华服，似乎是某种超凡蚕丝编织，轻若无物，宝光阵阵。
　　它是羽民一族，看其气势，也是七级后期。
　　“符文之地好大的胆子，居然敢驱逐我们的羽民岛的使者！炎狼圣者，出来见我！”
　　议会中，鸦雀无声。
　　没过多久，一道身穿红袍，头发火红的男人从天而降。
　　炎狼圣者微笑道：
　　“原来是拉曼阁下，别来无恙。”
　　他心中不妙，拉曼乃是羽民王宫的七王子。
　　其父亲是八级强者，也就是羽之王·拉夫德曼。
　　听闻极道圣者要如此大张旗鼓的和三界四地对抗后。
　　炎狼圣者心中也没有底，他担心三界四地派强者来讨伐。
　　没想到，才一个月，羽民一族就来人了。
　　想了想，炎狼圣者道：
　　“拉曼阁下，这符文之地，自古以来，便是我人族居所，你们羽民一族的使者三番五次在我们的地盘上作威作福，我们只是驱逐，没有打杀，已经是仁至义尽了。”
　　拉曼面色冷下来。
　　“你什么意思？看样子因为那劳什子极道圣者的蛊惑，你们觉得自己可以对抗我们了？翅膀硬了是吗？立马撤销圣者议会，把那些愚蠢的学院砸了，否则羽民一族，将正式发兵符文之地，别忘了昔日的《七族盟约》。”
　　炎狼圣者笑道：
　　“阁下说笑了，七族盟约是你们三界四地自己签的，和我们符文之地没关系，也不能干涉我们自己的事务，我们只是想自保而已，毕竟那巨兽禁区几十年来，不断对我们发动战争，民不聊生，饿殍遍地，血流成河，这些想必你们羽民岛也看到了。”
　　拉曼冷哼道：
　　“那巨兽禁区违反盟约，我们其他族必然会出兵的，但这不是你们造反的理由，把那极道圣者交出来，你们圣者议会其他元老，可以保住一条性命，否则空岛大军杀来之后，符文之地会后悔的。”
　　炎狼圣者摇摇头。
　　“阁下请回吧。”
　　拉曼气急而笑，鼓掌道：
　　“好！好！好！”
　　“既然符文之地铁了心要和我们对抗，那就别怪我们大开杀戒了。”
　　拉曼身形冲入高天，消失不见。
　　炎狼圣者面色忧愁。其他圣者也纷纷来到外面，叹息道：
　　“接下来要和羽民爆发全面战争了，我们这点实力，哪里够看啊，也不知道天尊要怎么做？”
　　没过多久。
　　圣者议会宣布，符文之地进入全面备战状态。
　　各城池，各组织，都要准备迎战羽民大军。
　　……
　　圣罗兰中部。
　　心之海东方。
　　数十年前，天地剧变，有天外神山坠落于此。
　　峰峦叠嶂，连绵不绝，无穷无尽。
　　新的交汇地，就此形成。
　　神山的出现，带来许多圣罗兰大陆未曾有的资源，材料，机遇。
　　同时也带来了排山倒海的黑兽。
　　除了巨兽禁区外，其他六大异族，纷纷派遣各自的军队和开荒队，对神山进行探索发现，这期间不可避免的发生了大规模流血冲突。
　　冲突最开始的小摩擦，逐渐演变成为绵延三界四地的大规模战争。
　　因为【七族盟约】，三界四地的平衡也持续了很久了。
　　但这么长时间发展后，有一些巨头的实力远超从前。
　　它们对于原先的势力格局和划分，必然是不满意的。
　　趁着这次神山争夺战，想要扩大版图，获得更多话语权。
　　羽民岛驻地。
　　一位鹰钩鼻的羽民背负双手，听着属下的汇报。
　　它是羽民一族的大王子，如今也是八级初期实力。只不过隐而不宣，作为羽民一族的王牌。留作将来，将竞争对手打个出其不意。
　　“呵呵，这符文之地，趁着我们三界四地内乱，想造反啊。”
　　“不过是垂死挣扎罢了，什么极道圣者，纵然是王权圣者又如何？每一次试图反抗的王权圣者，都只会让符文之地遭受重创，数千年无法恢复。这些下等人类，就喜欢自作聪明。”
　　“传令下去，让老二，老三各带一支精锐羽民天军去攻打符文之地，我们羽民一族蛰伏已久，如今已经不需要和其他异族共享圣罗兰大陆了，趁此机会，把符文之地收入囊中，将那些符文师全部充作奴隶，刺下羽奴印记，流放至这神山战斗。”
　　……
　　羽民天岛。
　　一座漂浮在天空中的巨型岛屿。
　　其东西长三万里，南北宽两万里，堪称圣罗兰大陆的第一奇观。
　　岛屿四周，云遮雾绕，仙禽环绕，更有一条条瀑布从边缘垂落大陆。
　　远远望去，如同白色匹练横空。
　　羽民一族，有七个王子，个个身手不凡。
　　大王子八级初期。
　　其他六个，也都是七级中期，后期，乃至巅峰实力。
　　如今，天岛上空，两支由上万精锐羽民组成的战团，列阵悬空。
　　它们刚刚意气风发，拥有一种自信的气质。
　　羽民总是高高在上，实力强大不说。
　　智慧和文明程度，也高于圣罗兰平均水平。
　　故而喜欢将除了它们之外的族群称作蛮夷。
　　羽民一族全民擅长风系类法术能力。
　　它们称之为“神风之术”，更是自诩为“天神族”。
　　为首的二王子和三王子，一个七级巅峰，一个七级后期。这样一支精锐战团，都可以和顶级巫师组织的王牌战团抗衡了。
　　此番出征，踏平符文之地，的确不难。
　　二王子身穿金丝宝甲，脚踏金鳞战靴，手握一柄金色长矛。
　　它说道：
　　“符文之地驱逐我们羽民使者，公然和我们对抗，父王已经下令，出征符文之地，彻底将其纳入我们羽民版图！”
　　羽民战士们纷纷举起武器，气势冲云霄。
　　“天神族无敌！”
　　“踏平蛮夷！”
　　二王子笑道：
　　有此精兵良将，这符文之地，一个月可破！”
　　三王子道：
　　“不过还是要小心那突然冒出来的极道圣者，此人疑似八级实力，可以轻易斩杀七级后期黑兽。”
　　二王子道：
　　“无妨，我已经从父亲那边借来了镇族双宝之一的【风灭一界】，此宝曾经斩杀过昔日的王权圣者，再斩一位，又何妨？”
　　三王子听闻，面色大喜。
　　“那应该是稳了。”
　　二王子高声道：
　　“全军出击！”
　　羽民天兵们卷起狂风，呼啸飞出。
　　只是才刚刚开始行动，就看见前方有一位黑甲剑士。
　　他凭虚御空，一步一步走来，身上散发着常年杀戮才有的无形气势。
　　这气势，让羽民天兵仿佛在面对千军万马般。
　　它们甚至有种错觉，那黑甲剑士一人杀过的生灵，都比它们多。
　　在杀了不知多少的恶魔，黑兽，梦魇生物之后。
　　李维不知不觉间，已经是煞气缠身。
　　再搭配他那燃烧着黑焰的不灭之甲，以及猩红色的披风。
　　整个人如同灭世魔王般，给人一种恐怖的压迫感。
　　他甚至还没有动手，那两支军队，还有刚刚还胸有成竹的王子们，就不自觉的停下了身形。
　　二王子道：
　　“你是何人？居然擅闯羽民圣地！”
　　三王子道：
　　“二哥，他……他好像就是极道圣者。”
　　二王子面色大变。
　　“什么？他居然敢主动打上门来？还是一个人？”
　　它再三确定，前方的天地间，只有那黑甲剑士一人。
　　他疯了不成？孤身闯三界四地！
　　纵然是王权圣者在世，也不敢这样做。
　　何况现在来看，这极道圣者，压根就没有八级的气势。
　　他只是七级后期而已，就算是强，也不是它们大军的对手。
　　更何况，羽民圣地深处，还有八级实力的父亲在闭关。
　　他一人前来，要么艺高人胆大，要么自寻死路！
　　二王子心中大定。
　　以它的井底之蛙见识，断然想象不到。
　　眼前这个男人，一人之力，可以杀死十头八级恶魔。
　　更是可以在波澜壮阔的血战舞台上，一次次独自剿灭恶魔的精锐军团。
　　一个人，让深渊这种超级文明都为之头疼。
　　更是不惜派出重兵，兵分两路，攻击他的召唤物。
　　不过此人散发的煞气的确让二王子凝重起来。
　　为了保险起见，它掌心浮现一枚黑色珠子，散发着一股浩大的气息。
　　这珠子呈现半透明状，其内有一个小世界。
　　一丝丝黑色气流，在珠子内如同黑蛇般游走。
　　此为羽民族两大镇族至宝之一，【风灭一界】。
　　相传这件异宝乃是初代羽之王在圣罗兰大陆游历时，于一次新诞生交汇地捡到的宝物，其内自成一界。
　　此界内充斥着黑色的异种之风，其名为【破灭黑风】。
　　此风十分厉害歹毒，所过之处，万物破灭，非八级强者不能抵抗。
　　只需要念诵咒语，就可以将敌人收入其中。
　　纵然是八级强者，若是不能及时脱身。
　　也免不了被吹得四分五裂，魂飞魄散。
　　这镇族之宝一出来，二王子当即感觉自己又行了。
　　不过考虑到对方的确不凡，它没有直接动手，而是说道：
　　“极道圣者，你实力不俗，羽之王乃是爱才之君，你若是愿意归顺我们，那符文之地，让你掌控也不是不可以。”
　　它觉得，既然此人鼓动符文之地造反，无非就是想要好处。
　　若是能够直接招安，肯定比杀了要好。
　　等到以后不用了，再让父王将其赐死即可。
　　三王子望着不断靠近的黑甲剑士，居然止不住的颤抖。
　　“二哥，此人凶狠异常，快动手吧。”
　　那黑甲剑士说道：
　　“你们二人太弱了，去叫那羽之王来，我懒得和你们对话。”
　　李维此番前来，何尝不是想收编羽民？
　　所以他也不想过多杀戮，没必要。
　　异族总归不是恶魔，若是恶魔，李维早就大开杀戒了。
　　二王子面色羞红，它怒道：
　　“好大的口气，列阵！”
　　它一声令下，羽民天兵便训练有素的排成军阵，将李维围困。
　　李维说道：
　　“去叫羽之王出来。”
　　二王子道：
　　“动手，三弟！”
　　它一念间，天地间，狂风席卷方圆数十里，无数风刃朝着李维杀去。
　　那三弟手握一柄长剑，风元素剑气直射出！
　　“杀！”
　　“杀！”
　　四面八方，都是羽民天兵。
　　李维早已经习以为常。
　　“看样子还是得杀鸡儆猴，不然难办事啊。”
　　他打了个响指。
　　“万龙生！”
　　“影龙众！”
　　“迈雅之灵！”
　　刚刚还是一人。
　　顷刻间，身后却忽然浮现出千军万马。
　　那些影子，个个煞气冲天，死在它们手下的恶魔，无以计数。
　　最恐怖的，是那些横贯在天地间身高千米，散发着七级气势的魔影。它们一共九尊，皆是狰狞的恶魔样貌。
　　李维称之为【魔家九将】。
　　这些七级魔影，必然是要跟随自己很久的，也不会轻易折损。
　　所以他还各自取了一些简单的名号。
　　等以后数量多了，还可以改成十将，百将……
　　这九大魔将一出手，战场便是一边倒的屠杀。
　　更不用说还有四大七级中期灵兵，迈雅之灵了。
　　“什么东西？”
　　两位王子面色震撼。
　　召唤法术它们理解，可是召唤这么多，它们无法想象。
　　李维身形闪烁，很快便来到二王子面前。
　　这位王子连忙祭出【风灭一界】。
　　还没有等它念诵咒语，收服李维。
　　就忽然感觉到自己动弹不得了。
　　却见天幕碎裂，一尊身高三千米的九色帝者轰然降临。
　　绝对冰点！
　　李维不慌不忙的取走着看起来就很不错的异宝。
　　“多谢了，你人很不错。”
　　他拍出一掌，这二王子便如断线的风筝般倒飞出去。
　　它穿着的金丝皮甲，也是七级异宝，倒是防御了李维一手。
　　只不过剩下的余波，依旧让它五脏六腑翻江倒海。
　　三王子的长剑砍来，被李维徒手抓住。
　　他猛然一用力，三王子便不由自主的朝着李维飞去。
　　它连忙松开七级异宝长剑，掉头就跑。
　　李维感慨羽民一族的富有，短短一会儿，三件异宝到手。
　　“银山天坠！”
　　环绕尘世的山岭将三王子环绕。
　　李维一拳轰出，三王子撞在山脉上，已经是半死不活的状态了。
　　七级后期，太弱了啊。
　　他看着已经被吓破胆的二王子，说道：
　　“想让羽民士兵活命，就立马给我停手。”
　　二王子已经吓破了胆。
　　它不了解，为什么都是七级，大家差距这么大。
　　论境界，它还略胜一筹。
　　它感觉自己就算是对上父亲，也能抗衡一二。
　　可是在此人面前，它居然没有还手之力。
　　“停手！全部停手！”
　　二王子连忙道。
　　战场上，短短一会儿，已经有数以千计的士兵战死。
　　这是一场一边倒的战斗。
　　李维把玩着手中的异宝。
　　“现在去将羽之王请来吧。”
　　这个时候，二王子总算是听话了。
　　“好。”
　　它化作一道光芒，消失在天际。
　　“此人绝对不是七级，而是八级，只不过是遮蔽了气息。”
　　“我羽民一族两位八级，一位父亲，一位大哥，可惜大哥在外面打仗，要不然它们联手，还是可以击败此人的。”
　　不管如何，如今之计，它只能去找父亲。
　　李维端坐在云端，影子们纷纷钻入他背后消失不见。
　　他将三王子叫来，问道：
　　“把这三件异宝的名称，功能，使用方法，一并告知于我。”
　　他虽然可以自己研究，但那样浪费时间。
　　三王子哪敢不从，只能缓兵之计，一一告知。
　　“这珠子，乃是八级异宝【风灭一界】，这长剑是七级异宝【风杀剑】，这金丝甲，是七级异宝【金蚕甲】……”
　　李维心情不错。
　　随便一个异宝，都让他不虚此行了。
　　尤其是风灭一界，这珠子和之前的【冰海珠】一样。
　　内含一个破碎的位面，只不过里面的位面意志已经消散。
　　李维打算先自己用。
　　等他实力足够了，不需要此宝了，便把其中的【破灭黑风】给炼化了。
　　破灭黑风一没了，这异宝也就废了。
　　再给玛娜将其中的破碎位面炼化，她的实力应该可以更进一步。
　　收起异宝，没过多久，一道八级气势，气势汹汹前来。
　　来人是一位身穿金色铠甲，身高十米，长有金色羽翼的羽民。
　　它正是羽民的王者，羽之王！
　　它晋升八级初期已经有近千年，距离八级中期，也不遥远。
　　羽之王面色不善。
　　“阁下杀我这么多族人，还敢若无其事的呆在这里，看样子对自己的实力，很有自信啊。”
　　李维道：
　　“羽之王一言不合就对我们人族的符文之地出兵，好大的威风啊。”
　　羽之王仰天大笑。
　　“弱肉强食，适者生存，自古以来，便是如此，你应该不是这方天地之人吧？你想为符文之地出头？”
　　它乃八级强者，也不傻，看出来了李维并不是普通的符文圣者。
　　联想到七百年前大闹圣罗兰大陆的那群外乡人。
　　它心中已经有了答案。
　　李维道：
　　“是的，我是要羽之王退兵的，并且承诺以后不得侵犯符文之地。”
　　羽之王气势凌人。
　　“纵然你厉害有特殊之处，但你我最多也就是五五开，我不怕你，你离开吧，我今日不想动手。”
　　李维站起身来，他抽出大剑。
　　“那就手底下见真章吧。”
　　这群土著在这圣罗兰大陆倨傲惯了，李维已经放弃幻想了。
　　羽之王金翅一扇，转瞬间穿过无穷距离，羽翼化为旋转的刀刃，华丽的金色刀光劈开一切！
　　九色帝者自李维身后浮现，帝剑斩出，和刀光抗衡！
　　火花四溅，虚空震颤，能量逸散到下方的空中岛屿。
　　这股八级的战斗冲击波，让岛屿都在微弱颤抖。
　　羽之王见对方正面接下了自己的攻势，内心惊讶。
　　“有一把刷子，我看你能坚持到几时！”
　　李维和羽之王在天地间肆意战斗。
　　羽之王速度奇快，周身更是有一圈方圆百里的狂风领域。
　　其内无数风刃切割，万物湮灭。
　　但李维的金煌龙已然七级后期，防御能力，极其变态。
　　帝者防护力场全开，保护着李维直接在领域内与对方厮杀。
　　不灭之躯再加上不死神域，李维如同神魔，屹立于风暴中央。
　　强大的天赋法术，元魂法术，更是让羽之王应接不暇。
　　好在羽之王的金色铠甲，乃是镇族之宝【金风玉铠】。
　　同样是八级异宝，防御力极其强大，所以才能在李维的攻势下坚持。
　　两位八级战斗，其他的人压根不敢掺和进去。
　　无论是李维，还是羽之王，都实力非凡，短时间内也决不出胜负。
　　二王子当即把此事告诉了远在神山的大哥。
　　“什么？极道圣者孤身一人打到了天岛？如今正和父王鏖战？”
　　它也不顾不上前线战事，当即带了几名强者，匆匆离开。
　　李维和羽之王的身影，在方圆数万里的岛屿上空纵横。
　　所过之处，地崩山摧，风云变幻，羽民族纷纷避之不及。
　　此地乃是自己老家，那羽之王虽然感觉有些力不从心，却也不敢独自逃离。
　　日暮时分，羽之王整个人已然虚脱。
　　李维感觉到，它的速度，越来越慢，力道，越来越小。
　　轰！
　　伴随着毁天灭地一拳！
　　羽之王连人带铠甲被轰入下方的岛屿。
　　咔嚓嚓。
　　岛屿出现一个方圆数百里范围的裂纹地带。
　　中央的坑洞，深不见底。
　　羽之王四平八仰的躺在大坑中央。
　　那金色铠甲倒是无碍，问题是它自己顶不住了。
　　事实上，若非这铠甲给力，它也坚持不了这么久。
　　身为羽民一族的最强镇族之宝，帮它抵挡了无数的伤害。
　　只可惜，铠甲也不是万能的。
　　总会有攻击余波无法卸去。
　　积少成多下，羽之王内部，已然重伤。
　　五脏六腑俱碎，骨骼血管爆裂，本源受损，更是有猩红毒素，黑雷，蓝火侵蚀，阻止伤口愈合。它强在速度和杀伐，体质不行。
　　羽之王面色茫然，它望着面前完好无损的黑甲剑士。
　　它的攻击也多次给其造成致命伤势，甚至有一次还爆了对方的头，戳爆了对方的心脏。
　　可就是这样，对方都不死。
　　这是一个没有丝毫弱点的人。
　　他的身躯，已然和常规生命不一样。
　　那些器官什么的，对他来说，意义不大。
　　“怪物……怪物。”
　　羽之王喃喃着，闭上眼睛，等待死亡。
　　李维说道：
　　“想活命吗？我无欲对你们羽民一族赶尽杀绝。”
　　他谈话间，忽然又有一股强悍的八级气势奖励岛屿。
　　“大胆狂徒！”
　　却是大王子，它手握一柄金色大刀，猛然朝着李维斩来！
　　羽之王面色变化，大声喝道。
　　“拉德！住手！你不是他对手！”
　　九色帝者浮现，抬起金色巨盾，挡下了大王子这一刀。
　　大王子停下身形，看着奄奄一息的父亲，内心冷静下来。
　　“父亲……”
　　它刚刚晋升八级，自然知道父亲的实力有多强。
　　父亲都不是此人对手，它大概率也不是。
　　大王子问道：
　　“你想干什么？”
　　李维道：
　　“我说了，我要你们退兵，再不侵犯符文之地，并且要听从我的命令，否则迎接你们的，将是灭族。”
　　他一抬手，身后一万影龙众浮现，煞气冲天！
　　“相信我，我有这个能力做到这一切。”
　　大王子道：
　　“你要我们羽民一族归顺于你？这不可能！”
　　羽之王咳嗽道：
　　“住嘴，拉德，你少说几句吧。”
　　它是真的怕这大王子把那煞星惹怒了，然后对方把羽民灭族了。
　　和李维大战了一天的羽之王，太清楚此人的恐怖了。
　　这就是不死不灭，不知疲倦的杀戮魔王。
　　怪不得可以七级后期之躯，孤身闯入羽民圣地。
　　大王子看到性格高傲，雄霸一方的父亲如此态度，心都凉了。
　　这个极道圣者到底有多强？让父亲如此心灰意冷。
　　羽之王叹息道：
　　“我们可以承诺。”
　　李维道：
　　“你们马上号召羽民一族所有六级以上的强者来此地。”
　　大王子看了看自己父亲，羽之王道：
　　“去吧，把大家都叫来。”
　　大坑周围。
　　一位又一位六级强者赶来，它们很多尚不明白发生了什么事情。
　　看到那如死狗一样躺在地上的羽之王，内心震撼。
　　“我们的王怎么了？”
　　“是谁干的好事？”
　　三十七位六级，还有九位七级，全部来到这边。
　　其中，有七位都是羽之王的孩子。
　　李维心想这老东西实力不咋样，倒是挺会生。
　　那曾经在圣者议会放下狠话的七王子也在其中。
　　羽之王道：
　　“从现在开始，羽民不得再进攻符文之地，并且若是接到极道圣者的命令，也不得违抗。”
　　七王子拉曼不满道：
　　“父亲！这符文之地的人族驱逐我们使者……”
　　它还没有说完，便被大王子一巴掌抽飞。
　　“父亲说话别插嘴。”
　　等到羽之王说完后，所有羽民强者都沉默了。
　　它们已然明白，这位王者，居然输给了那位黑甲剑士，接受了他的屈辱条件，曾经它们施加在符文之地的屈辱，如今轮到自己了。
　　李维身后，浮现出一柄通天彻地的蓝色巨剑，正是誓约之剑。
　　他说道：
　　“为了保证各位说话算话，所有人，都要在这里立下誓言，若是违背，将天诛地灭。”
　　这些异族如今被自己所胁迫，但是万一自己离开这百年期间反悔，那符文之地，还是有风险。
　　只要把它们目前所有六级以上的强者束缚住，剩下的也就不足为惧。百年期间，也诞生不了多少新强者。
　　羽之王和大王子也一并发誓了，它们是八级强者，誓约之剑的约束力不大，但有李维今日之战，效果也足够了。
　　看到要对着誓约之剑发誓，异族强者们敢怒不敢言。
　　羽之王带头发誓，而后说道：
　　“都发誓吧，正如我所说，弱肉强食，我们技不如人，沦落至此，总比灭族强。”
　　大王子面色难看，它很想反抗。
　　但是看到父亲的惨状，还是忍住了。
　　而后，所有人都在上面发誓。
　　誓约之剑飞出一道道光芒，没入它们体内。
　　这乃是九级异宝，违反的后果，可是很严重的。
　　李维管理那么大组织，之所以很少有内鬼，背叛的事情发生。
　　誓约之剑功不可没。
　　如此一来，他已然解决了三界四地的其中一个。
　　羽民的实力在其中是佼佼者，接下来对付其他的就更容易了。
　　李维掌心涌现出死烬龙之力，送入羽之王体内。
　　它五脏六腑的严重伤势，在以肉眼可见的速度愈合。
　　没过多久，就恢复了半条命，李维也停下了动作。
　　他平静说道：
　　“我可以毁灭你，也可以成就你，希望你好自为之。”
　　“对了，这铠甲借我用用。”
　　这金色铠甲的防御力太强大了，李维都有些眼馋。
　　羽之王满是不舍的脱下铠甲，交给了李维。
　　羽民一族总共就两件镇族之宝，全没了。
　　李维一一检查了一下强者们的储物道具。
　　最后在羽之王和几位王子那边收获颇丰，他毫不客气的取走对自己有用的。
　　羽民强者满脸写着“高兴”，羞辱无比。
　　“这些就当时你们对符文之地的赔礼了，以后只要好好表现，既往不咎。”
　　说完后，他便离开了。
　　羽之王看到李维离开，总算是松了口气。
　　大王子道：
　　“父亲，接下来怎么办？”
　　羽之王道：
　　“你继续去神山那边主持，当做无事发生即可，此事也不得向外宣扬，做好保密工作，此人来历非凡，实力强大莫测，应该是外乡人中巫师文明的强者，如今圣罗兰大陆，放眼三界四地，应该没有敌手，不要与之硬碰硬，切记……好死不如赖活着。”
　　……
　　符文之地。
　　圣者议会圆桌前，一众圣者还在发愁。
　　“怎么办？根据探子消息，羽民即将发兵攻打符文之地。”
　　“要不向炎之国求援，一直以来，炎族对我们的政策还不错。”
　　“别慌，天尊既然这样做，肯定是有其底气所在。”
　　他们正在讨论间，一道黑甲剑士走了进来。
　　“羽民退兵了。”


第480章 三界四地，唯我纵横！
　　圣者议会。
　　大家望着消失了一段时间的传法天尊。
　　“羽民退兵了？”
　　“什么？”
　　“天尊，此事当真吗？”
　　诸位圣者皆面色不敢相信。
　　李维道：
　　“是真的，羽之王亲自给我说的。”
　　听到这里，圆桌前，倒吸冷气声一片。
　　“天尊，您是去了羽民天岛？”
　　“一个人？”
　　“还全身而退？”
　　圣者们已经开始脑补。
　　天尊，一人一剑杀到羽民天岛。
　　杀的那羽之王被迫放弃出兵符文之地的计划，并且和符文之地结盟。
　　太强了！
　　简直不可思议！
　　李维说道：
　　“接下来羽民将会和我们符文之地结盟，若是我们被攻打了，它们也会施以援手，你们只管放心在符文之地传法。”
　　水龙圣者道：
　　“恭贺天尊此界无敌！”
　　炎狼圣者道：
　　“天尊在上！”
　　这些圣者们，如果说此前是因为李维淫威，而不得不屈服。
　　那现在就是彻底心服口服了。
　　从古至今，都是符文之地向三界四地委屈求和。
　　哪怕诞生了王权圣者，也只能在这些异族巨头的压迫下，左右逢源。
　　最终那些王权圣者，也没有一个落下好下场，突然间暴毙的不在少数。
　　而现在，身为四地之一的羽民天岛，居然低下了高傲的头颅，和符文之地联盟。
　　让那群高高在上，自诩为天神族的家伙臣服，实在是太难了！
　　而传法天尊，做到了！
　　诸位圣者齐齐向李维施以大礼，拜服在地。
　　“天尊功德无量！”
　　“符文之地必将崛起！”
　　“人族盛世即将到来！”
　　望着天尊远去，圣者们内心感慨。
　　“无数年的折磨后，我们终于踏上了正轨，无需看那些异族脸色了。”
　　“若非天尊这样的天降猛人，百万年后，符文之地也不会跳出此前的历史周期律。”
　　“这世上，终究还是得看拳头啊，若是能有横压一世绝对能力，一切艰难险阻，都将不值一提。”
　　……
　　一个月后。
　　炎之国。
　　黑甲剑士破空而来。
　　李维虽然得到了【金风玉铠】，不过并没有外穿。
　　只是放在脑海，遭遇攻击时可以幻化出应敌。
　　那黄金铠甲太拉风高调了，不太符合李维的低调审美。
　　他还是喜欢不灭之铠的黑甲造型。
　　不久后，前方的赤红原野上，浮现一座座燃烧着赤焰的宫殿。
　　这便是炎之国的王都了。
　　因为李维此番并未隐匿自己身形。
　　所以炎之国的高层们，很快便知道了有黑甲剑士到访的消息。
　　它们也在关注符文之地的情况，得知最近出现了一位叫做极道圣者的强者。
　　甚至，通过安插在羽民天岛的卧底，得知了羽之王被重创的消息。
　　当下，便有十几道七级以上的气势，飞出王都。
　　为首者，是一个赤发冲天，身形魁梧，手握巨斧的赤鳞壮汉。
　　它是炎龙斧主·乌卡，也就是贾巴的父亲，炎之国的王！
　　乌卡看到李维后，并没有动手。
　　“极道圣者所来何事？我们炎之国，并未向符文之地发兵，我们以后也不会在符文之地设置使馆，我身为国主，也可以承诺，只要符文之地不进犯我们，我们绝不率先动用武力！”
　　李维道：
　　“只是承诺可不够，我需要各位发下誓约，只要按照我要求去做，我必然不会为难你们，否则，免不了流血冲突了。”
　　乌卡面色冷下来道：
　　“本国主向来说到做到，我的承诺还不够？我知道极道圣者有些手段，可是如此蛮不讲理，是欺我炎族无人吗？”
　　李维平静道：
　　“乌卡阁下，我如今对你们所做的，比起你们炎之国历史上对符文之地做的那些龌龊肮脏之事来说，不值一提。”
　　乌卡面色阴晴不定。
　　贾巴说道：
　　“父亲，要不先看看契约内容是什么？据我所知，那羽之王到现在都没有下地，在床上躺着呢……羽民精锐，更是损失了数千，元气大伤，千百年难以恢复。”
　　乌卡道：
　　“好，那阁下先把条件说一下吧。”
　　李维笑道：
　　“我们家乡有句老话，识时务者为俊杰。”
　　他草拟的条约很简单。
　　第一，炎族举国上下从此以后不得干涉符文之地任何大小事务。
　　第二，若是符文之地遭遇黑兽或者其他异族入侵，炎族需要无条件出兵相助。
　　第三，炎族每年都需要向符文之地上供其年产量三分之一的七级【赤炎星金】等其他资源，材料。具体有相应的材料清单。
　　那乌卡看到这里，脸色铁青。
　　其他的炎族七级强者同样如此。
　　“你……你这是欺人太甚！”
　　“七级赤炎星金本就稀少，我们每年产量也没有多少！”
　　“只有第一条我们可以答应，其他的，恕我们不能同意！”
　　“国主，我们不能同意这样的屈辱条约啊！”
　　“就是，我们和他拼了，大不了鱼死网破。”
　　“我们这么多人，何须怕他？”
　　大家你一言，我一语，皆愤愤不平。
　　贾巴又试着说道：
　　“各位，这个时候了，必然是要保全我们全族性命啊，羽民的惨剧，你们还想在经历一次吗？”
　　炎族强者们怒道：
　　“贾巴，你当真是软弱无能，我没有看错你！”
　　“就是，羽民那边的事情真假都不确定呢。”
　　“有父亲这样的绝顶强者在，他能奈何？”
　　看着争论不休的炎族强者们，李维问道：
　　“乌卡阁下，你做好决定了吗？”
　　乌卡斩钉截铁说道：
　　“我乌卡宁可战死，也不可能接受你这条件的。”
　　李维没有言语，他身后，高达三千米的九色帝者默默浮现。
　　既然要战，那他也无可奈何了。
　　赤帝领域轰然开启，覆盖方圆五十里！
　　无边业火中，他提剑而来！
　　“听闻炎族擅长驾驭火焰，今日我就领教一下。”
　　乌卡大喝一声，手中浮现一柄赤焰巨斧。
　　这巨斧散发着宝光，看起来就颇为不凡。
　　这是炎之国的镇族之宝，名为【炎龙战斧】。
　　故而每一任的国主，也都是“炎龙斧主”。
　　“国主乃是炎族万年难得一见的天才，十岁便可以和炎龙战斧的器灵共鸣，更是可以领悟其中的最强战技【炎龙断狱斩】，打遍三界四地，罕有敌手，这不知道从哪里冒出来的极道圣者，怎么可能是国主的对手？”
　　“没错，羽之王那老东西，除了速度快之外，本就实力一般，我们炎族掌控火焰，杀伐无双，我们要相信国主！”
　　“这极道圣者看气势，并没有八级，孰强孰弱，都是未知数，贾巴这个无胆之辈，当真是丢了我们炎之国脸面。”
　　轰！
　　惊天的爆炸在天地间响起。
　　乌卡手握巨斧，斧光在地面上斩出一道绵延数百里的裂缝。
　　如同盘古开天辟地！
　　斧光前方的灵兵和迈雅，纷纷被重创轰飞，崩碎。
　　九色帝者以长剑格挡，李维在其中施法元魂法术。
　　绝对冰点！
　　一击之后，那乌卡面色变化。
　　“定身之法？”
　　虽然只是很短的定身，却让它一瞬间陷入不利。
　　七阳落界，雷兽术接连炸开。
　　恐怖的能量气焰和雷霆将乌卡淹没。
　　九色帝者得势不饶人，混沌剑气袭来！
　　轰！
　　乌卡连人带斧，被击退百里，在地面上犁出沟壑。
　　“炎龙断狱斩！”
　　它身形闪烁，如同一颗火流星般，瞬息坠落在李维身边。
　　灭绝一切的斧光落下，李维周身浮现一副黄金铠甲。
　　炎龙战斧VS金风玉铠！
　　两大镇族至宝的碰撞。
　　李维倒飞出去，稳稳落地。
　　他防御本就强大，再加上这八级异宝，更是立于不败之地。
　　这足以瞬间破碎八环普通巫师防护力场的攻击，对他来说，不痛不痒！
　　“这铠甲真是好宝贝！”
　　他心中大定，再度杀去。
　　乌卡面色大变。
　　“金风玉铠，你拿走了羽民的镇族之宝？”
　　它现在相信了，羽之王怕是真的归顺于符文之地了。
　　这铠甲在那老东西心中的地位，比子孙都高。
　　如此拱手让人，那只能是被极道圣者降服了。
　　叮叮当当！
　　帝剑和巨斧不断碰撞，金铁交鸣。
　　论品质，自然是八级异宝更胜一筹。
　　李维能够感受到帝剑有些颤抖和不稳。
　　“日后我的敌人基本上都是八级水准，我的神兵也需要全部用八级材料重铸一番了，不然和八级强者打斗的效果，还不如我徒手搏杀。若是神兵折损了，得不偿失。”
　　但好在李维的战技水平，更高一筹。
　　龙鲸，鲲鹏，鹏蛇，无极……
　　十凶武道和十绝极道不断变化，招式之多。
　　令只会一招朴实无华的【炎龙断狱斩】的炎龙国主应接不暇。
　　它内心惊骇不已。
　　“必须速战速决了，拖下去，输的可能是我！”
　　它张口吐出一大口赤焰血液，没入面前的斧头中。
　　“出来吧！炎龙王！”
　　轰！
　　伴随着一声龙吟之声！
　　一头双翼足足万米，周身裹挟着烈焰的巨型火龙横空出世。
　　它正是炎龙战斧的器灵。
　　“居然逼得国主动用器灵？昔日国主大战雷泽族的王，也没有这般吃力吧？”
　　“怪不得那羽之王败了，此人的确厉害，不过器灵解封，一切都结束了。”
　　“是啊，这器灵每沉睡百年，才能动用一次，一旦解封，国主便可天下无敌。”
　　“诛杀此人，然后再把贾巴这个墙头草算账！”
　　众炎族强者信心大振，唯有贾巴，内心不以为然。
　　“唉，为什么都不听劝呢……我只是想救你们啊。”
　　它是亲身经历过李维恐怖的。
　　短短两百年，对方的成长速度，让它已经麻木。
　　所以它知道，即便这一次国主赢了，也无济于事。
　　因为国主杀不了主人。
　　等下一次百年，主人卷土重来，国主必输无疑！
　　李维看着那咆哮的巨大火龙，一股八级龙威倾泻而来。
　　“居然是有器灵的异宝，看样子生前还是八级火系龙族！”
　　李维的异宝中，只有索伦留下的那些文明异宝，方有器灵。
　　其他异宝，倒是没有这东西。
　　器灵是上古巫师和古代巫师喜欢搞的东西。
　　现在的巫器或者异宝，一般不用。
　　主要是普通的器灵，加进去也没啥用。
　　而高等级的器灵，也遇不到。
　　这巨斧异宝，不愧是镇族之宝。
　　器灵觉醒后，那炎龙战斧周身缠绕的烈焰有炽烈许多。
　　斧主的气势直冲云天，咆哮道：
　　“受死！炎龙断空斩！”
　　恐怖的斧光直冲云霄，将方圆数百里的天空映照成红霞。
　　一条张牙舞爪的火龙状斧光扑面而来，封锁虚空，四面八方的力量压缩而来，令李维躲无可躲！
　　炎龙断空斩，乃是乌卡最强一击。
　　曾经借此击败了不少强敌，尚未有可以硬撼者！
　　帝者防护力场全部亮起，李维身穿黄金甲，末日之拳光芒闪烁！
　　“毁天灭地拳！”
　　伴随着四颗能量核心破碎。
　　无形的拳风撕裂方圆百里虚空，天空如同镜面般破碎。
　　轰隆隆！
　　火龙和拳风对撞，冲击波将爆炸半径内的一切掀起，碾碎！
　　大地，天空，山峰，河流，全部开始消散。
　　帝者屹立其中，层层力场破碎，身形也逐渐黯淡，而后消散。
　　李维却安然无恙。
　　反观乌卡，呆在原地，似乎不敢接受眼前这一切。
　　“这一击，三界四地，没有人可以硬抗的……”
　　“怎么回事，此人到底何方神圣？”
　　炎族强者更是难以置信。
　　“不可能！绝对不可能！觉醒器灵后，国主是无敌的！”
　　“这必然是幻象！”
　　李维毫发无损，飞身杀来，攻势愈发猛烈！
　　乌卡已然没有了刚才的自信和战意。
　　大战持续了大半天，二人将炎之国作为战场，打的昏天黑地，日月无光！
　　在李维狂风暴雨，连绵不绝的攻势下，乌卡的动作愈发漏洞百出。
　　它坚硬的赤鳞，被法术轰的面目全非，血肉和骨骼暴露在外。
　　它喘着粗气，如同快要累死的耕牛。
　　最终，伴随着李维掏心窝子的一拳。
　　乌卡睁着眼睛，轰然倒地，气息断绝。
　　“你……我输了。”
　　它的体内，已经没有一滴血，全身没有一丝力气了。
　　它的确强大，可惜活活被李维耗死。
　　它也没办法退缩，跑的了和尚，跑不了庙，身后就是炎之国。
　　一道灵魂浮现，正是乌卡。
　　它痛苦，迷茫，悔恨，不甘，怨念……
　　里昂浮现，将乌卡灵魂收走。
　　李维面无表情的捡起那炎龙战斧，递给了贾巴。
　　“从此以后，你便是炎之国的王，有此斧在，谁人不从，直接斩杀！”
　　贾巴先是面色一愣，而后很快从失去父亲的悲伤中醒过来，内心狂喜。
　　这一天，它已经等待很久了。
　　老东西，总算是死了！
　　我贾巴，加冕为王！
　　贾巴手握战斧，激动的浑身颤抖，它高声说道：
　　“大势已去，诸位兄弟，将军，愿意留下辅佐我共同建设新的炎之国的就向前一步，不愿意的，就自裁吧……”
　　十几位七级强者，除了两个有血性的，全部走出一步。
　　看来，大多数人还是害怕死亡的。
　　尤其是亲眼见到国主被那魔王杀死，它们一直以来的世界观已经崩溃。
　　那两个不愿投降的，一个含恨自杀，一个试图逃跑，被贾巴一斧头斩杀。
　　贾巴本就是七级后期，更是有【炎龙战斧】。
　　杀鸡儆猴之后，其他七级，莫有不从者。
　　那些七级强者看出来了，贾巴早就投靠了极道圣者。
　　如今俱是心灰意冷，放弃心中最后的侥幸。
　　李维很满意，看来贾巴还是很上道的。
　　贾巴冷冽目光望着众人，而后向李维跪下。
　　“大人，我们炎之国，愿意签订契约！”
　　李维道：
　　“将所有六级以上强者唤来。”
　　依葫芦画瓢，和在羽民族一样。
　　所有六级以上炎族强者，全部在誓约之剑下发誓。
　　就这样，三界四地中的两大巨头，【炎之国】和【羽民天岛】，全部归顺。
　　李维向贾巴交代了一些事情后，便带着乌卡的尸体，离开了。
　　临走之前，他也没忘记检查那些强者们的储物道具，又没收了一些东西。
　　长久以来，三界四地在第七层收集了不少资源，乃至真理奇物。
　　如今，这些好东西，全部便宜了李维。
　　其他的东西太多，他如今赶时间，根本顾不上清点。
　　只能等回到古龙大陆再清点了。
　　接下来，就需要对付雷泽族和巨兽禁区了。
　　为了顺利收服蛛王，李维再三考虑，在猩红奴役名额中一番选择。
　　解除了黑凤的奴役，并且换上了誓约之剑。
　　他如今实力，已经完全压制了黑凤，对方不具备危险性。
　　而且，黑凤唯一一次的转世重生次数也用过了。
　　它是很惜命且聪明的母鹦鹉，不会做一些傻事。
　　……
　　很快。
　　令人震惊的消息就在圣罗兰大陆传开。
　　炎之国和羽民天岛的掌权者，全部宣布和符文之地缔结了永世盟约。
　　从此以后，炎族和羽民，不再干涉符文之地，撤出所有兵力。
　　同时，两者宣布。
　　任何与符文之地对抗者，都将视为对炎之国和羽民天岛的挑战。
　　因为炎之国的封锁，目前老国主陨落的消息，尚未传出去。
　　一直以来，炎族和羽民的实力，都是三界四地的较强者。
　　尤其是羽民的大王子，在前不久的神山争夺战中，表现出八级战力。
　　它势如破竹的占领了新交汇地的大多数地盘，取得了决定性胜利。
　　明面上坐拥两位八级，以及两件镇族至宝，羽民天岛的实力，当属第一！
　　当然，它们还不知道，镇族至宝，早已经被李维顺走了。
　　前不久还沸沸扬扬要踏平符文之地的羽民。
　　不合常理的偃旗息鼓，缴械投降。
　　这般戏剧性一幕出现的原因，便是今年在符文之地忽然崛起的传说人物！
　　极道圣者！
　　传言，在其举世无双的武力和道理下，炎族和羽民已经俯首称臣。
　　对此，炎族和羽民并未出面解释。
　　随后，【冰界】、【金墟】、【鲛王宫】纷纷避世，退出战争。
　　并且从神山争夺战中撤军。
　　它们默默的从符文之地撤军，仿佛嗅到了危险的气息。
　　【巨兽禁区】在自从半年前的攻城战役失利后，没有了声息。
　　【雷池】紧闭秘境门户，一副戒备神态。
　　极道圣者出现引发的连锁反应，最终席卷至三界四地。
　　符文之地趁此机会，在圣者议会的改革下，大力发展。
　　而来自羽民和炎族的修行资源赔礼，也在随后送上。
　　而极道圣者，却悄然失踪了。
　　还没有被“拜访”过的巨头势力，皆惴惴不安，担心不速之客的降临。
　　符文之地一时间成为了异族禁区，无人敢踏入。
　　……
　　一个月后。
　　雷池。
　　时隔两百年，李维再度降临。
　　上一次，他是偷摸摸的溜进去的。
　　而这一次，他大大咧咧的站在雷池门口。
　　看门的，还是两百年前的那两个六级守卫。
　　在看到突然出现的黑甲剑士后，它们打了个激灵。
　　此人的画像，如今在三界四地高层，已经传开了。
　　一个守卫颤巍巍道：
　　“阁下所来何事？”
　　李维道：
　　“我来找雷王，麻烦通告一下。”
　　守卫连忙传讯，不敢耽搁。
　　没过多久，一尊散发着八级气势，身高有三千米的紫色巨人踏步而来。
　　它穿着斑斓兽皮，紫色雷霆缠绕，如同雷神，手握一个短柄巨锤。
　　这是雷泽族的镇族之宝·【雷山战锤】。
　　雷王看到这煞星登门拜访，面色几番变化。
　　“极道圣者所来何事？”
　　李维道：
　　“雷王应该已经知晓我的来意了，我想要雷泽族和符文之地签下条约。”
　　雷王道：
　　“阁下，我们雷泽族已经决定闭关千年了，在此期间，所有雷泽族弟子都不会踏出雷池半步，更不可能侵犯符文之地。”
　　这已经是它做出的最大让步了。
　　李维道：
　　“要么签下契约，要么灭族。”
　　他的话十分张狂，因为他的确有这样的实力。
　　雷王道：
　　“你当真以为可以稳赢我？我这雷山战锤，可是沾染过八级的血液。”
　　李维身后，魔家九将浮现。
　　算上炎之国主，他都杀过11位八级强者了。
　　“大王子，出来吧。”
　　虚空中，无数金羽旋转降临，化为一尊金色羽民虚影。
　　它仪表不凡，散发着八级气势，正是大王子。
　　雷王看到又一位八级降临，内心巨震。
　　“你们羽民也要和我们雷泽族为敌吗？”
　　大王子道：
　　“雷王阁下，听我一句劝，签下条约吧，雷泽族人本就稀少，不要因为你的固执，让无辜族人遭遇灭顶之灾啊。”
　　雷王看到这般阵仗，便知道传闻是真的。
　　极道圣者已经降服了羽民和炎族，如今更是联合羽民，给自己施压！
　　它说道：
　　“可否让我看看条约内容？”
　　李维便将拟好的条约说与它听。
　　基础内容都一样，不同的是。
　　李维在这里多加了几个条款。
　　一、雷泽族需献上一根十万年雷纹木，三根万年雷纹木。
　　二、雷泽族需要开放雷池秘境，方便符文之地的人类探索。
　　当然，每隔百年开放一次就可以，不需要常年开启。
　　看到十万年雷纹木，雷王眼角抽搐。
　　这等年份的雷纹木，它们只有一根，那就是祭祀先祖神殿内的支柱。
　　这该死的极道圣者早就盯上了这祖传宝物，有备而来！
　　还有对人族开放雷池秘境，这对于独霸此界的雷泽族来说，简直是侮辱。
　　但形势比人强，雷王几番犹豫后，开始同意了。
　　等所有雷泽族六级以上强者在誓约之剑前发誓后，大王子忽然内心感慨。
　　“旧的时代结束了，从今天开始，三界四地的荣光，将一去不复返。”
　　“人族至此崛起，圣罗兰大陆迎来新的纪元。”
　　李维来到雷泽神殿。
　　雷王极为不舍的开始派人拆迁。
　　李维心中畅快。
　　“十万年雷纹木到手，巫师塔的奇木材料已经集齐了【雷纹木】、【梦魇木】、【化岩木】……等赤帝龙呼吸法八级以后，再去心之海，将索伦亲自留下的【浸水木】取走，拥有四大奇木，这巫师塔，就可以开始主框架炼制了，剩余的奇木，以后再慢慢添加即可。”
　　万年神木，李维打算用来急缺钱时卖钱。
　　亦或者留在黎明之塔，当做祖传之宝。
　　最后，李维根据惯例，检查族内强者的储物空间，并且没收一部分。
　　对于这些异族，李维已经算是仁慈了。
　　他如果再狠辣一点，可以直接全部灭族，或者贬为奴隶，抢光所有资源。
　　他之所以要留着这些异族，主要还是为了可持续发展。
　　让这些异族世世代代在古塔内为他收集资源，并且庇护符文之地人族成长。
　　并且，血战期间，这些异族，也是很好的兵力补充来源。
　　这次离开，他打算从异族中各自带出一批，回到古龙大陆安置繁衍。
　　无论是雷泽族，还是羽民，炎族，本身都是先天强大的族群。
　　它们的缺点就是繁衍不易，人口很难上来，但可以全民皆兵。
　　……
　　万里雷湖。
　　雷霆毁灭者·斯巴顿正在睡觉。
　　它呼吸间，吞吐无穷无尽的雷元素之力。
　　作为这片区域绝对的霸主，它的日子是枯燥无聊的。
　　在这雷湖内，它就是无敌的。
　　唯一的污点，就是两百年前被一个该死的外乡人抢劫了自己的伴生奇物。
　　这让它的成长比起以往，略慢了一些。
　　但影响不大，这片雷湖，也就只能供养一头八级的雷元素之灵。
　　再加上这方天地的等级限制。
　　它也没指望在这里踏入九级，剩下的漫长寿元，混吃等死就行了。
　　“大家伙，我又回来了。”
　　雷霆毁灭者似乎听到了熟悉的声音。
　　那个记忆中的身影，居然再度出现在了自己面前。
　　“卑鄙的外乡人！”
　　雷霆毁灭者顿时翻身起来，搅动方圆数百里的雷湖为之翻腾。
　　黑甲剑士抱胸而立，旁边还有两道八级气势。
　　一个是它的老邻居，雷王。
　　这家伙多次想收服自己，出征雷湖都失败了。
　　所以它派遣雷泽族强者盯着自己。
　　另一个金色鸟人，它没见过。
　　它们此刻以那个外乡人马首是瞻，恭敬跟在后面。
　　这让雷霆毁灭者有些惊愕。
　　它感觉到有些不妙。
　　这些人，不会无耻的联手打自己吧？
　　这可太没有骑士精神了！
　　雷王手握战锤，猛然轰下，雷湖卷起万米巨浪。
　　无尽雷浆扑面而来。
　　大王子鼓荡金色狂风，朝着雷霆毁灭者杀去。
　　李维不紧不慢的放出九色帝者。
　　三打一，战斗不存在什么悬念。
　　那雷霆毁灭者想要逃跑，被李维用乱空魔镜轻易留下。
　　雷霆毁灭者道：
　　“你想干什么？我已经原谅你偷走我的东西了！”
　　李维道：
　　“签下元素灵契，认我为主，效力一千年后，便可让你重获自由，要么现在被我打死。”
　　雷霆毁灭者怒道：
　　“什么？认你为主？”
　　感受到李维那股扑面而来的杀意。
　　它语气缓和一些，支吾道：
　　“一千年，此话当真？”
　　李维道：
　　“干嘛骗你，我有很多元素领主的朋友，你回去可以问它们。”
　　他指的是昔日的火焰复仇者·安瓦达，如今的火凤凰·菲尼克斯。
　　雷霆毁灭者内心思索。
　　“一千年，对我来说，倒也算不了什么……留得青山在，不怕没柴烧。”
　　它身为八级雷元素，寿元漫长。
　　就算是再过去一千年，它也还有近万年逍遥自在的好日子。
　　它说道：
　　“我愿意签下元素灵契，希望你言而有信！”
　　李维道：
　　“我从不骗人。”
　　他轻而易举的便收服了雷霆毁灭者。
　　雷霆毁灭者内心暗暗发誓：
　　“正所谓苦尽甘来，等几千年后，这个外乡人老死了，我还有大把时光，到时候，必然要报今日之仇！”
　　它不知道，自己这些小小的敌意，早已经被李维感知到了。
　　李维当做不知道，他已经习以为常。
　　当初的菲尼克斯也是这样想的。
　　现在呢？
　　他就是放开了菲尼克斯，它也不想离开古龙大陆。
　　一千年后，他要这雷元素哭着喊着求自己留在身边。
　　站在雷霆毁灭者背部，李维心情大好。
　　这大家伙这些年盘踞这里，倒也收集了一些好东西，他都没收了。
　　他继续逛雷湖，说不定还能有其他收获。
　　转眼间，便是半个月。
　　雷湖充斥雷霆，除了一部分雷系矿石外，别无他物。
　　然后还有一些雷系奇物，从大地到晨星级都有。
　　其中包括一道晨星级的【雷神之足】，正是李维所需要的。
　　至于皓月，却没有发现。
　　能够诞生一个雷神之心，已经不容易了。
　　毕竟这里只是第七层，李维本就期望不大。
　　不管如何，这一次的收获，比起他之前所有古塔探险加起来都多。
　　毕竟三界四地里面的好东西，被他拿走了不少。
　　光是真理奇物的数量，便到达了一个恐怖的数字。
　　……
　　时间匆匆。
　　很快，继炎族，羽族后，雷泽族也发布了公告。
　　雷泽族不限期限的撤出符文之地，并且保证不干涉其自由发展。
　　而且，符文之地的人族，凡是自认为实力足够的。
　　每隔百年，都可以前往雷池秘境探索。
　　只要不侵犯雷泽族驻地和雷泽族成员即可。
　　雷泽族不会对探险者出手，但是探险者同样生死自负。
　　遭遇其他危机，概不负责。
　　符文之地如果遭遇外敌入侵，雷泽族也会派兵支援！
　　雷泽族，羽民，炎族三大巨头全部表态，标志着近一半的异族势力，已经被极道圣者拿下。
　　符文之地的安全，得到了最大的保障。
　　剩下的势力，还没有等极道圣者拜访，就纷纷主动宣布。
　　不再干涉符文之地事务，还全部向符文之地献上了各自的赔礼，表达诚意。
　　当然，有一个例外。
　　那就是三界四地中唯一的没有组织结构的势力，巨兽禁区。
　　其他地方都建立起了文明社会，还是可以交流的。
　　而这里，则是一群疯狂的黑兽。
　　唯有那蛛王隐于幕后。
　　通过控制傀儡的方式，暗中操纵着这些黑兽，为它所用。
　　蛛王隐藏很深，目前为止，其本尊从未在圣罗兰大陆现世过。
　　没有人知道蛛王藏在哪里，也没有人知道蛛王到底有多强？
　　这就是蛛王的底气所在。
　　但是前不久，有人无意间发现。
　　极道圣者孤身一人闯入了巨兽禁区，不知所踪。
　　巨头们暗中将目光投向禁区。
　　它们想知道，这目前风头无二的传奇人物。
　　能否踏平禁区？将神龙见首不见尾的蛛王找到，并且将其降服？
　　蛛王虽然孤家寡人一个，不过它的强大，是毋庸置疑的。
　　任何把它当做普通八级超凡生物看待的，都会吃大亏。
　　冰界，金墟，鲛王宫，暗暗松了口气。
　　若是极道圣者和蛛王两败俱伤，亦或者被蛛王灭杀，那便是最好的结果。
　　极道圣者一死，之前各族签订的不平等条约，自动作废。
　　圣罗兰大陆，又可以重新回到异族分割天下的格局。
　　符文之地，必将遭受最为恐怖的反扑，彻底被覆灭。
　　人族的存在，有可能成为历史，成为异族史书中寥寥几句话。
　　说白了，依靠个人伟力强大而崛起的文明，是不稳定的。
　　一旦这个天花板倒下，便难以为继。
　　符文之地想要自己发展到和异族对抗，可能需要数千年，乃至上万年。
　　人类寿元短暂，极道圣者能活这么久吗？
　　若是蛛王失败了，那这些异族，也就放弃最后的幻想。
　　从此在极道圣者面前，夹着尾巴做人。
　　直至这位天神般的人物老死！
　　……
　　符文之地。
　　圣者议会。
　　诸位圣者都露出久违的笑容。
　　曾经笼罩在亿万万人族头顶的阴霾，淡薄了许多。
　　极道圣者前去巨兽禁区的消息，已经在城池间传开。
　　在看到三大巨头的态度大转变后，所有人都相信，极道圣者此行必将凯旋。
　　他拥有的，是超越整个时代的力量！
　　水龙圣者望着巨兽禁区的方向。
　　“诸位，看到了吗？我们正在见证历史！”
　　炎狼圣者激情说道：
　　“我们所处的这个时代，是圣罗兰大陆创世以来，人族最幸运的时代！
　　我们的祖先，经历了一次次的黑暗轮回时代，一次次被打入深渊，有时候我们可以爬到深渊之上，却发现，七座大山压在那边，将我们无情的踹出去……
　　而如今，极道圣者正在试图改变这一切，那些高高在上的异族们低下了高贵的头颅，愿意和我们和谈，愿意放弃它们的利益。
　　因为，极道圣者的拳头最大，道理最大！”
　　水龙圣者高举灰白学院的旗帜。
　　“但正如极道圣者所言，我们不能将希望都放在某一个英雄身上，英雄或许可以改变一个时代，却没办法让文明永续！我们要自己变强，千年、万年后，灰白学院会诞生越来越多的强者，他们将是圣罗兰人族的支柱和脊梁。”
　　“这些人，将获得跟随极道圣者的资格，征战更为广阔的天地！”
　　“其名为多元位面，一个无限精彩的舞台！”
　　伴随着热情真挚的演讲。
　　现场的气氛，达到了高潮。
　　“灰白学院！”
　　“极道圣者！”
　　凡人们心中，被种下了一颗超凡的种子。
　　符文师心中，也有了对于更广阔天地的向往。
　　这一年，将被符文之地的人们永远的牢记。
　　他们将其命名为：天启元年。
　　自此以后。
　　将会有越来越多人，踏上超凡之路，追求最终超脱！
　　而李维的想法也得以实现。
　　以古塔内人族，支持古龙大陆，从而向巫师世界输送更多血液。
　　倾尽所有力量，用来渡过眼前的血战。
　　他们之中一些人，必然会在遥远的未来，成为璀璨群星之一！
　　甚至有可能诞生大巫师，传奇巫师，深刻改变巫师世界的历史进程。
　　……
　　《执法者手册》第一条：
　　【执法者需保证所作所为皆为诺拉人族和巫师文明添砖加瓦；需保证在文明战争中，永不站在诺拉人族和巫师文明的对立面；在满足前述基础准则的前提下，执法者可以对条款进行合乎常理和人情的变通；执法者不是神，无需成为文明的灯塔，只需要点亮手中的烛火。
　　——黑暗塔主·索伦】


第481章 收获爆护，凤栖梧桐！
　　黑暗古塔。
　　第七层。
　　巨兽禁区。
　　噬星蛛王默默的看着它分身从前方传来的情报。
　　“他，他怎么晋升如此之快？两百年前，他还只能在我面前落荒而逃，两百年后，他已经让炎族，羽民，雷泽族俯首称臣。”
　　黑甲剑士的成长之路，已经超出了它的理解范畴。
　　它知道人类巫师晋升普遍较快，因为他们是短命种，且具有更高智慧。
　　但是快到这种地步，还是有些匪夷所思了。
　　“我明白了，一定是外面世界的时间流速和这方天地不一样，在这里面两百年，在外界已经是两千年……肯定是这样的。”
　　“如此来看，生活在这囚笼中，倒也不是一种坏事。”
　　“我拥有一号和二号两大八级分身，那极道圣者若是来找我的麻烦，必让他有去无回。再说了，我隐藏在巨兽禁区中，到处都是我的眼线，他也不一定能找到我。”
　　蛛王不打算离开巨兽禁区。
　　圣罗兰之大，唯有这里，最适合它发展。
　　时间一天天过去。
　　李维在巨兽禁区内横行霸道，抢劫黑兽。
　　蛛王也没有派遣七级分身来送死，看样子打算装死。
　　李维趁此机会，寻找龙族，尤其是母的。
　　以他如今的实力，无需猩红奴役，就可以强行把这些黑兽全部镇压。
　　封印进入黑魂魔塔，然后再带回古龙大陆，让巨兽乐园进行净化。
　　因为没有蛛王的干扰，短短半个月的时间，李维就收获了6种混血龙族。
　　合计十余头，其中包括三头母龙。
　　这一天。
　　魔家将中的底栖鱼魔用触须抱着一头不断挣扎的土黄色巨龙飞来。
　　这巨龙有六级后期的实力，赫然是一头地震龙……还是母的！
　　怪不得这底栖鱼魔如此开心。
　　李维面色欣喜。
　　“太好了！甘文崔三兄弟有老婆了！”
　　三兄弟已经成长到完全体了。
　　等步入壮年后，就要开始逐步走向暮年，直到老死。
　　当然，以亚龙种的寿元，它们至少还有两千年悠闲岁月。
　　但既然是成年龙了，李维作为龙宫家长，必然是要安排婚姻的。
　　他没指望可以收获同种的母龙，只希望是同类相近的就可以了。
　　没想到，今日却有了意外之喜。
　　他设下禁制后，将这母地震龙送入黑魂魔塔。
　　“不错，继续寻找。”
　　“凡是龙族，不论等级，不论品质，都不要杀了，全部活捉回来。”
　　有影龙众，李维无论做啥，都是极为方便。
　　他将自己早期得到的蛛王分身取出来，它被里昂注入毒液，还在昏迷。
　　“若是别人，想要找到这蛛王，的确很困难，可惜被我遇上了，你这次在劫难逃。”
　　三界四地中，巨兽禁区对于符文之地的危害最大。
　　李维必须将蛛王铲除，再将其中强大的黑兽清理一遍。
　　他将黑魂魔塔的【怨灵女童】唤出。
　　这是李维手底下唯一一个掌握了诅咒之法的大将。
　　为了此番古塔之行，李维特意将它带来。
　　女童如今六级中期实力，比起蛛王差很多。
　　李维自然不是要它隔空咒死蛛王。
　　只是需要它施法，通过分身，将本尊的位置找出来。
　　据他所知，诅咒派系最为擅长这样的工作，想必女童也差不多。
　　“你能否根据这东西的气机，算出其本尊的大概位置。”
　　“主人，我试试，应该没问题，但如果对方擅长反占卜，反诅咒，或者境界差距过大，结果可能不会很准确。”
　　“没事，大概位置即可。”
　　得到那蜘蛛分身后，怨灵女童取出自己的娃娃人偶。
　　它锋利的指甲从分身上取了一缕白气出来，口中念叨着复杂的咒语。
　　那娃娃人偶活了过来，瞪着阴森的大眼睛，将白气吸入肚中。
　　怨灵女童开始做法，因为对象是八级，施法过程很吃力。
　　半天后，它呼出口气。
　　“主人，我大概知道它的方位了。”
　　……
　　无边迷雾中，巨大的阴影投射在大地上。
　　“好久不见。”
　　仿佛老朋友般的问候话语惊扰了正在炼制分身的蛛王。
　　绿灯笼望向前方，黑甲剑士的身影悠悠浮现。
　　“你，你怎么知道我在这里？”
　　“天堂有路你不走，地狱无门你要行，那就死在这里吧！”
　　蛛王反应过来，连忙操控一号和二号朝着黑甲剑士杀去。
　　傀儡二号，李维已经打过招呼，是一头百足巨妖，八级初期实力。
　　而那一号，却是令李维眼神微变。
　　那是一只黑色公鸡，身高千米，背部有两处白斑流向尾部。
　　两根飘柔的白色尾羽点缀后方，尖锐的喙发出“咕咕咕”声音。
　　“好大的黑鸡。”
　　李维虽然是龙学派专家，但对于其他超凡生物，也不是全部认识。
　　这黑鸡，他就没见识过。
　　他只是感觉，这黑鸡能够拥有八级实力。
　　必然是拥有极其浓郁的传说级血脉因子，神话级也有可能。
　　雉骑士的血之劫主，乃是名为【赤雉】的传说级生物。
　　这黑鸡，若是抓回去，加以净化。
　　不仅可以看家护院，还能促进雉类呼吸法的骑士修行。
　　只要把蛛王给收了，这些黑兽，就都是他的了，买一送多，稳赚不赔！
　　两尊八级巨兽共同杀来，李维也不能硬撼。
　　那黑鸡擅长使用音波攻击，引颈高歌，形成一圈圈怪音。
　　而且其速度很快，如同黑色闪电。
　　锋利的翅膀和黑爪，让九色帝者伤痕累累。
　　不得不说，三界四地中，单打独斗还是蛛王最难缠。
　　毕竟它控制的手下太多了。
　　李维开启赤帝领域，长剑指天，剑气直冲云霄！
　　黑魂魔塔迎风见长，死亡风暴席卷方圆数百里。
　　与此同时，三道八级气势从塔内浮现。
　　雷鳄，雷王，大王子，全部杀出。
　　能够围殴，李维自然不会单打独斗。
　　他早就将这三位八级收入塔内，就等着打群架了。
　　对于蛛王，他势在必得！
　　他故意营造自己孤身闯入禁区的假象，只是为了麻痹蛛王而已。
　　以防蛛王过于谨慎，弃巢逃跑！
　　“雷王，你什么意思？你也要与我为敌？”
　　蛛王没想到，就连自己这位邻居，都要对自己赶尽杀绝。
　　雷王道：
　　“哼，蛛王，你之前无缘无故派遣分身擅闯我雷池秘境，打杀我族人，我此番便是来讨个公道！”
　　见此场景，蛛王面色绝望。
　　它再无战意，让一号和二号牵制李维，自己化作一道黑烟，想要遁走。
　　雷王，大王子等纷纷出手，恐怖的类法术能力搅动方圆数百里。
　　李维的乱空魔镜只是一刷，那蛛王便留了下来。
　　他让雷王等人去围殴蛛王，自己在远程施展法术。
　　九色帝者一己之力，拖住一号和二号两尊八级黑兽片刻。
　　没过多久，在绝对性的优势下，蛛王毫无悬念的败了。
　　笼罩在禁区中央的迷雾也散开了，李维也看到了蛛王的本体。
　　包括他在内的所有人都吃了一惊。
　　蛛王的本体，居然只有巴掌大小。
　　自始至终，那迷雾中的影子，不过是它伪装的幻象罢了。
　　见惯了动辄数百米，数千米的巨兽。
　　看到蛛王，李维甚至感觉有些可爱。
　　雷王嗤笑道：
　　“怪不得蛛王总是神龙见首不见尾，不敢抛头露面呢，原来是纸老虎，一身实力都在傀儡上，本体却如此孱弱不堪。”
　　大王子也忍不住笑道：
　　“谁能想到，巨兽禁区的霸主，居然是一只如此可爱的小蜘蛛。”
　　蛛王水汪汪大眼睛含怒瞪着李维。
　　“卑鄙无耻的外乡人！若是单打独斗，你绝对不是我的对手……主人。”
　　九色帝者的大手很轻松的将蛛王抓起来，李维以【猩红奴役】将其控制。
　　蛛王乖巧的匍匐在李维脚下，已经没有刚刚的气势。
　　这蛛王的确神奇，拥有极其强大的控制能力，本体战斗力却稀松平常。
　　李维都不知道它是如何操控那些八级黑兽的。
　　只能说有得有失，造物主是懂得职业平衡的。
　　多元位面，除了开挂者，没有绝对完美的职业和生物。
　　任何生灵，都存在木桶的短板，这就是它们的弱点。
　　否则黑暗之地的生态平衡，必然被打破。
　　雷王和大王子看到李维用诡异的手段，控制了桀骜的蛛王，皆心有余悸。
　　相比起来，它们这种只是发下誓约的，已经很好了。
　　最起码没有完全丧失人格和自主权。
　　李维道：
　　“你们都回去吧。”
　　雷王和大王子匆匆离开，回去坐镇自己的老巢。
　　而那一号和二号，则是呆在原地，不再动弹。
　　李维望着掌心的小蜘蛛。
　　“你有姓名吗？”
　　“主人，我叫彼得潘。”
　　李维让蛛王将自己的经历、能力、私房钱，一五一十的告知自己。
　　也算是真正了解了噬星蛛王这种神秘的超凡生物。
　　蛛王巅峰时期，一共有2头八级傀儡，13头七级傀儡，33头六级傀儡。
　　以及数以千计的低阶，中阶傀儡。
　　这些都是它的分身和眼线。
　　当然，后来遇见李维这个煞星后，它损失了很多七级，六级傀儡。
　　如今已经没有那么多了。
　　数量如此庞大的分身傀儡，但都是依靠漫长的时间，一点点积累出来的。
　　若是损失了，普通的傀儡还好，补充较为容易。
　　六级以上的，短时间内是无法恢复，对自身实力也会造成较大影响。
　　这些傀儡，有人类，有黑兽，有异族，遍布三界四地。
　　通过这些傀儡，蛛王建立起强大的情报网络。
　　同时，它通过对那些黑兽领主的控制，间接操控了无数黑兽大军。
　　某种程度上，它一人成军的能力，比李维还强大。
　　但弊端就是牺牲了太多本体的实力，全部依靠外物。
　　所以，蛛王的本体，必须躲在不易发现的地方。
　　“蛛王这种能力，留在黑暗古塔内，属实是屈才了。它的舞台，应该是广袤无垠的黑暗之地。”
　　李维决定，把蛛王带出去。
　　然后在黑暗之地，找一个地方，让蛛王组建自己的超级势力。
　　依靠蛛王的这种能力，它可以很快聚集起一大批黑兽大军。
　　一方面，可以让对方帮自己寻找龙族，或者其他珍稀生物。
　　另一方面，还可以寻找黑暗之地的资源，敌人。
　　需要的时候，还可以让这群黑兽大军，去和恶魔对抗。
　　黑兽适应性极强，世世代代生存在危险的黑暗之地。
　　它们本身富含各种污染和侵蚀，在净化药剂前，就连巫师都束手无策。
　　其他文明，对其利用的程度也很低，除了自身，没有什么天敌。
　　久而久之，没有干涉的繁衍下，黑兽已经成为黑暗之地害虫般的存在。
　　如果说恶魔是集中生活在巢穴的白蚁，黑兽则是分散在田野间的蚂蚱。
　　有蛛王的能力，李维就可以暗中积蓄一只黑兽军团了。
　　这些黑兽都不需要净化，都是战争中的炮灰而已。
　　古塔内最后时间，李维让蛛王将在外的傀儡召集回来。
　　这些傀儡，需要和蛛王一同离开。
　　此次古塔之行，也算是踏平了巨兽禁区。
　　虽然还有很多黑兽存活，但是无法形成统一的调度。
　　对符文之地来说，都只是送经验而已。
　　在此之前，李维已经将净化药剂的知识和圣女果，传给了他们。
　　这些人类很快就可以将黑兽利用起来，大规模发展制器，法阵，制药。
　　放眼圣罗兰大陆。
　　三界四地中，只剩下【金墟】、【冰界】、【鲛王宫】还没有收服。
　　但影响不大。
　　有炎族，羽民，雷泽族的牵制。
　　那三个势力，已然不足以对符文之地造成威胁。
　　况且，李维此番离去，也不会告诉这些土著。
　　它们不知道自己离开，便没有那个胆量搞事情。
　　有他打下如此良好的基础。
　　符文之地那些人族要是还发展不起来。
　　也没必要培养了，那简直是扶不起的阿斗。
　　相比起三界四地的压迫。
　　深渊，星界这些超级文明对巫师文明的压迫，不知道强大了多少倍。
　　这样的地狱开局，巫师文明都能发展壮大。
　　符文之地，想必没问题。
　　……
　　一个月后。
　　古龙大陆。
　　黎明之塔的元魂巫师，还有各学院老师们聚在一起。
　　他们皆面色震惊的望着李维身后那群年轻巫师。
　　最大的，两百多岁，最小的，还在襁褓中。
　　合计一百多人，修为从零到四环不等。
　　这些人，几乎都是双系亲和以上品级的天赋。
　　其中，更是有5位元素之子，23位特殊天赋者，什么派系都有。
　　这群人，都是有资格进入顶级巫师组织修行的。
　　而李维，居然一下子找到了一百多位。
　　这简直和做梦一样。
　　李维说道：
　　“你们各位都是黎明之塔的顶梁柱，这批年轻人就交给你们了，希望你们可以和麦琳老师一样，培养出更多优秀的人才，桃李满天下，让更多的优秀巫师投身血战，为古龙大陆而战，为巫师文明而战！”
　　这些苗子，大头都是来自符文之地。
　　因为这是一片开发较少的蓝海，所以初期的收获必然不少。
　　李维估计以后会少一些。
　　但每百年带回来几个元素之子，一些特殊天赋者，还是没问题的。
　　积少成多，千年后，黎明之塔必然可以诞生更多元魂巫师。
　　另外，李维还带出来一小部分的羽民，炎族，雷泽族人。
　　这些，也都被妥善安置。
　　一方面是繁衍族群，另一方面也能让黎明之塔研究。
　　蛛王和它的傀儡大军，暂时被李维安置在了古榕仙境。
　　他已经想好了蛛王未来的发展之地。
　　那里距离巫师世界十分遥远，而且周围十分荒芜。
　　除了黑兽，还是黑兽。
　　就连恶魔也懒得去。
　　故而血战的硝烟，目前还并没有波及。
　　那就是……焦岩世界。
　　……
　　诺拉518年。
　　血战304年。
　　过去半年里，李维一边修行，一边盘点收获。
　　古榕仙境，时常可见李维那合不拢嘴的笑容。
　　玛娜望着李维面前那堆积如山的宝物和资源，小嘴微张。
　　“这些都是在黑暗古塔内得到的吗？”
　　“是的。”
　　“你不会把古塔给搬空了吧？”
　　“怎么可能？十个我也搬不空黑暗古塔，弱水三千，我只取一瓢。”
　　李维拿起【风灭一界】，给玛娜看了看。
　　“这里面应该含有中型位面的碎片，你若是将其炼化，能够提升到什么境界？”
　　玛娜道：
　　“我如今已经是七级了，想要再次晋升，需要的能量极其庞大，毕竟我是神树之躯，不能用常理衡量，我估计最多也就七级中期吧。”
　　李维略显无奈。
　　“好吧，看来还是不够啊。”
　　想要让神树提升境界，还真是难。
　　经过李维的清点，他在古塔内的收获，可以用“爆护”来形容。
　　收获主要分为两部分。
　　一部分是他自己在古塔内乱逛依靠自己收集的。
　　一共有13道真理奇物，但都是大地，天空级别的。
　　还有若干修行资源，材料，不值一提。
　　最重要的收获，还是来自于三界四地。
　　这些巨头们早已经将资源给李维收集好了，他只需要取就行了。
　　羽民那边，他得到两件镇族之宝，两件七级异宝。
　　分别是八级的【金风玉铠】和【风灭一界】。
　　七级【金蚕甲】和【风杀剑】。
　　金蚕甲他已经交给了维克托使用，风杀剑放在了组织宝库。
　　镇族之宝，自然是李维自用。
　　有这两件异宝，接下来猎杀八级初期恶魔，更是易如反掌。
　　除此之外，李维还在羽民那边得到大量的矿石，药草等资源。
　　矿石他全部给【火龙天工】送过去，只留了一块八级的【烈风圣金】。
　　此物在巫师世界，只有暴风学派的道场，有少量出产。
　　全部被顶级巫师组织把控。
　　平时只需要流出一小块，就可以拍出上亿天价。
　　而李维这一块，足足人头大小。
　　拍卖至少十几亿起步，可以造好几件常规八环巫器。
　　他留下来，是为了重铸神兵【风雷之翼】。
　　而羽民族的草药，全部被送到了甘道夫药店。
　　有他提供的资源，两家产业接下来一段时间的营业额，应该可以暴涨。
　　李维这个幕后的大股东，自然是赚的盆满钵满。
　　炎族那边。
　　镇族之宝李维没拿，留给贾巴统治国家。
　　炎龙战斧，在八级异宝中，也是难得的精品，还有强大的器灵。
　　其品质不逊色于特莉丝的魔龙鞭。
　　但对李维来说的确没啥用。
　　留在炎族，对于贾巴来说是雪中送炭。
　　可以助他八级之前不夭折，稳固政权。
　　李维还得到至少足够炼制10件七环巫器的七级矿石【赤炎星金】。
　　他派人给艾斯送去了，满足艾斯的炼器愿望。
　　有这些上等品质的矿产，艾斯的一身巫器，也能好好重炼一番。
　　另外，还有一块八级的【炽心圣铁】，乃是国主的珍藏之物。
　　李维打算用来重铸神兵【赤龙斩铁】。
　　其他药草，材料资源，六级异宝之流，不必多说，都被李维安排妥当。
　　最后，在国主那边，还得到一件名为【囚天星环】的异宝。
　　其功能类似于巫器【缚灵之环】，是当初炎之国先辈控制巨龙的宝物。
　　那巨龙陨落后，它们将其炼入炎龙战斧，制成了器灵。
　　这囚天星环，可以弥补李维猩红奴役名额的不足。
　　雷泽族的战利品。
　　最重要的就是十万年雷纹木，以及3根万年雷纹木，价值连城。
　　李维还得到五件六级异宝，两件七级异宝。
　　他通通放在了组织宝库内，供成员租借和用战功兑换。
　　他身为组织负责人，在享受好处的同时，必然也得给下面人着想。
　　若是组织宝库内没有好东西，那对成员的吸引力就不行。
　　必须有这种宝物挂在宝库，让他们眼馋，想换又换不到。
　　这样才能激励他们不断努力修行，赚钱，猎魔攒战功。
　　另外，在雷鳄的老巢，李维喜得一大块八级的【狂雷圣铜】。
　　这也是有钱也买不到的八级材料。
　　如此一来，【风雷之翼】和【赤龙斩铁】的神兵重铸材料问题都解决了。
　　以上只是较为常规的收获。
　　还有一些特殊的收获，比方说真理奇物。
　　李维盘点后，算上自己收集的。
　　此番古塔之行，合计得到90道真理奇物。
　　其中大地级奇物56种，天空奇物24种，8道晨星奇物，2道皓月奇物。
　　没错，光是奇物，他收集了近百道。
　　那三族的强者，它们在大陆横行已久，收集了不少奇物。
　　它们不懂得巫师高效的炼化之道，最多只能粗浅的吸收，亦或者直接吞噬。
　　但一些奇物因为和它们属性不符合，故而都保留珍藏了下来。
　　李维也清楚，这些异族手中的奇物，也只是圣罗兰大陆的一部分。
　　深山老林，地下世界，无尽海洋，还有很多地方，都是未发掘的。
　　第七层开始，古塔内的资源，越发丰富起来。
　　一来是此后的世界更加广袤，二来是能够到访的巫师数量更加稀少。
　　此消彼长下，开发利用效率，远不如前六层。
　　李维如今的心态就是顺其自然，能拿多少是多少。
　　剩下的，都留给未来人。
　　李维根据《奇物图鉴》。
　　从天空奇物中选了1道可以称为“小极品”的。
　　其名为【贪婪之蛇】，这是空间系奇物。
　　这奇物的常规功能对李维来说，用处不大。
　　但是有概率诞生一种名为【纳蛇】的伴生灵物。
　　顾名思义，这灵物没有战斗力，但是却可以轻易隐藏在虚空中。
　　它的体内，也自成一界，其容积和主人的精神力境界有关。
　　李维需要这家伙，分担里昂的工作，负责在战场上捡垃圾。
　　因为影龙众的缘故，里昂又要收拾灵魂，又要收拾战利品。
　　小家伙忙的七上八下，还是会丢东西。
　　因而若是有机会诞生伴生灵物的话，也值得试试。
　　其他的奇物。
　　要么和李维已炼化的重复。
　　要么派系太普通，伴生灵物于如今的李维无甚大用。
　　他让百花和三分身，各自根据需求挑选几道炼化着玩。
　　可以碰碰运气抽伴生灵物。
　　绝大多数奇物，他都送入了组织宝库。
　　黎明之塔的成员们看到新鲜上架的那么多奇物，个个和打鸡血一样。
　　对于广大的低阶，中阶巫师来说。
　　别说是天空奇物，就是大地奇物都可以让他们激动一百年了。
　　说不定只是一道李维看不上眼的大地奇物。
　　却无意间帮助一位只差一丝就可以晋升六环的巫师，看到了希望。
　　这就是这些奇物的最大价值。
　　8道晨星奇物，李维选了在雷湖得到的雷神序列奇物，用来增强【雷神躯】。
　　还有两道序列奇物，分别是【风王之语】、【水神之麟】。
　　李维让甘道夫和百花炼化了。
　　最后5道，作为黎明之塔的镇塔之宝，供战功卓越者兑换。
　　2道皓月奇物，一个来自炎族国主。
　　这是一道外形如同蝴蝶的奇物，只有巴掌大小。
　　它被封印在一张卷轴中，触角微微动弹着，腹部微微蠕动。
　　真理符文组成了它满身的鳞粉，以及翅膀上的美丽图案。
　　《奇物图鉴》上，都没有记载这种奇物，应该是未发现的。
　　只能从周围的水元素之力来判断，这是海洋派系奇物。
　　李维对这个很感兴趣，便留了下来自己炼化。
　　另一道则是在羽之王那边得到的。
　　是一柄散发着金色传说光芒的长剑。
　　这个就很好认了，乃是金属派系大名鼎鼎的【金皇之剑】，金皇序列。
　　李维自然给维克托炼化。
　　这样一来，维克托拥有【金皇之戒】和【金皇之剑】两大皓月奇物。
　　已经把金皇序列最重要的奇物集齐了。
　　剩下的，都是晨星级奇物。
　　以维克托本就卓著的天赋，可谓是百尺竿头更进一步。
　　接下来的晋升速度，必然显著提升。
　　最后的特殊收获，则是来自于蛛王。
　　它没有刻意收集资源，却在七百年前的古塔开启时，杀了不少元魂巫师。
　　这些巫师储物戒指内，除了一些真理奇物。
　　还有大量的修行资源，法术知识。
　　当然，最值钱的，还是闪金天子的储物戒指。
　　在里面，李维看到了无比震撼的一幕。
　　一具几乎完整的巨龙尸体。
　　正是他在闪金天子记忆发现的传说级龙族：风幻龙。
　　它早已经死去数百年，周身却萦绕着不散的乳白色风之焰云。
　　大多数传说级以上的龙族，都有这种特征。
　　因为它们的生命层次太高了，纵然是死了，也会保留一些奇观特征。
　　只有经过漫长的岁月流逝后，才会逐渐消散。
　　而且，李维发现。
　　似乎因为这尸体的能级太高。
　　所以闪金天子的高级储物戒指的空间，都有些不稳定。
　　李维连忙将风幻龙尸体取出来，置于古榕仙境。
　　轰隆隆！
　　尸体如同无底洞般，自动的卷动方圆千里内的风元素之力。
　　直径千里的飓风漩涡，轰然成型。
　　这般震撼的景象，把龙宫成员和玛娜都吓了一跳。
　　它们远远望着看漂浮虚空的纯白色巨龙尸体，心神震撼。
　　“这……这是真正的巨龙！”
　　“死了，它死了。”
　　“好强大的威势。”
　　天闲龙将叹道：
　　“这是我在黑暗之地旅行时碰见的，它应该是寿终正寝了。”
　　玛娜飞来，美眸瞪得老大。
　　“李维，这……这是九级巨龙的尸体？”
　　李维道：
　　“是啊，捡的。”
　　玛娜：
　　“……”
　　李维则是望着这巨龙的尸体发愁。
　　这尸体并不是完整无缺，它的血液已经干涸。
　　在其眼睛部位，有个血窟窿。
　　这是闪金天子抽血用的，用于制作血脉结晶。
　　“全身素材，基本上都是九级材料，以圣婴如今的境界，想要用来炼器，还为时尚早，这尸体如此完整，干脆做成【龙尸妖】吧。”
　　龙尸妖是尸妖的一种，十分稀有。
　　一方面是上等龙族尸体稀少。
　　另一方面是如此庞大的身躯，需要用的材料，资源，也是海量的。
　　但以这九级巨龙的尸体，一旦练成了……
　　李维便相当于拥有一头至少八级巅峰实力的最强尸妖。
　　甚至说，短暂的对抗九级强者片刻，或许也不是难事。
　　毕竟这是九级巨龙尸体，哪怕不是防御类型的，也足够结实。
　　八环巫师的法术，对它来说，都是不痛不痒。
　　随着李维地位的提升，他所遭遇的敌人，也越来越强。
　　面对八环，他已经有绝对的信心保住性命了。
　　可是面对九环，他还是没有底气。
　　因为这是高阶巫师和大巫师之间的天堑。
　　所以，在自己没有晋升九环之前。
　　他需要尽可能的增强自己在九级面前逃命的底牌能力。
　　这龙尸妖，让他看到了希望。
　　当然，如此强大的尸体，至少也得八级巅峰的亡灵，才能驾驭。
　　等李维大巫师后，这尸妖也不会浪费。
　　去七十二柱那边抓个九级亡灵，将龙尸妖的实力，完全发挥出来。
　　完全可以当一个九级战力使用。
　　就算是以后用不到了。
　　一可以放在古龙大陆镇守。
　　二还能拆了，用来炼器。
　　简直完美！
　　说干就干，炼制传说级龙尸妖，需要做足准备。
　　李维当即把自己知识库中所有关于尸妖的书籍调出来。
　　《尸妖之书》、《炼尸大解》、《龙巫妖的实验手札》……
　　除此之外，他还安排组织，前往死亡学派去取经。
　　有三界四地提供的矿产，材料资源，他有信心将其炼制出来。
　　当然，这个炼制周期，可能会比较长。
　　这是真正的大工程，远非之前任何一次可比。
　　但一想到未来拥有准九级的尸妖保镖，他内心便充满了干劲。
　　……
　　两年后。
　　诺拉520年，血战306年。
　　古榕仙境。
　　积雷山。
　　因为雷鳄到来的缘故，这里的雷元素之力更浓郁了。
　　更加适宜雷系生物和龙族的生活。
　　李维将雷鳄带回来后，便让其呆在仙境，专门给它搭建了大型的聚元法阵。
　　最多就是去梦魇世界开开荒。
　　并未让其现身巫师世界，担心被有心之人觊觎。
　　八级雷元素之灵，雷霆派系的那些顶级巫师组织，都不一定有。
　　蛛王得知自己被带出黑暗古塔后，也兴奋无比。
　　等李维把自己手头的事情忙完，就把蛛王安排到焦岩世界。
　　前不久，地震龙三兄弟的山谷中，迎来了一位新的住户。
　　那就是【天阴龙将·美斯特】，简称“美”。
　　如今古龙大陆的净化技术和效率，也今非昔比。
　　它刚刚净化完毕，便被送入了古榕仙境。
　　这位六级后期的壮年母龙，正是如狼似虎的年纪。
　　而三兄弟刚刚成熟，也是欲望最强烈的时候。
　　因为精力旺盛，之前古榕仙境的其他超凡生物，也没少遭受摧残。
　　但为了保证血脉的纯正，李维禁止了这种混乱的行为。
　　如今，美的到来，无疑是“干柴遇烈火”。
　　就好像男大学生遇上中年少妇一般……
　　山谷中，炮火连天，三兄弟轮番上阵，也不是美的对手。
　　对此李龙王表示太菜了。
　　还有很多混血龙族，也找到了各自的天命女神。
　　炼制龙裔巨人的池子内。
　　象魔艾森克的尸体也开始了炼制。
　　……
　　岁月匆匆，时光流逝。
　　古榕幽府。
　　亡者墓碑周围一圈，方圆百米，都已经是增殖的息土领域了。
　　黑色的土壤内传来窸窸窣窣的声音。
　　一些懵懂，迷茫的绿色鬼火，在其中漫无目的徘徊。
　　这些鬼火，十分弱小，连凡人也打不过。
　　但是它们同样有很强的进化潜力，如同深渊蠕虫般。
　　在未来有可能进化为幽魂，亡灵。
　　还有一些骷髅架子，斜着脑袋，和丧尸一样，步履蹒跚。
　　有李维的命令，那些亡灵，都不会攻击这些新生的个体。
　　这可是他古榕幽府诞生的第一批原住民，具有重要的纪念意义。
　　玛娜光着洁白的脚丫，轻盈的踩在柔软的息土之上。
　　她如同好奇的小孩子一样，观察着地下那些鬼火。
　　这是她身为世界树的天性，创造，见证生灵的诞生，是愉快的事情。
　　她很好奇，在未来，古榕幽府能够成长到什么地步。
　　……
　　神弃大陆。
　　一处战场上。
　　夏花之塔迎风见长，高耸参天。
　　无边绿叶和藤蔓遮天，将一头七级后期炎魔困住其中。
　　由亿万花瓣组成的星之环从天坠落，环绕这方绿色世界。
　　火焰席卷，咆哮不断。
　　虚空中，伊莲娜身穿血源真甲【花仙灵甲】浮现。
　　既有花仙子的轻盈仙气，也有女武神的干练英姿。
　　一挥手，琥珀之龙化作银色匹练横空。
　　以九种鲜花作为意象的天赋法术和铠甲的花语能力，更是完美的结合起来。
　　炎魔依仗境界优势，顽强抵抗。
　　一次次将琥珀之龙给甩飞。
　　伊莲娜见状，闭上双眼。
　　“元神·凤栖梧桐！”
　　“巫相·百花千树！”
　　两棵高达三千米的巨树虚影笼罩天地。
　　其中一棵巨树上，还有一只九彩羽毛的神鸟环绕，向天高歌。
　　伊莲娜双目中，倒映出那两棵神树，冷漠无情。
　　“双生树界！镇！”
　　无穷无尽的镇压之力，将那炎魔轰入地下。
　　它抬起头来，青筋暴起，血管爆裂。
　　随着两棵巨树不断聚拢，炎魔如同被两面高墙夹击。
　　这股压力越来越大，直到它承受不住，身躯开始变形……
　　砰！
　　无尽血肉炸开，魔血喷薄为血雾，冲击波席卷八方！
　　七级后期炎魔，死！
　　伊莲娜立于巫师塔顶端，呼出口香气。
　　随着数百万战功到账，伊莲娜的排名，又前进了1名。
　　她看着排行榜断崖式第一的那个名字，嘴角难掩笑意。
　　“不得不说，这元神的威力，当真是不错。巫师塔，巫相，元神三大手段齐出，七级后期恶魔，也只能交代在这里。纵然是七级巅峰恶魔也可一战……不过稳妥起见，遇见了，还是走为上计。”
　　很显然，伊莲娜也深得李龙王的苟道精髓。
　　这些年，古龙大陆和周遭亲友的生离死别，让伊莲娜感触很深。
　　她不想那样黯淡的死去。
　　两年前，李维将珍贵的【水神之鳞】给她炼化，她便明白了李维的心意。
　　他是担心自己跟不上他的脚步，想拉自己一把。
　　她拼命的猎魔，赚取战功，让自己每天都更优秀一点点。
　　只有这样，才能离他……更近一点！


第482章 相逢一战，终结恩仇！
　　炼体学院。
　　“哈哈哈，《紫晶炼体法·下篇》成了！”
　　甘道夫爽朗的笑声，在研究室回响。
　　他伸出左臂，一层淡淡的紫色光芒笼罩。
　　稀稀落落的紫色炼体符文闪烁在血肉中。
　　薄薄的紫色晶体析出，覆盖在周身。
　　甘道夫握拳，朝着测试仪器打出。
　　望着上面的数字，他松了口气。
　　“成了，真的成了！”
　　杀鲸霸拳、极拳霸巫、海中之狼等全体研究组成员也忍不住鼓掌。
　　“转眼间，都已经百年过去了，果真是研究不知岁月啊。”
　　“是啊，万事开头难，下篇出来了，以后中篇，上篇，就容易了。”
　　“多亏甘道夫阁下的亲身实验，这炼体法才如此顺利的完成。”
　　甘道夫笑道：
　　“大家共同努力的结果。”
　　共事百年后。
　　甘道夫成功用自己强大的实力和人格魅力，征服了这群海渊联盟的猛男。
　　他们开始还会把甘道夫当做竞争对手，明里暗里和他较量。
　　但是看到甘道夫对炼体法的研究和理解后，却是彻底服了。
　　对于其“炼体之王”的称号，心里面也开始逐渐认可。
　　他们甚至觉得，海渊联盟太久没有对手了，所以故步自封。
　　却没想到，新的时代，诞生了如此猛人。
　　“哈哈哈，听说紫晶炼体法研究出来了？”
　　白银行者听到消息，匆匆赶来。
　　甘道夫道：
　　“多亏前辈给我们更高层次的知识指导，才能如此快研究出来。”
　　白银行者接过《紫晶炼体法·下篇》知识，沉浸其中。
　　“不错，练至二环圆满境界，搭配专门研究的体技，能有二级紫晶族三分之一的实力……对付石像鬼这类法术抗性高的低阶恶魔，完全够用，未来对付万族议会那群人，不成问题！”
　　“接下来，你们安排一些实验对象，测试一番，没问题之后，我们炼体学院就可以将其纳入基础的炼体课程了，接下来开始普及推广。”
　　甘道夫道：
　　“没问题。”
　　晚上，白银行者请这群研究小组的人参与了高规格的晚宴。
　　甘道夫的表现，得到了上层的连连赞赏。
　　回想这百年的研究经历，甘道夫第一次从无到有，创造一种炼体法。
　　虽然是低阶的，可是这种成就感，还有那种收获，都是难以言喻的。
　　他对于未来炼体法的融合和创造，有了一些想法。
　　完成阶段性成果后。
　　甘道夫带着新得到的炼体奇物【大日灼龙】，回到了刚铎城。
　　……
　　火龙天工。
　　炼器室。
　　圣婴正在炼制崭新的秘剑。
　　炎王熔炉内。
　　一个火焰锤子没有人控制，却可以对着其中的巫器敲敲打打，锤炼其形。
　　圣婴在旁边调息，修行，偶尔关注熔炉内炼器的进度。
　　“人工智能半自动的炼器灵物，实在是妙啊。”
　　圣婴早期炼化【炎王之臂】。
　　得到了【炎王的移动熔炉】这个罕见的伴生灵物。
　　炎王熔炉极大的提升了他的炼器效率和成功率。
　　前不久，在炼化【炎王之锤】后。
　　炎王熔炉又进一步蜕变，在其中孕育了一柄火焰锤子虚影。
　　圣婴感觉到，这才是真正完全体的炎王熔炉。
　　为了进一步提高自动化效率。
　　圣婴遍览群书，向中央之境的炼器大师请教。
　　后续又研制了一些辅助炼器的法阵，巫器。
　　如今，巫器炼制工序中简单的步骤，已经完全可以由熔炉自动完成。
　　圣婴只需要在旁边略微盯着即可，不耽误他修行或者休息。
　　当然，一些需要炼器师独创性和复杂的工序，还得是他亲自完成。
　　比方说固化玄奥的符文，微型法阵之流。
　　以这套半自动炼器程序，还做不到。
　　饶是如此，也能极大程度解放圣婴双手，可谓是受益匪浅。
　　时至今日，他已经将【炎王序列】的主要奇物，全部炼化了。
　　分别是【炎王之臂】、【炎王之心】、【炎王之锤】，皆是晨星级。
　　剩下的奇物，都是一些天空品质的，没有也无伤大雅。
　　当然，为了让炎王熔炉更加完美，圣婴必然是要想办法收集齐全的。
　　他觉得，孕育这【炎王】序列的，必然是各大文明那些神匠般的存在。
　　所以才能诞生熔炉这般神奇的伴生灵物。
　　休息之时，圣婴内视脑海。
　　元魂内，冰火之势，在《艾斯均衡律》的作用下，稳如镜湖，阴阳稳定。
　　“我如今的天赋，想要更进一步，寻常的晨星奇物都不行了，必须是更高级的序列奇物，才能让【冰火圣躯】更进一步。”
　　根据《奇物图鉴》，火系奇物序列。
　　主流的，就是三种。
　　分别是【炎王】、【红龙】、【火神】。
　　与之类似的，还有：
　　寒霜派系的【寒王】、【冬皇】、【霜神】。
　　雷霆派系的【雷王】、【雷鹏】、【雷神】。
　　……
　　元素派系的序列奇物，基本上都可以分为三个层次。
　　最高级的序列，大同小异，都是以“神”命名。
　　以燃烧派系为例。
　　炎王序列的上限就是晨星奇物，由天空和晨星组成。
　　红龙序列是晨星和皓月；火神序列是晨星，皓月，曜日都有。
　　序列奇物的品质基本上都不会差。
　　更是可以通过集齐配件，激活“套装效果”。
　　比方说李维的【雷神躯】，百花的【水神体】，圣婴融合的【冰火圣躯】。
　　这就是奇物带来的逆天改命之效果。
　　巫师本身的元素亲和天赋是天注定的。
　　目前为止，除了极少数依靠天材地宝制作的逆天药剂。
　　就只有奇物，才能比较显著的改善巫师天赋。
　　圣婴的初始天赋本就不差，是天才级别的。
　　在不断的炼化奇物后，他已经堪比“冰火元素之子”。
　　未来若是炼化更高序列的奇物，那就是超元素之子级别的天赋。
　　只不过巫师世界对这种天赋并没有准确的分级。
　　因为这种人太少了，没有单独列出来的必要。
　　对大多数巫师来说，元素之子，都是触不可及的，就是天花板。
　　可是对圣婴这个混迹在天才圈子的人来说。
　　元素之子，只能说是入门，还不能为此骄傲自满。
　　巫师世界是有初始天赋一般的人，最终成就大巫师，乃至传奇巫师的。
　　但这种人，就和本尊一样。
　　初始天赋早已经在后续的运气，努力之下，变成了更高的天赋。
　　许多流传的民间故事只看到了那些人“混沌之子”的天赋。
　　便拿来传颂，甚至有主张“天赋无用论”。
　　却看不到在混沌之子背后，密密麻麻的天赋Buff，还有其他的机遇、努力。
　　努力，心志等决定下限，天赋和时运决定上限。
　　所有因素都能做到完美者，方能攀登至高传奇之境。
　　巫师就是如此物质和现实。
　　言归正传，序列奇物是主流，但不代表非序列奇物就不强。
　　事实上，非序列奇物，往往能够诞生很多非常规的极品功能。
　　比方说【炎帝之剑】。
　　在战功商店的介绍中，称其为杀伐第一的火系曜日奇物。
　　总之，两种奇物各有优劣。
　　对圣婴来说，必须依靠更高层次的序列奇物，来进一步改善资质了。
　　以他现在的天赋和底蕴，晋升大巫师不难。
　　但他有一颗传奇的心。
　　所以，还不够，还要更强！
　　他望着战功商店，查询关键词。
　　七环巫师限定的红龙和火神序列奇物，都有一些。
　　但皓月奇物，无一例外都需要上亿战功。
　　而且有一部分，还被排行榜前面的猛人兑换走了。
　　“得快点将天星剑阵完成了，然后让维克托带着我和甘道夫飞。”
　　如果有完全体天星剑阵，他们有信心冲刺排行榜前十！
　　……
　　一个月后。
　　破晓之塔。
　　维克托长舒口气。
　　“这金皇之剑好厉害，居然增加了180点精神力。”
　　他一念间，【金皇】浮现。
　　这位金色华服，仙气凌尘的女士，手中浮现了一柄金剑。
　　剑长三尺二寸，上面满是玄奥的符文。
　　“金皇又蜕变了，有此伴生灵物，搭配我的天星剑阵，我的战斗手段，已然趋近于完美。远程可秘剑杀人，近战有金皇和剑阵，可攻可受可控制。”
　　“有金皇后，芙蕾可以回本尊那边了。”
　　“我的金元素亲和天赋，有皓月奇物加持，再加上玄天灵胎，已经不知道超过元素之子多少了，争取在两百年内晋升七环圆满吧。”
　　时过境迁，维克托都已经晋升七环两百多年，精神力已经接近9500点。
　　距离七环圆满，只剩下1500点。
　　有魂石，清心茶，古榕仙境产的天材地宝，再加上足够的冥想辅助药剂。
　　两百年内七环圆满，还是维克托保守估计了。
　　……
　　光阴似箭，岁月如梭。
　　六年后。
　　诺拉526年，血战312年。
　　古榕仙境。
　　李维940岁了。
　　他如同一个退休老人，又暂时忘记了猎魔的事情。
　　终日在小石潭边修行，研究。
　　八级屠魔榜上，他依旧以12亿积分断档第一。
　　第二的灭界之雷，积分7亿。
　　光明神剑和火神之手，分别以6.2亿和5.5亿紧随其后。
　　前段时间，有比较准确的小道消息传来。
　　火神之手·加特林去了战功商店，疑似已经兑换了随机的曜日级奇物。
　　这让李维更加没有压力了。
　　火神之手就是目前燃烧学派的榜一，都已经三百多年了，无人可超越。
　　现在他已经花了5亿战功。
　　就算是如今恶魔数量众多，赚积分容易，也需要百年左右才能重新攒出来。
　　他拿头和自己抢夺【炎帝之剑】？
　　李维估计加特林原本是想换炎帝之剑，所以总是劝李维好好休息，不要太累。
　　但是看到李维太变态，而李维又大概率会选择最强的炎帝之剑。
　　便退而求其次，选择了随机奇物。
　　至于【暗影纹章】，那个阴影学派的榜一，如今才堪堪1.2亿积分。
　　更是不可能抢得过李维了。
　　但为防止夜长梦多，李维觉得，也是时候出手了。
　　克莱因水晶球上，精神力显现：
　　【精神力：12100／13200】
　　【术力：1210万】
　　……
　　这些年闭关，李维的精神力，已经超过常规标准的极限之境。
　　距离自己的极限，也只剩下一千多。
　　【贪婪之蛇】运气不错，诞生了伴生灵物【纳蛇】，战场自动拾取机器人＋1。
　　晨星级的雷神序列奇物进一步进化了【雷神躯】，但距离圆满，还差个大的。
　　应该还有曜日级的雷神奇物，只是议会库中没有，或者没有拿出来。
　　那个不知名的蝴蝶奇物，增加了李维的精神力上限，并未直接提升精神力。
　　要不然，李维距离七环极限，已经不差多少了。
　　不过对他来说，倒是无所谓。
　　反正就当提前给八环准备了，以后晋升八环资深也更快。
　　而且，精神力上限高，总归是对晋升更有利的。
　　这些年，李维修行之余，主要在研究三大课题。
　　一是神符之道的全民普及化。
　　二是龙尸妖的炼制。
　　三是在古榕仙境内制造阴影世界的可能性。
　　目前都有不错的进展。
　　神符之道，他已经开始暗地里招募巫师，进行保密性实验了。
　　其原先的理论基础没有变。
　　以李维作为神符的力量之源。
　　以神符绘制的符图和符咒，作为力量的媒介。
　　通过激发符咒，将符纸内储藏的力量，释放出来。
　　因为神符之道目前还不成熟。
　　所以第一阶段的神符之道，他打算以组织内学习为主。
　　以后他便是神符之道的开山祖师，彻底淘汰落后的法术卷轴。
　　巫师世界所有神符之道修行者，都需要向李维祈求力量。
　　前世的天师做法求雨，是向龙王，雷公，电母请。
　　李维就是龙王，某种程度上，也是神明，故而称之为“神符”倒也合情合理。
　　龙尸妖方面，基础的知识李维已经完全参透。
　　他之前炼制过很多次尸妖了，经验十足。
　　接下来就是紧锣密鼓的收集所需要的材料，资源。
　　打造一个直径数万米的巨型浸泡池和相配套的法阵，开始炼制之旅。
　　影龙众的安家问题。
　　李维受到黑魂魔塔的启发。
　　他自己研究了一种七环法阵，布设在了黑魂魔塔。
　　这个法阵，可以和黑魂魔塔那样，自动聚集天地间的阴影负能量。
　　这样一来，可以让影子军团，较长时间待在阴影世界外。
　　但是想要彻底和古榕幽府那样，为它们打造一个自成循环的人造阴影世界。
　　以李维目前的境界，知识，资源，暂时还做不到，就连大巫师都做不到。
　　不管如何，在黑魂魔塔暂时安家后，影子军团的折损率，降低了很多。
　　黑魂魔塔这种巫师塔，除了不能自动诞生亡灵外。
　　其他方面，其实就是半个亡灵墓园的效果。
　　塔内自成内天地，还有法阵可以吸收天地间游散的死亡负能量。
　　由此可以给亡灵在地狱外，打造一个安全屋。
　　但是，因为巫师世界除了地狱之境，其他地方的死亡负能量很稀薄。
　　所以想要完全运转，还需要巫师定期前往地狱。
　　在那边大规模吸收存储一部分能量后，再回来。
　　等李维有自己巫师塔后，就会把此塔送给甘道夫。
　　甘道夫本身也经常去地狱和二弟切磋斗法。
　　对他来说，使用黑魂魔塔，完全不成问题。
　　这些年闭关。
　　金煌龙和赤帝龙朝着七级巅峰迈进。
　　天王龙和猩红龙距离七级后期，也不遥远。
　　死烬龙和梦魇龙，都已经七级中期，向后期进发。
　　《混世魔象一百零八锤》，也修行至第三层，百年多便可以练至极限。
　　此后可以在《极道策》内开启“天象道”。
　　和“天鲸道”、“天龙道”组合起来，效果必然爆炸。
　　之前在地狱购买的十万盲盒，也全部开了。
　　这次运气不错，得到了一道七环法术。
　　其名为《永恒黑暗》，优秀品质。
　　效果是可以聚集黑暗负能量。
　　在目标周围形成一个直径在五公里左右的黑暗结界。
　　凡是被黑暗结界笼罩的敌人，将丧失五感。
　　就连精神力感知，也会大幅度削弱。
　　此法术对于高出一个大境界的敌人，也有不错的效果。
　　总的来说，也是李维为自己准备的逃跑法术。
　　随着他如今愈发出名，他觉得，必须时刻做好面对九级强者的准备。
　　万族议会那边，他是行走的一颗龟王果。
　　恶魔那边，他是行走的深渊之心。
　　巫师这边，也不能保证都是好人。
　　人在聚光灯下，总会有人找你麻烦。
　　当然，随着巫师境界越来越高。
　　出现西蒙，罗曼，烈焰侍者这等纯粹坏种巫师的可能性，也在变小。
　　但安全第一，依旧是李维修行的第一准则。
　　如此一来，李维已经烙印了17道巫痕。
　　只剩下10道，就功德圆满了。
　　晋升八环，已经不遥远。
　　突破药剂的炼制材料，除了八级的影魔，睡魔，虚灵族素材外。
　　灵梦草前些年在梦魇世界也成功寻得，只剩下魔龙草还没有找到。
　　其他所有辅助材料，在组织的高效运作后，都已经集齐。
　　此外，【赤龙斩铁】和【风雷之翼】，已经用八级材料重铸。
　　万事俱备，实力也达到了前所未有的巅峰。
　　李维觉得，是时候重新出山猎魔了。
　　这一次，必须一鼓作气，将暗影纹章兑换出来，争取解决影龙众的问题。
　　当然，在此之前，需要去焦岩世界一趟，把蛛王安顿好。
　　……
　　榕树下。
　　随着不断吞噬和晋升，阿龙现在身长超过了两千米。
　　它庞大的身形环绕在玛娜脚下，惬意的打着盹。
　　郁郁葱葱的华盖上，一只翼展千米有余的蓝色蝴蝶虚影纷飞。
　　随着其翅膀舞动，水元素之力在周围形成香甜的甘露，形成蒙蒙细雨。
　　这些细雨降落之处，榕树的嫩芽，迅速的萌发着。
　　玛娜舒服的伸展着树枝。
　　“阿蝶，你休息休息吧，别太累了。”
　　【阿蝶】，大名【墨斯菈】。
　　是李维炼化那蝴蝶奇物后诞生的伴生灵物。
　　阿蝶也是功能性辅助灵物。
　　它如同传说中的花仙子，可以通过汇聚水元素之力，催发【蝴蝶仙露】。
　　仙露可以显著的促进植物的生长速度和质量。
　　经过李维测验，现阶段的仙露，能够增加圣女果三分之一生长速度。
　　同时，还能提升圣女果五分之一的产量。
　　其他的珍稀植物，效果也差不多。
　　因而，和阿龙一样，阿蝶也是种田系的灵物。
　　这个李维不认识的奇物，他将其记录在奇物图鉴，取名为【仙梦之蝶】。
　　除了常规的仙露，阿蝶偶尔还能诞生更为稀少的【上等仙露】。
　　这是常规仙露的高配版，效果是其数倍，就是数量特别稀少。
　　【上等仙露】和【不老泉水】等珍稀药草混合后。
　　可以炼制一种更加极品的药水，李维取名为【仙流浆】
　　经过实验，【仙流浆】不仅可以对植物起作用。
　　还能对动物使用，超凡生物服用后，也能产生显著的促进生长的效果。
　　这是比【金坷垃】更强的地方。
　　数据显示，常年服用仙流浆的超凡生物，成长速度可以增幅三分之一。
　　包括李维龙宫的那些龙族，都因此受益，有了除龙鳞果外新的促进手段。
　　【仙流浆】还可以强健身体，对凡人乃至巫师学徒，也有延年益寿的功效。
　　但是因为仙流浆出现时间还短，还没有测验出具体的延寿效果是多少。
　　具体数据，需要等实验结果出来方可知晓。
　　李维知道，自此以后，仙流浆可能深刻影响古龙大陆的巫师修行。
　　哪怕只是延寿巫师学徒，久而久之，也能诞生更多的正式巫师。
　　这是无可比拟的优势。
　　当然，仙流浆这种战略性物资暂时保密。
　　李维还没有将其公开。
　　毕竟这个东西太震撼了，让其他组织知道了，指不定会从中作恶。
　　仙流浆的产量，目前也很难提升。
　　他估计批量生产后，最多也就支撑古龙大陆使用。
　　另外，无论是普通仙露，还是上等仙露，其效果是随着阿蝶晋升而提升的。
　　根据李维的推测。
　　七环阶段的阿蝶，就可以对巫师学徒起作用，可能意味着：
　　后续可能还能对正式巫师起作用。
　　等李维晋升传奇之后，阿蝶说不定可以造福更多的低阶，中阶巫师群体。
　　日积月累下，巫师世界的元魂数量，应该也能提升不少。
　　此外，他还和特莉丝组建了仙露研究小组。
　　接下来，他们打算对仙露的成分和结构，进行反向的破译。
　　若是可以研究出普世的让更多人服用的延寿药剂。
　　那对巫师世界来说，将会是划时代意义。
　　……
　　古龙大陆。
　　铁鳄，百足海妖，以及黑鸡这些年也陆陆续续净化完毕。
　　在查过很多典籍资料后，李维得知黑鸡学名为【白翎黑羽雉】。
　　经过研究，其体内拥有的传说级血脉因子，正是【赤雉】。
　　和雉骑士的血之劫主，完美契合。
　　因为接下来蛛王要去很远的地方发展。
　　李维自己以武力降服了这家伙。
　　稳妥起见，他还将【囚天星环】套在了黑羽雉的头上，将其控制。
　　设下禁制后，黑羽雉就被安排到黄昏圣殿，作为守护者。
　　有八级生物坐镇，古龙大陆的高端战力，也不逊色于顶级巫师组织太多了。
　　未来岁月，高等级的血脉精粹限量供应，修行雉类呼吸法的骑士，都可以受益。
　　【百足海妖】同样如此。
　　黄昏圣殿如今正在利用它的血脉，研究更好的秘药，魔药。
　　争取让【海妖之歌】诞生自己的六级强者。
　　可以确定的是，使用百足海妖秘药的修行《海妖呼吸法》的效果，远超过保罗。
　　保罗也算是功德圆满，被李维安排退休，送入古榕仙境养老。
　　百足海妖被收服后，成为第二位八级守护者。
　　李维把它安排在古龙大陆和巨兽乐园的海峡中间。
　　这样一来，无论哪个地方遭遇恶魔袭击，它都可以快速救场。
　　【铁鳄之牙】死士战团的筹备工作，也开始有条不紊的筹备。
　　蛛王的傀儡大军中，凡是和龙族有关的，或者珍稀生物，都被解放。
　　收编进入巨兽乐园净化。
　　其他黑兽，李维并没有动。
　　准备工作完成后，他带着蛛王和它的傀儡军团，悄无声息的离开了巫师世界。
　　……
　　四年后。
　　诺拉历530年。
　　血战第316个年头。
　　漫长的遨游太虚后，李维又看到了无垠深空中的一抹红色。
　　焦岩世界。
　　蛛王趴在李维肩膀上，心情也有些激动。
　　在樊笼中呆久了，固然安逸，却也失去了乐趣。
　　一想到自己要在这般广阔的天地中打拼，不免开始幻想。
　　若干年后，自己或许可以成为这片区域的地下王者！
　　这不比在圣罗兰那弹丸之地当禁区之主要爽？
　　李维望着掌心的小蜘蛛。
　　“你日后就在这里发展，我隔一段时间便会来检查你的工作。”
　　“以你的实力，在这片黑暗之地，应该罕有敌手，小心行事，稳健发展。”
　　蛛王胸有成竹道：
　　“主人放心吧，用不了千年，这片地方，就会成为你的地盘。”
　　李维打开古榕仙境。
　　浩浩荡荡的黑兽傀儡大军，掩护着蛛王消失在黑暗之地。
　　他望着焦岩世界。
　　“百多年没来，不知道有没有新的龙族来统治这里。”
　　……
　　焦岩世界。
　　送走了可恶的金龙皇帝，焦岩族人也没有过上自由的生活。
　　一甲子岁月前，一位邪恶的红袍巫师，在数十年前，降临了这里。
　　他自称【红太阳·蒙当】，乃是神之使者。
　　蒙当以无上的邪恶力量，很快便统治了这个世界。
　　他建立【红太阳兄弟会】，扶持自己的傀儡政权。
　　焦岩族人沦为奴隶，开始满世界的为红袍巫师寻找资源，采矿。
　　再也没有大英雄来拯救它们。
　　昔日惊鸿一现的神鸟也不再出现。
　　它们也试图反抗，只可惜都是徒劳。
　　凡是忤逆红太阳的，都被兄弟会残酷镇压，并且处于火刑。
　　对焦岩族人来说，红太阳时代，还不如金龙皇帝活的有尊严。
　　最起码，那恶龙只是喜欢黄金。
　　可是红太阳所需要的，它们很多都没有听说过？又该如何去找？
　　天空中，黑甲剑士身形浮现，正是李维。
　　他找了一圈，也没有发现龙族的痕迹。
　　他随便抓了个焦岩族问道：
　　“最近你们这里可有恶龙袭击？”
　　那焦岩族道：
　　“一百多年前，有一头恶龙，自称【火焰行刑者】，已经被神鸟铲除了……对了，前段时间听说有一头自称【红皇后】的火焰恶龙出现在沿海城市，被红太阳给镇压了，那恶龙后来成为了红太阳的坐骑。”
　　“红太阳？那是什么东西？”
　　李维只听说过黑太阳·亚当。
　　难不成这红太阳是亚当的分身？
　　焦岩族一个劲的摇头。
　　“大人，我也不知道红太阳是什么，他掌握了强大的法术，举手投足间，就可以毁灭我们的城池，击杀了我们一族的六级强者，但是其来历，无人知晓。”
　　李维陷入沉思。
　　“从描述来看，有可能是燃烧学派的巫师，或者其他文明的火系施法者。”
　　他对于红太阳不感兴趣。
　　但是那恶龙，他必须带走。
　　身为龙王，他不允许其他龙族同胞，在这里受苦受难，给别人当坐骑。
　　李维问道：
　　“红太阳在哪里？什么实力？有画像什么的吗？”
　　焦岩族苦着脸。
　　“大人，我不知道，我什么都不知道啊。只有红太阳兄弟会的核心干部，才能见到红太阳，我们这些底层，一无所知。”
　　李维念诵昏迷咒，抹去其记忆，安置在一个庇护所内，三日后，它会自动醒来。
　　他之前在焦岩世界大概逛了一圈，并没有发现什么红太阳。
　　看样子，对方隐藏的还很深，是一个很谨慎的人。
　　……
　　七日后。
　　焦岩世界最大的城池上空，天空忽然裂开。
　　一条翼展千米，散发着恐怖气势的火焰巨龙从中浮现。
　　“桀桀桀，焦岩世界，本王又又回来了！颤抖吧！”
　　“在伟大的火焰行刑者面前，一切都将化为乌有。”
　　无数焦岩族人望向那边，它们再度想起来被恶龙支配的恐惧。
　　“火焰行刑者·特瑞兹！”
　　一位老人想起来祖辈流传的传说。
　　六百年前，这恶龙曾经是入侵焦岩世界的邪恶巨龙。
　　后来被横空出世的大英雄·迪克打败，逃至黑暗之地。
　　百年前卷土重来，建立起金龙帝国。
　　焦岩族人的苦难感动了上天，派下了神鸟击败了恶龙。
　　没想到，百年后，这恶龙又来了！
　　没完没了是吧！
　　特瑞兹狂笑着，吐息轻易的摧毁了坚不可摧的城墙。
　　焦岩族的弓弩，武器，都无法击穿其防御。
　　它狞笑道：
　　“顺我者昌，逆我者亡，我宣布金龙帝国再度成立。”
　　却见下方一位身穿赤袍的焦岩族道：
　　“大胆恶龙，焦岩世界乃是红太阳大人的领地！”
　　特瑞兹骂道：
　　“什么红太阳，蓝太阳的……让他滚出来！与我决一死战！”
　　兄弟会成员们被吓的屁滚尿流，连忙以秘法联系红太阳。
　　焦岩世界，某处地底世界。
　　燃烧着火焰的巫师塔在其中耸立。
　　塔顶，一位赤袍巫师睁开双眼，正是烈焰侍者。
　　“区区七级初期的龙族，也敢建立帝国，笑话！不过没想到这焦岩世界如此受火系龙族的欢迎，刚刚收服一个【红公主】，又来一个【火焰行刑者】……对我来说，却是好事，在巫师世界难得一见的亚龙种，我马上就可以拥有两头了，用来坐镇我的巫师塔，倒是不错。”
　　他早已经七环资深数百年，再过两百年，更是有希望七环圆满。
　　有祖传的巫师塔，纵然是七级巅峰龙族来了，也可以一战。
　　面对八级龙族，也有自保之力。
　　“离开巫师世界，又与世隔绝这么久，也不知道那边的情况如何？那个黄昏殿主有没有陨落？”
　　虽然巫师可以承受孤独，可是这种和文明割裂的感觉，还是很难受。
　　他没有人可以交流法术，知识，看不到巫界新闻。
　　只能闭关，看书，冥想，循环反复。
　　“再加把劲，晋升八环后，我就悄悄回去一趟，这样下去，也不是办法。”
　　烈焰侍者站起身来，收起巫师塔，朝着海边飞去。
　　……
　　特瑞兹盘旋在城市上空，龙息毁灭着城内的建筑。
　　不少兄弟会成员，都死在龙焰下。
　　“哈哈哈，什么红太阳？都不敢出来面对本王！”
　　特瑞兹一副得意的样子，叫嚣道。
　　忽然间，虚空裂开，一座比山峰还高的赤焰巫师塔从天而降。
　　赤色光芒大作，镇压之力横压。
　　特瑞兹面色大变，只感觉背了一百座山峰。
　　轰隆隆！
　　它身形不由自主的坠落，落在地上，尘土飞扬，大地开裂。
　　巫师塔中，一道赤袍身影面无表情浮现。
　　“大胆恶龙，速速投降！”
　　特瑞兹翻身而起，龙焰朝着天空吐去。
　　摧毁城池的龙息，却被巫师塔的光芒挡在外，丝毫不得寸进。
　　烈焰侍者抬手一道天赋法术，将特瑞兹打翻在地。
　　“你若是认我为主，我可以饶你一命。”
　　说着，巫师塔内，又飞出一条六级巅峰气势的赤红巨龙。
　　它身材苗条，胸脯高挺，腰肢纤细，四肢修长，宽大的双翼拍打着。
　　特瑞兹内心震撼。
　　“这世上居然有如此美丽的龙族？”
　　烈焰侍者笑道：
　　“怎么样？我的提议，你要不要考虑一下。我这【红公主】，正好缺一个伴侣，我也不想大开杀戒。”
　　特瑞兹眼神呆呆的看着。
　　“滚！把你杀了，红公主也是我的！”
　　它张开双翼，高高飞起，撕破虚空，头也不回的逃跑……
　　烈焰侍者冷哼。
　　“想逃跑？没门！”
　　他驾驭巫师塔，破空追去。
　　轰！
　　忽然间，巫师塔似乎撞在了铁山上。
　　“好久不见啊，伙计。”
　　一道略显玩味的声音响起。
　　烈焰侍者眼神瞪得老大，他看到了一个此生无法忘记的身影……
　　黑甲剑士单手抓在巫师塔基座上，将其死死拖住。
　　“怎么可能？你怎么知道我在这里？”
　　烈焰侍者此刻已经魂飞天外，精神力都在颤抖。
　　他远离巫师世界，流浪深空数百年。
　　他万万想不到，自己有生之年，还能碰上黄昏殿主！
　　“我想，是因为我们之间的缘分未尽。”
　　李维嘴角上扬，猛地一拉，将巫师塔甩在地上。
　　烈焰侍者口诀念诵，巫师塔撑开方圆数十里的火焰领域。
　　黑甲剑士只是平静的站在火海中，不动如山。
　　看到自己的巫师塔，都无法撼动对方。
　　烈焰侍者知道，自己决然不是其对手。
　　必须逃，这样才有一线生机！
　　巫师塔轰隆隆作响，要带着他破空离开。
　　李维乱空魔镜一刷，那烈焰侍者便回到了原地。
　　他慌了神，忙道：
　　“黄昏殿主，你不能杀我，我乃是诺恩城主的儿子，我的祖父是大巫师……你可知道，就连大议会长埃蒙都是我们诺恩城出去的？”
　　李维道：
　　“我知道，那又如何？”
　　他身形闪烁，一拳朝着烈焰侍者轰去。
　　对方以巫师塔抵抗，却连人带塔，被砸入地面。
　　“元魂巫相·太阳王子！”
　　一道直径数千米的金色太阳横空出世。
　　大日中，一位金甲神将手握长枪，朝着李维杀来。
　　李维朴实无华的一拳轰出，金甲神将瞬间被湮灭，金色太阳消散。
　　烈焰侍者知道黄昏殿主很强，可是他万万想不到。
　　仅仅是数百年不见，对方就到了可以秒杀他巫相的地步。
　　“我可以发下真理誓言，把我的战利品和巫师塔给你，并且以后再也不回巫师世界，绝无报仇的心思，你杀了我，只会给你惹上麻烦，何必呢？”
　　看到自己的巫师塔被轰飞，烈焰侍者哀求道。
　　李维大手抓住烈焰侍者的脖颈，心情复杂又激动。
　　砰！
　　烈焰侍者脑袋忽然炸开，血雾弥漫。
　　一道赤焰元魂飞出，被里昂拖入古榕仙境。
　　仙境内，火焰山福地。
　　烈焰侍者望着陌生的世界，面如死灰。
　　死之将至，他也无话可说。
　　他永远也想不到。
　　只是因为一次他觉得无关紧要的行为，自己会落到如此地步。
　　火元素之力开始逸散，真理之痕遁入虚无。
　　里昂收走灵魂，阿龙吞噬尸体。
　　李维念诵咒语，以小法术在这里立了座无名墓碑。
　　【火系奇物种植点9号（晨星级）】
　　“希望你可以用另一种方式，重获新生。”


第483章 曜日奇物，七环极限！
　　烈焰侍者死了。
　　谁能想到，这场漫长的复仇之旅，起因只是因为一只乌鸦呢？
　　若是当初烈焰侍者不手贱去抓阿鸦，就没有后续这般事情了。
　　不管怎样，四百年了，这一场恩怨，总算是画上了句号。
　　烈焰侍者不需要孤独的于黑暗之地在煎熬中苟且偷生。
　　李维也不会和野猪骑士那样留下一些微不足道却牢记于心的遗憾。
　　万事万物，皆有运行轨迹和因果关系。
　　这一刻，李维似乎明白了什么。
　　他默默捡在地上的巫师塔，扔到了天火堡垒那边。
　　这些，都是诺恩城送给他的礼物。
　　接下来，让圣婴自己对巫师塔进行改造。
　　变成更适合他冰火圣躯的双系巫师塔，就更加圆满了。
　　除此之外，烈焰侍者储物戒指中居然还有8亿太石，2件七环巫器。
　　一件精品，一件极品，他打算交给圣婴处理后卖钱补贴家用。
　　“不愧是富二代，逃命都要带这么多钱。”
　　剩下的法术知识，修行资源之流，也都颇为丰厚。
　　比起常规的七环巫师富有太多了。
　　盘点完收获，李维发现那名为【红公主】的火焰巨龙匍匐在地上，惊恐的大眼睛望着李维。
　　“好眉清目秀的龙啊……”
　　这是李维看到这条母龙的第一印象。
　　这是一条【赤练龙】，是传说级生物【古红龙】的亚龙种。
　　古红龙是一种极其古老的火龙，性格贪婪，邪恶。
　　在远古时期。
　　诸多文明的神话故事中，都留下了它的恶名。
　　就连有一种序列奇物，也因它命名，那就是【红龙序列】。
　　【赤练龙】完全体，应该可以成长到七级。
　　如今六级巅峰，应该还是芳龄少女。
　　李维背后浮现浩瀚的六龙虚影，遮天蔽日，睥睨万物。
　　“你叫什么名字？”
　　“红公主·基米利亚。”
　　“你可愿意跟我走？”
　　还没有等红公主答话。
　　喷火龙便说道：
　　“还在犹豫什么？答应了，你就可以加入一个拥有无限光明和未来的组织。自此以后，千秋万载，四海列国，再也没有人敢欺负你……黄金珠宝，更是管够。”
　　它这般语气，倒是适合做龙宫的HR。
　　喷火龙眼神毫不掩饰对红公主的欲望。
　　这世上居然还有比黄金还要漂亮的母龙？
　　现在就入职，马上！
　　我马上就有大胸萌妹新同事了。
　　作为公司老人，是时候展现自己的魅力了。
　　红公主点点头，小声道：
　　“我跟你走。”
　　……
　　古榕仙境。
　　天火堡垒。
　　“大家都停一下手头的工作，我来介绍一个新成员。”
　　喷火龙带着红公主，来到了众龙面前。
　　然后，便是齐齐的倒吸大片凉气的声音。
　　所有龙将，哪怕是黑莲兽这样的钢铁直龙，都瞪大了眼睛。
　　“好漂亮的母龙。”
　　就连母大虫烈麟龙，都不得不发出感慨。
　　红公主没有见过这般阵仗。
　　“大家好，我是新成员，希望以后多多关照。”
　　喷火龙翅膀轻轻拍了拍红公主。
　　“以后若是工作遇到问题了，可以来找我，它们这些小家伙都还没有成年。”
　　红公主低头羞道：
　　“多谢特瑞兹阁下。”
　　喷火龙难掩笑意，这一瞬间，就连以后孩子叫啥都想好了。
　　李维说道：
　　“欢迎新成员，大家以后多多照顾它。”
　　他能看出来，龙宫很多成员都对红公主有意思。
　　包括刚刚新婚燕尔的三兄弟……
　　谁能拿下，就得看它们的本事了。
　　……
　　黑色巨城。
　　无敌的红太阳，倒下了……
　　焦岩族人面色呆滞。
　　它们震惊于黑甲剑士的强大，完全超出了它们的认知。
　　焦岩族人又又站起来了！
　　喜悦之后，它们不由得忧愁。
　　为族群的未来感到担忧。
　　李维望着这些可怜虫们，用法术清除了它们这段时间的记忆。
　　临走之前，他带走了焦岩族人，安置在古榕仙境。
　　如今仙境地广人稀，很多福地缺乏人气。
　　干脆让这些家伙去里面打工吧。
　　挖挖矿，种种药，照顾一下超凡生物。
　　要不然等他走了，这些焦岩族人，不一定能够挺过去下一次灾劫。
　　……
　　赤红之境。
　　诺恩城。
　　一处密室内。
　　“咔嚓。”
　　一位八环圆满的中年男巫望着碎裂的魂牌，面容平静。
　　“戈尔文……唉。”
　　他正是戈尔文的父亲。
　　数百年前，他依靠关系，将戈尔文的档案隐去，送到炎山世界。
　　一来避一避那蒸蒸日上的黄昏殿主。
　　二来也让戈尔文好好在外面历练一下自己的心性。
　　没想到他还是陨落在了外面。
　　“雪上加霜啊。”
　　就在前不久，诺恩城背后的大巫师。
　　他的父亲【烈焰行者】，在血战中和九级恶魔博弈时，身受重伤。
　　元素圣魂被打散，精神力本源严重受损。
　　虽然后面被传奇巫师救下，可是想要恢复全盛时期，都不知道猴年马月了。
　　晋升传奇的希望，也就此断绝。
　　如今父亲还在中央之境闭关养伤。
　　“时也命也……这世上没有永远巅峰鼎盛的家族，不知不觉，我烈焰世家，也要走下坡路了，变化无常啊。”
　　对于今天的局面，他其实早已经会猜到了。
　　只是没想到在自己这一代身上应验了。
　　他知道，戈尔文死于血战的可能性较大。
　　但谨慎起见，他还是决定派人去炎山世界调查一番。
　　……
　　四年后。
　　诺拉534年，血战320年。
　　漫长的赶路和旅行后，李维又回到了古龙大陆。
　　烈焰侍者死于遥远的焦岩世界。
　　若非李维的旅行速度数十倍于常规巫师。
　　正常七环巫师，需要数百年才能旅行到那地方。
　　早已经超出了巫师文明的势力范围。
　　因为其形神俱灭，不入冥界。
　　根据他击杀电鳗巫师的经验来看，没有人可以查出死因真相。
　　唯一的目击证人，便是那些焦岩族人。
　　它们也被抹除了记忆，并且被李维软禁在古榕仙境。
　　如此一来，死无对证。
　　烈焰侍者的死因，将成为未解之谜。
　　所以他不怕诺恩城的调查。
　　他知道埃蒙阁下出身于诺恩城。
　　但这不能成为烈焰侍者逃避复仇的理由。
　　黑渊行者早已经给李维打过定心剂了。
　　况且，他自己在黑暗之地旅行，本就凶险莫测。
　　黑兽，恶魔，异族，万族议会……如此多风险，谁也不能确定是死于仇杀。
　　谁特么会如此执着，去那么远的地方杀一个人？
　　如果李维不是运气好，在焦岩世界遇到了。
　　他也不会去。
　　……
　　这一天。
　　李维收到一瓶药水，其名为【梦魇夫人】。
　　这是特莉丝前不久刚刚研制出来的元魂突破药剂，六环水准。
　　可以增加15％的成功率。
　　所需要的材料，都是取材自梦魇世界的生物和材料。
　　每一种元魂突破药剂的诞生，对巫师文明来说，都是一次微小的进步。
　　在血战期间，尤其如此。
　　虽然巫师文明的六级强者已经是泛位面内首屈一指的。
　　可是和深渊比起来，不得不承认，差距宛如天堑。
　　一方面，是诺拉世界的位格和大小，远不如深渊，超凡者基数太小。
　　另一方面，那便是资源限制。
　　资源，是每一位巫师修行的必需之物。
　　巫师修行，不是唯心的，和气宗不一样，不存在顿悟突破的情况。
　　这一条超凡道路的每一步，都需要付出汗水，资源。
　　近古巫师文明的强者人数开始井喷的一个重要原因。
　　就是各种强大药剂的发明，形成了一整套完备的药剂体系。
　　在上古时期，巫师文明的诞生初期。
　　那个时候，药剂学还处于蒙昧时代。
　　巫师们冥想，突破，研究法术等，都只能依靠自身。
　　明知道突破的成功率很低，也只能硬着头皮晋升。
　　最终，绝大多数只能遗憾失败。
　　巫师议会建立后。
　　他们不断优化冥想法，优化法术，研究各种秘术。
　　最重要的是，从巫师学徒到传奇巫师的药剂体系建立。
　　巫师突破的成功率，大幅度提升。
　　由此迎来了巫师文明的繁盛时代。
　　从晋升七环到现在，特莉丝已经研究突破药剂五百多年。
　　才最终建立起从一环到六环的梦魇序列体系。
　　李维真心为她高兴。
　　不久后，特莉丝传来好消息。
　　她的【梦魇夫人】药剂已经通过了议会的认证，正式申请了专利。
　　该药剂有幸成为了议会智库记载的第1024种突破六环的药剂。
　　她得到了足足2亿战功的奖励。
　　兑换了一道名为【海皇巡游】的皓月级奇物。
　　除此之外，她以后还可以细水长流的获得此种药剂的授权许可费用。
　　距离富婆之路，越来越近了。
　　不久后，天王龙呼吸法晋升七级后期，李维再度投身于血战。
　　直至将【暗影纹章】兑换出来，方罢休。
　　……
　　岁月流逝，十年后。
　　诺拉544年，血战330年。
　　甘道夫药店。
　　密室内。
　　白袍鼓荡而开，元素之力汹涌而来。
　　七环资深气势散发，甘道夫开怀大笑。
　　“突破七环至今一百五十年，总算是晋升了。”
　　将【大日灼龙】炼化后，甘道夫的【龙象大力体】更进一步。
　　他将其改名为【龙象圣体】，为了和圣婴的【冰火圣躯】较量一番。
　　除此之外，甘道夫的精神力也增加了60点。
　　这帮助他打破了最后的关卡，一口气突破七环资深。
　　除了修为的提升，他这些年闭关最大的成就，便是诞生了新的炼体法。
　　没错，他已经将《千手古神炼体法》和《十翼天龙炼体法》融会贯通。
　　新的炼体法，取两大炼体法的关键词，取名为《望古龙神炼体法》。
　　虽然名字有些稀松平常，但言简意赅。
　　该炼体法，在原先千手古神的优点上，更进一步。
　　拥有【龙神之躯】、【龙神护体】、【龙神注视】、【龙神遁隐】、【龙神真身】、【荡魔龙尊】、【龙神领域】七大能力。
　　前六个能力，都是在原先版本上的二次加强。
　　包含了防御，控制，攻击，以及对黑暗生物的伤害加成。
　　而【龙神领域】则是新诞生的超强技能。
　　【龙神领域：龙神拥有掌控大海和风暴的能力，可以形成直径十五公里的双重领域，龙神乃是领域范围内至高无上的主宰，拥有封锁虚空，颠倒空间之能，还可以略微改变小范围时间流速，从而对敌人的行动进行限制。】
　　根据甘道夫测试，这个新诞生的技能，极其变态。
　　可以起到《绝对冰点》的效果，让敌人进入短暂的时停状态。
　　但这还不足以称之为变态。
　　最离谱的是，在领域内，他可以在不影响自己寿元的前提下。
　　通过加速自己的时间，获得超强的速度，以及瞬间内施展多种攻击的能力。
　　比方说，在敌人看来，甘道夫只出了一拳。
　　实际上，加速的一瞬间，他已经挥出了十拳。
　　通过对敌人时间减速和对自己时间加速的结合使用。
　　甘道夫已经想到了很多种足以逆转战局的强大战术。
　　当然，操纵时间，对于七环巫师来说，只能做到些许皮毛。
　　无论是效果，还是续航，都是如此。
　　但对甘道夫来说，拥有神龙领域，他已经在七环境界，立于不败之地。
　　就算是面对寻常八级强者，他也可以较为从容的逃跑。
　　“等天星剑阵练成后，维克托负责砍人，艾斯负责辅助，我负责保命，我们三杰联手，可于神弃大陆无敌。”
　　此后赚取战功，可就容易多了。
　　不必遇见八级恶魔就逃之夭夭。
　　与之斗上一斗，也没问题。
　　闭关多年，查看药店账目时，甘道夫露出笑容。
　　随着【梦魇夫人】药剂上架。
　　药店的年平均营业额比起之前提升了18个百分点。
　　除去给特莉丝女士的分红，还有给材料供应商的回款。
　　药店依旧大赚一笔。
　　当然，和已经如日中天的【火龙天工】还不能比。
　　“前辈，我想购买一支突破药剂。”
　　一位五环圆满，身材略矮的长胡子青年匆匆赶来。
　　这个圣婴从尘世大陆抱回来的婴儿，已经快五百岁了。
　　五百年修行，他已经将燃烧和大地派系，都修行至五环圆满。
　　前不久，刚刚达成了九天赋。
　　托比的天赋很强，火元素之子加大地派系特殊天赋。
　　还有足够的资源，以及圣婴的一对一指导。
　　如果他单纯追求修行速度，不需要这么久。
　　不过圣婴时常告诉他，欲速则不达。
　　所以小托比每一步，都是稳扎稳打而来。
　　更是通过炼器，不断的磨砺自己的心志，毅力，品性。
　　避免成为西蒙那样的人。
　　可能是遗传了火神之锤的制器基因。
　　他已经连续十年，评选为【火龙天工十佳五环炼器师】的榜首。
　　江湖人称“小火龙”。
　　大有当初林克被称为“小维克托”的既视感。
　　甘道夫笑道：
　　“本来是没货的，不过艾斯让我专门给你预留了一支。”
　　听闻此言，小托比心中一暖。
　　从小到大，他都是被艾斯带大的。
　　对于艾斯，感情不可谓不深，如同亲父母般。
　　明明快五百岁的大男人了，他忽然有些泪目。
　　连忙拿着药剂，消失在甘道夫面前。
　　火龙天工制器室内。
　　圣婴和维克托沉迷剑阵炼制，不知岁月。
　　闭关之地。
　　雅丽珊卓和艾希更是竭尽所能，研究法术，终日冥思苦想。
　　时过境迁。
　　火龙天工除了“金银铜铁锡”五位元老外。
　　又招募了一些品格，技术过关的六环炼器师。
　　如今已经是拥有9位六环，36位五环，数百位中低阶炼器师的巫师组织。
　　这种综合实力，已经是高阶巫师组织中的佼佼者。
　　论影响力，很多学派的组织，还不如火龙天工。
　　巫界都说。
　　无尽海有造船巨头“七水高塔”，中土有制器新巨头“火龙天工”。
　　血战期间，巫师议会军方的炼器订单，都已经忙不过来。
　　趁此机会。
　　火龙天工以较低的价格以及过硬的资本和实力，中标了军方项目。
　　销售渠道，进一步打开，大有成为“火龙军工”的架势。
　　……
　　两年后。
　　诺拉546年。
　　神弃大陆。
　　“睡魔夫人，速速受死！”
　　甘道夫气势如虹。
　　他身后浮现一尊似龙似神，背有千臂，体生十翼，高达两千米的神像虚影。
　　此为甘道夫的元魂巫相·镇魔明王2.0版本！
　　融合十翼天龙后，巫相也相应的变化，更加强大，更加帅气。
　　不仅如此。
　　其左侧是一头威风凛凛的白象，行动间山崩地裂。
　　其右侧是一条体长千米的蓝龙，飞舞时风起云涌。
　　睡魔夫人冷笑。
　　“呦，甘道夫？一个人就敢找本尊复仇？火龙艾斯和维克托藏在附近吧，一起出来吧。”
　　众所周知，刚铎三杰形影不离。
　　八级初期的睡魔夫人不相信，区区七环资深的炼体巫师，敢找自己麻烦。
　　它下令手下朝着甘道夫围杀而去。
　　甘道夫周身风水环绕，神光护体。
　　在白象和蓝龙的掩护下，冲过千军万马，杀至睡魔面前。
　　他与巫相合二为一，打出自己有史以来的最强一拳！
　　明王龙象拳·十八龙象！
　　铺天盖地的天龙和巨象虚影，卷起无边气浪。
　　所过之处，一切都在龙象之力下崩碎。
　　方圆数十里范围，如陷十八层地狱！
　　这一拳之威，令睡魔夫人花容失色。
　　它漆黑的长发疯狂蔓延，将自己包裹，恶魔双翼抵挡在外。
　　轰！
　　冲击波让它双翼转瞬间血肉模糊。
　　“沉睡魔咒！”
　　睡魔夫人吃痛，古怪的音节在天地间回响。
　　“龙神领域！”
　　哗啦啦！
　　嗖嗖嗖！
　　风暴和海洋，凭空降临战场上。
　　镇魔明王屹立于天地间，好似天神，庄严神圣！
　　低阶恶魔在领域中，直接烟消云散。
　　“时间要开始加速了！”
　　甘道夫低吟间，整个人以幻影般的速度，在领域内闪转腾挪。
　　以睡魔夫人的感知，居然都无法准确捕捉。
　　最可怕的是，它惊恐的发现，自己的身躯，自己的思维，都在陷入停滞。
　　“时间系法术？！”
　　睡魔夫人魔气缭绕，尖啸穿云裂石。
　　它必须摆脱这种束缚。
　　轰！
　　甘道夫瞬间浮现，包含怒意的一拳，再度轰在睡魔夫人身上。
　　十八龙象虚影尽数没入睡魔夫人体内。
　　这八级恶魔吃了成吨的伤害。
　　魔躯开始出现裂纹，气势都萎靡不少。
　　“这……这怎么可能？”
　　根据不久前前的情报，刚铎三杰联手，可战八级。
　　可是现在看架势，一个甘道夫，就可以伤到自己。
　　几十年岁月，对恶魔来说，也就一转眼的功夫。
　　它无法想象，这么短时间，敌人已经成长到如此地步。
　　“沉睡魔界！”
　　睡魔夫人止住伤势，魔气覆盖方圆百里，形成一个漆黑结界。
　　天黑了，甘道夫瞬间失去了所有感知。
　　“这八级恶魔，还是难缠啊……”
　　睡魔夫人冷笑。
　　“你也打够了吧，现在换我了。”
　　昏昏沉沉的睡意袭来，甘道夫好想睡觉。
　　四面八方，尖锐的魔气触手狂袭而来，要将甘道夫洞穿。
　　他内心道：
　　“请本尊出手！”
　　轰！
　　无边金光蔓延开来，魔气触手如同冰雪般消融。
　　“赤帝领域！”
　　无边火海在魔界内撑开。
　　刚刚的甘道夫，早已经消失不见。
　　出现在眼前的，却是一个黑甲剑士身影。
　　他目光泛着杀意，提着巨剑。
　　一步踏出，身后浮现出一尊足足万米高的九色帝者虚影。
　　帝者睁开眼眸，巨剑划破天穹！
　　一道粗达里许，长约数十里的金色剑气，撕碎了这魔界的穹顶！
　　光明再度袭来，沉睡魔界轰然解体。
　　睡魔夫人面色比起刚刚更加惊骇，甚至是恐惧。
　　是的，它身为八级恶魔，会恐惧一个七级人类。
　　因为他的名字是……黄昏殿主！
　　八级屠魔榜第一人，积分16亿的无上存在！
　　天空化为黑色巨爪，朝着李维拍去。
　　睡魔夫人褪去美丽的类人身躯，显露出恶魔真身！
　　那是一条长达万米的黑色蠕虫，头顶长有触角。
　　帝者挥剑斩去，一道道天赋法术和元魂法术随之飞出。
　　雷神虚影敲击司雷战鼓，一道道雷柱落下，经久不息。
　　雷霆海洋在大地上铺开画卷，雷鳄身形翻滚，咬住蠕虫肥胖的身躯。
　　亿万伏特的雷霆炸响，无不糜灭。
　　战斗没有什么悬念的结束了。
　　其他恶魔士兵，早已经在李维的影子军团下，全军覆没。
　　里昂忙上忙下的在蛛网上收集被黏住的灵魂。
　　而在地面上，一条绵延千米的粗壮大蛇，张开大口。
　　将沿途的一切尸体，战利品之流，全部吞入其中。
　　这正是李维之前炼化【贪婪之蛇】得到的伴生灵物，纳蛇。
　　李维取名为【阿蛇】，战斗力不强，捡东西能力一流。
　　刺啦。
　　帝剑将蠕虫尸体庖丁解牛，掏出一个晶莹剔透，如梦如幻的七彩大脑。
　　“睡魔之大脑，完成。”
　　李维将其小心翼翼的保存好。
　　与此同时，五千万战功也到账了。
　　作为辅助，甘道夫也得到了千万战功。
　　他不由得内心叹息道。
　　“还得是本尊出马才行啊，我如今的实力虽然可以硬撼一段时间八级，但是还是打不过，看样子，等我七环圆满，就有希望了。”
　　李维嘱托道：
　　“你这段时间暂时不要单独行动，以防万族议会对你动手，等维克托和圣婴出关，这段时间，你好好研究紫晶炼体法，提升自己的修为和药剂水平。”
　　“另外，早日把议会那边的《九头狱蛇炼体法》搞到手，开始学习和研究，最后的《千目泰坦炼体法》，我也会安排恶魔那边先去打探一下情报。”
　　甘道夫道：
　　“我明白。”
　　二人各自分别。
　　李维去了中央之境。
　　……
　　山巨人巫师团。
　　“索拉娅女士，刚刚得到情报，恶魔阵营的一位大统领死了，就是之前那个给你施加诅咒的睡眠夫人。”
　　一位情报员说道。
　　索拉娅面色一动，旁边的拉普拉斯也不由得联想到了那个男人。
　　“是我们官方的战团杀的吗？”
　　“不是，目前还不清楚死因，疑似黄昏殿主击杀。”
　　索拉娅若有所思。
　　“看样子，是甘道夫请黄昏殿主出手，为我报仇了。”
　　拉普拉斯道：
　　“甘道夫这人虽然有些大大咧咧，但还是蛮重情重义的，人品好就算了，天赋还很高，我父亲也总是赞不绝口，称其是难得一见的炼体天才，或许有希望给式微没落的炼体道路，打开新的局面。”
　　索拉娅瞥了他一眼。
　　“你想说什么？”
　　拉普拉斯望向别处。
　　“……没啥，就是客观描述一下。”
　　……
　　中央之境。
　　血战圣殿。
　　“你好，兑换奇物。”
　　工作人员是一位年轻的女巫，也是李维的熟人了。
　　她看到是黄昏殿主，笑道：
　　“恭喜前辈成为第一个兑换曜日奇物的七环巫师，你是换【暗影纹章】吗？”
　　李维点点头。
　　有屠魔榜在，兑换曜日奇物这种事情，必然瞒不过去的。
　　过几天，整个巫师世界，都会知道，自己兑换了【暗影纹章】。
　　所以在炼化奇物之前，他都不会离开古龙大陆一步。
　　要不然，如此利益在前，怕是一些人会动歪心思。
　　“这是您的奇物。”
　　看着战功清零，李维内心感慨。
　　实在是太贵了啊，这背后，是无数恶魔的生命换来的。
　　对巫师议会来说，稳赚不赔，节省了不知道多少人力物力。
　　【暗影纹章】看起来就是一枚很朴实无华的黑色纹章。
　　在其周围，光线都被扭曲，如同黑洞般。
　　拿到奇物，李维直接以最快速度，悄无声息的回到古龙大陆。
　　躲在帝皇宫内，有法阵的庇护后，他才松了口气。
　　“哈哈哈，曜日奇物！”
　　饶是见惯了无数天材地宝，炼化了诸多真理奇物的李维，都忍不住激动。
　　他将手放在克莱因水晶球上。
　　【精神力：12500／13200】
　　……
　　“我距离精神力极限还差700点，看看这曜日奇物炼化后，能一口气提升多少精神力，该不会一下子升满吧……”
　　当然，若是提升精神力极限，那就免谈了。
　　“开始吧。”
　　李维将纹章取出，以秘法开始炼化。
　　刚一开始，他恍惚间，便进入了一种奇特的状态。
　　天地只有黑白二色，以及渐变的灰色。
　　荒野上，扭曲的阴影怪物们横行。
　　黑风席卷，远方的地平线，顶天立地的阴影巨物默然而立，威严骇人。
　　“我意识进入了阴影世界？”
　　李维对于阴影世界的认识，仅限于前人的探索知识。
　　他曾经也小范围探索过这里。
　　不过后来知道恶魔在针对自己后，他便避而远之。
　　他如同一个孤独的旅人，化作一阵阴影之风，在天地间行进。
　　沿途一切，被他深深的记忆在脑海中。
　　日后记录下来，写一本关于阴影世界的书籍。
　　岁月无声间流逝，李维意识在阴影世界穿梭。
　　冥冥之中，似乎有一股意志在指引者他行进。
　　在这样的状态下，并没有恶魔发现他，因为他只是世界外的观察者。
　　旅途中，他甚至偶遇了自己的影子军团成员。
　　还看到活跃在世界各地的影魔军团。
　　甚至有一次，他看到有一条遮天蔽日的阴影巨龙飞过。
　　散发着纯正的龙族气息，那是【末影龙】。
　　最著名的阴影系巨龙，也是幽影翼龙·夜牙的血脉祖宗。
　　李维看的眼馋，却无可奈何。
　　他继续在阴影世界行进，不知疲倦。
　　弹指一挥间，距离李维在阴影世界旅行，已经过去了十年。
　　炼化曜日奇物的过程是极其漫长的。
　　但任何旅途，都有终点。
　　这一天。
　　李维看到了一座矗立在阴影世界的漆黑尖塔。
　　它并不高大，隐藏在阴影森林中，难以发现。
　　尖塔十分破旧，散发着岁月的气息。
　　它有九层，上面绘制着法术符文，法阵纹路。
　　还有一个小木牌立在道旁。
　　【主人性格孤僻，请勿打扰，谢谢——孤独的影子·维克那】
　　“巫师塔……”
　　李维心中思索。
　　他也是第一次炼化曜日奇物，很多东西，奇物图鉴压根也没写。
　　【暗影纹章】将他接引到阴影世界，并且带到了这座巫师塔附近。
　　“维克那？好像是十万年前一位暗影学派的圆满级大巫师，差一点就可以证道传奇，开辟自己的传奇职业了，后来不知所踪，没想到居然陨落在这里了。看样子，这【暗影纹章】，应该就是维克那的真理之痕凝聚而成的，漫长岁月后，几经辗转，落入巫师议会手中。”
　　他如今只是意识降临，倒是不存在危险。
　　只要结束闭关，他就可以醒来。
　　想了想，他潜入巫师塔第一层。
　　里面空落落的，只有一些破碎的家具。
　　还有一些弱小的阴影生物，藏身这里面。
　　李维拾级而上，二层，三层……直到大多数巫师最习惯呆的顶层。
　　第九层，这里是书房，实验室。
　　依旧什么都没有，除了一些实验手札，日记，都是维克那记录的。
　　可惜，李维都不能翻书查看。
　　他知道这都是宝贵的阴影学派的知识，却得不到。
　　窸窸窣窣的声音传来，一只牛犊子大小【暗影鼠】从床下钻出来。
　　它似乎在啃噬什么东西，李维凑过去看了看，被吓了一跳。
　　那是一只面容模糊，依稀可见人形的……影子。
　　影子边缘，都是豁口，是被暗影鼠吃掉了。
　　但是没过多久，这些豁口，就自动愈合了。
　　似乎感应到李维的注视，那影子艰难的抬起胳膊，张口黑洞般的嘴。
　　沙哑的声音在李维意识中回响。
　　“请……救救我。”
　　……
　　古榕仙境。
　　李维睁开双眼，额头满是汗水。
　　他望着掌心的暗影纹章，不知不觉，已经被炼化完毕了。
　　为了炼化这奇物，他枯坐了十年。
　　自己的意识，也在阴影世界游荡了十年。
　　“最后的影子，是什么东西？是维克那吗？他没死？”
　　李维有很多疑问，无人解答。
　　维克那是十万年前的人物，别说没有传奇，就是传奇了也活不到现在。
　　除非他转世。
　　答案或许只有前往阴影世界，才能解开。
　　李维压下这件事，感受炼化奇物的变化。
　　他望着脑海，七层巫师塔中，元魂更加虚化了。
　　自己的精神力，似乎也顶到了天花板，甚至有些饱胀的感觉。
　　他知道，这曜日奇物，让自己十年间便将精神力极限了。
　　因为提升太多，他接下来需要一段时间来稳固境界。
　　避免根基不牢，晋升八环时走火入魔。
　　紧接着，他望向法环圣塔上烙印的【影龙众】天赋法术模型。
　　那漆黑神龙口中，出现了一枚黑色珠子，宛如龙珠。
　　“果然，已经固化的天赋法术，再一次进化蜕变了。”
　　李维将影子召唤出来，发现它们比起之前，更加灵动了。
　　“影子的数量并没有变化。”
　　李维让其中一个影子，击杀了几头准备的黑兽实验体。
　　“影子的实力，比起之前普遍提升了一些，等等……”
　　那影子击杀完黑兽后，黑兽尸体飞出一道黑色影子，融入其中。
　　李维感觉到，影子的气势，似乎增强了一丝丝。
　　变化很微小，不注意都察觉不出来。
　　但的确是变强了。
　　他心中不由得激动起来。
　　“这些影子可以猎杀生灵，获取其影子，增强自己实力。”
　　这个改变，可谓是重量级的。
　　在此之前，李维的影子，其实力完全取决于被击杀者生前的实力。
　　比方说七级中期的恶魔，就只能变成六级中期的影子。
　　这个影子的实力是固定的，没办法提升。
　　而现在，这影子可以通过吞噬其他影子进化，具备了成长性。
　　当然，这样做也有一个缺点：
　　那就是被吞噬的影子，没办法在阴影世界，转化成新的影子生物，为李维所有。
　　不过当影龙众数量达到上限后，李维也不需要那么多阴影生物。
　　总的来说，提升质量，比一味追求数量更重要。
　　当然，这种成长，并不是无限的。
　　影子的实力，最终不会超过其生前的实力上限。
　　但即便如此，这也极其变态了。
　　经过这些年猎魔后，李维光是七级的恶魔影子，便有十三头。
　　号称“魔家十三将”。
　　试想一下，如果十三将全部恢复生前巅峰实力。
　　李维的实力，那是多么大提升。
　　通过他的天赋，他可以不断的把敌人的八级强者，转化为自己的。
　　用恶魔来对抗恶魔！
　　“等成功渡过血战后，我说不定可以打造一支成千上万的恶魔领主级影子军团，想想就恐怖，直接横推一个大型位面都不在话下。”
　　当然，以上都基于最理想的理论情况。
　　从刚刚的测试可以看出来。
　　想要让军团晋升，所需要吞噬的影子，是巨量的。
　　让所有影子恢复生前实力，短时间内不现实。
　　能有一部分恢复，就足以让李维横扫一切了。
　　除此之外。
　　在李维胸口，一枚纹章虚影若隐若现。
　　它表面深邃，吸引一切光芒。
　　李维意识进入其中，其内不见天日。
　　浓郁的阴影暗能量之力充斥。
　　纹章内，本身就带有一个小世界。
　　它并不大，但却可以冥冥之中，从阴影世界抽取阴影之力。
　　如此一来，李维的阴影军团，就可以将纹章作为大本营了。
　　不必拥挤在那黑魂魔塔内，和亡灵抢地盘了。
　　更不需要回阴影世界，被影魔所追杀。
　　当然，这枚纹章，并不具备自主诞生阴影生物的能力。
　　它类似于李维炼化墓碑奇物后得到的墓碑虚影，只能转化阴影之力。
　　所以，新诞生的影子生物，还是在阴影世界那边。
　　但对李维来说，已经足够用了，解决了他的燃眉之急。
　　他当即把所有影龙众从阴影世界召回。
　　下至四级影子，上至七级影子，都化作一道黑光，涌入纹章内部。
　　里面的空间，还能随着李维境界的提升，自动提升。
　　除此之外，【暗影纹章】还诞生了一个特殊天赋，其名为【暗影体】。
　　其功能很简单，一方面是增强李维的阴影天赋。
　　另一方面，让李维拥有自如穿梭阴影世界的能力。
　　最重要的是，在阴影世界，他的能力也不会被削弱的很严重。
　　相当于他变成了半个阴影生物。
　　不过阴影世界太危险，他暂时没有去的想法。
　　那位疑似陨落在阴影世界的大巫师维克那，就是例子。


第484章 回首已是千年身！
　　古龙大陆。
　　东北海岸线。
　　火龙骑士率领使徒团，将一头七级鱼魔围困。
　　有人已经受伤了，却没有人退缩。
　　依靠战阵，已经晋升六级巅峰的火龙骑士稳稳压着那恶魔打。
　　极道战甲轰鸣，战场上数以百计的动力飞斧，在天地间反复划过。
　　不少恶魔，脑袋都被削掉。
　　还有一部分，直接被海面下种植的【绿洲一号·海藻】缠住。
　　森林之中，不时飞出稀奇古怪的攻击，寒冰豌豆，火焰种子，剧毒浆果……
　　也都是来自绿洲一号，活脱脱植物大战僵尸的画风。
　　经过罗琳女士优化的绿洲一号，生长周期短，适应性强，威力还强。
　　已经在古龙大陆很多地方种植，起到不少奇效。
　　“火龙剑！”
　　火龙骑士现出火焰巨人真身，化为千米高的巨人。
　　一道接天连地的火焰剑气浮现，将恶魔阵营撕裂，那七级恶魔一刀两断。
　　伴随着战功到账，火龙骑士面色微动。
　　“七级屠魔榜前十了……我成为了团长外，唯二杀入前十的骑士。”
　　前段时间，他利用战功兑换了一颗真正的火巨人心脏。
　　并且利用组织的移植技术，给自己装了第二颗心脏。
　　如此一来，他可以更好的利用自己的火巨人之王血脉。
　　巨人之力的开发，更进一步。
　　一颗巨人心脏，一颗巨龙心脏。
　　两相结合，即便没有战团辅助，他也有信心力战那七级恶魔。
　　这是他身为超新星的底气和自信！
　　解决了敌人，正准备离开之际。
　　忽然间，古龙大陆中央，升腾起一道璀璨的蓝光！
　　刹那间，整个古龙大陆，元磁之力开始沸腾。
　　火龙骑士感受着极道战甲的嗡鸣。
　　不光是他，其他人的战甲也是如此。
　　“万械齐鸣，机魂大同……赫尔曼晋升七级了。”
　　……
　　黎明之塔。
　　闭关数十年。
　　赫尔曼终于踏入了机械之道的七级境界。
　　他的脑海，似乎有无尽的机械知识涌来。
　　数以万计的灵光闪过，很多困扰他的机械难题，这一刻，忽然间有了答案。
　　“机魂大同，原来如此……”
　　这一刻，赫尔曼进入一个极其神奇的境界。
　　无需借助仪器和控制中心。
　　通过天地间的元磁之力，他便可以一念间操控古龙大陆的机械。
　　“大陆南部，9号凡人聚集地有恶魔领主！”
　　大脑的通讯设备有声音传来。
　　赫尔曼闭上眼睛，念头一动。
　　无形的元磁波动以他为中心散发开来。
　　各种极其复杂的指令，都包含在其中，向着所有机械下达。
　　距离魔患最近的辟魔神梭基地内，一道道银色流光飞出天际。
　　它们仿佛有生命般，欢呼雀跃着，呼啸而出，破碎虚空。
　　九号聚集地。
　　土黄色的法阵结界闪烁。
　　数位恶魔领主撕裂虚空袭来。
　　它们各自乘坐魔山，魔气充斥天地，山上爬满了恶魔大军。
　　影魔，炎魔，鱼魔……兵种齐全，显然是有备而来。
　　“杀啊！”
　　“桀桀桀！”
　　低阶恶魔们如雨点般落下，进攻结界，消耗其能量。
　　镇守此地的骑士家族倾巢出动，迎战恶魔大军。
　　“自卫队全员集合！”
　　每一个聚集地的骑士家族，往往都是修行了不同维度呼吸法的家族。
　　他们分工明确，互相配合。
　　针对恶魔入侵，大家已经做过很多应急演练。
　　故而现场显得十分井然有序。
　　有的骑士看起来都已经白发苍苍，却也老当益壮。
　　他们很多都是寿元快要大限，晋升无望的黄昏圣殿成员。
　　对于这些老兵，组织也格外尊敬。
　　既可以留守军团，也可以回家族退休养老，颐养天年。
　　只可惜，在这样的时代，晚年的天伦之乐显然是很难得的。
　　这些老兵也毫无怨言，神兵出鞘，血气翻滚，杀入其中。
　　恶魔们有些惊了。
　　它们没想到，此番行动只是进攻凡人聚集地，都遇到如此多阻碍。
　　本来以为手到擒来，现在看样子还要费一些功夫。
　　相比起很多顶级巫师组织。
　　古龙大陆对于凡人的保护，显然更加到位。
　　在巫师世界，统治者们喜欢把凡人当做底层“耗材”和“燃料”。
　　韭菜嘛，割了一批又一批，反正凡人的记忆是短暂的。
　　李维做了一世的凡人，他也是利用这些底层。
　　但最起码，还是给他们足够多的重视和尊严。
　　所以他对凡人的政策，在这个世界，相对而言，是最有温度的。
　　“轰隆隆！”
　　大地裂开。
　　黑色光芒破土而出。
　　两尊身高百米的黑色巨人一手持盾，一手提剑斩来！
　　巨人体表，充满着科幻质感。
　　黑曜般的外壳闪耀，体内是密集的机械符文和法阵纹路。
　　它双眼冒着红光，机械声音传来。
　　“开始执行毁灭指令！”
　　“元磁风暴！”
　　嗡！
　　嗡！
　　两股肉眼可见的元磁力场席卷，一道红色，一道蓝色。
　　随着红色和蓝色相交，方圆十里范围内的元磁力场，瞬间狂暴！
　　咔嚓，咔嚓！
　　当下就有数以百计的低阶恶魔被磨碎。
　　盾牌和魔爪碰撞，动力剑刺入恶魔领主的身躯。
　　刺啦。
　　一尊六级初期的炎魔，被分为两半。
　　另一侧，排山倒海的恶魔群杀来。
　　却见一个黑色巨人将巨盾投掷出。
　　盾牌划过一道优美的弧线，摧枯拉朽般拍开这些恶魔，又回到其手中。
　　两个巨人横空出世，一瞬间将靠近聚集地的恶魔清理了一大片，十分暴力。
　　这是机械学派当前版本最强守护型机械造物，代号【黑甲力士】。
　　其主体材料都是来自黑兽，恶魔，噩梦生物，搭配一些相对廉价的元素合金。
　　实力特别强劲，可以硬撼六级中期乃至后期恶魔领主，杀低阶恶魔如屠狗。
　　但是成本价，却只需要2亿太石，和一件六环极品巫器差不多。
　　这就是以战养战，开拓新世界的好处。
　　所以新时代，的确是生物学和材料学的时代。
　　传统的元素金属炼金，成本太高了。
　　绝大多数金属，都需要极其漫长的诞生周期，和不可再生资源差不多。
　　而生物材料，对古龙大陆，可以说是取之不尽，用之不竭。
　　不仅可以传统炼器，还能制造机械生物。
　　赫尔曼在闭关前，和同事们总共炼制了十二尊【黑甲力士】。
　　如今古龙大陆有六大凡人聚集地，每一个聚集地都安排两台全天候镇守。
　　除此之外，还有数量不等的低阶，中阶机械生物辅助。
　　看到黑甲力士大发神威，骑士们士气大振。
　　他们在钢铁造物的掩护下，和恶魔顽强抵抗。
　　“都闪开，一堆废物，还得我出马！”
　　砰！
　　砰！
　　两声巨响后，一尊高达千米的天怒魔从天而降，轰飞了黑甲力士。
　　“糟了，有七级！”
　　“撤退，都撤回结界内！”
　　骑士们迅速后退。
　　天怒魔周身怒气化作实质，变成一柄巨斧，斧光掠过，天穹裂开！
　　轰！
　　结界轰隆隆颤抖，已然出现裂纹。
　　“怎么办？天怒魔在主战恶魔中，最为擅长正面战斗，这结界可能支撑不了多久。”
　　“没事，天穹系统早已经响应了，九天十地辟魔神梭马上赶到，我们只需要多坚持一会儿就行了。”
　　果不其然。
　　话音刚落，远方的群山有光芒乍现。
　　虚空裂开，上千柄闪耀着雷火光芒的银色飞梭闪现而来。
　　“辟魔·千鹤！”
　　嗖嗖嗖！
　　一瞬间，银色飞梭化为一只威风凛凛的雷火巨鹤。
　　鹤嘴射出一道激光，瞬间洞穿了那天怒魔的胸膛。
　　天怒魔面色难看，巨斧格挡在身前。
　　飞鹤身形瓦解，重新变成利刃，如同龙卷风环绕恶魔。
　　金铁交鸣后，那天怒魔只剩下骷髅架子了……
　　“怎么回事？感觉辟魔神梭比以前强了好多？”
　　“是啊，以前想要击败七级恶魔，也没有这么容易，难不成是【灰白械者·赫尔曼】突破了？”
　　“可能是的，太强了！”
　　击杀了为祸的天怒魔，辟魔神梭分化上千剑光，在战场上穿梭。
　　它们精确的可怕，好像都长了眼睛一样。
　　每一个神梭子体，都安装有最先进的魔气感应装置。
　　可以对魔气来源进行追踪制导。
　　很快，其他部门也纷纷赶来支援，恶魔见势不妙，闻风而逃。
　　一支由生命学派和修行有体质呼吸法的骑士组成的专业救治团队赶来。
　　甚至还有专门的医疗机械生物，魔幻和科幻结合，画风诡异。
　　魔气处理，伤员救治，死者安抚，战场打扫……
　　一切都已经按照流程化处理。
　　黎明之塔。
　　赫尔曼意识回到体内。
　　“下一步，便是万机唯一的境界了。”
　　击杀七级恶魔，对他来说，只能说稀松平常。
　　在他六级时，就可以做到了。
　　他刚刚调动的，只是一部分的辟魔神梭，组成了【辟魔·千鹤】形态。
　　若是调动古龙大陆所有辟魔神梭，组成最强的【辟魔·万剑】形态。
　　统御万机之力，威力不敢想象。
　　只不过以他如今的算力，那样做过于极限，容易超负荷。
　　对于机械师道路的未来，塔主充满希望。
　　祝贺的消息纷至沓来。
　　翌日的晋升小典礼。
　　巫师议会那边也派遣使者来了。
　　作为巫师世界最强机械师，赫尔曼晋升的意义是重大的。
　　这可不仅仅是组织诞生了一位七级强者这么简单。
　　一个人顶得上一个师，这样的人物，哪里去找？
　　临走之前，黎明之塔又和军方签下了新的合作协议。
　　在未来的血战期间，除了古龙大陆自用。
　　其余【黑甲力士】全部供应给军方。
　　军方支付了一部分经费，用于前期的研究和扩大生产线。
　　这也是机械学派得以快速发展的原因。
　　它的背后，是官方的大力支持。
　　黄昏圣殿的骑士们看到黎明之塔已经诞生了自己的七级强者。
　　内心也羡慕的很。
　　如今的十八骑中，除了双修的，都陆陆续续晋升了六级巅峰。
　　血骑士已经确定要走【进化路线】。
　　黑骑士作为血骑士的老搭档，也不甘示弱。
　　血战是骑士们最好的时代。
　　战争让和平年代那一潭死水的阶层，焕发了新的活力。
　　来自上层的资源，开始逐渐流动出来。
　　准备进化材料，要比以往任何时候都更容易。
　　尤其是净化药剂的出现，让更多的血脉结晶，进入流通环节。
　　灰烬骑士同样选择了进化路线，想看看自己的极限。
　　神光骑士综合考虑了自己当前的能力后，稳妥起见，最终打算进阶。
　　能够达到九级，成为半神般的存在，的确已经很厉害了。
　　金狮骑士和圣猿骑士目前还没有想好。
　　他们因为双修的缘故，距离六级巅峰，还需要一段时间。
　　话虽如此，二人却是提前开始准备进化材料了。
　　先把准备工作做好，到时候看情况。
　　神女骑士虽然很努力，如今还只是六级中期境界。
　　一路走来，她走的相对吃力。
　　晋升六级都需要借助异宝，进化的难度，还要高于当初六级晋升。
　　所以她对自己不抱希望。
　　这不是单纯依靠秘药或者资源就能解决的。
　　不得不承认，任何超凡道路，各行各业，都存在天赋的。
　　努力决定下限，天赋决定上限。
　　对神女骑士而言，能够顺利晋升七级，就已经是她的最终追求了。
　　此后余生，相夫教子，把艾迪培养成为巫骑全能的天才，也是极好的。
　　对于自己的掉队，她也有些遗憾和无奈。
　　无论是李维，还是其他骑士，都给予了安慰，并没有因此留下隔阂。
　　有【古榕幽府】，如神女骑士这样的，只要她想，李维必然把其培养成为英灵。
　　中生代的骑士，虽然距离七级还远，但大家也各自有了内心的选择。
　　新生代中，火龙骑士早就做好选择了，继续进化。
　　作为除李维外，骑士群体中唯二的超新星，他对自己要求很高
　　他经历过一次进化，并且成功渡过，相对有经验。
　　并且他还具备别人没有的巨人资质和绝顶天赋，对神话级血脉势在必得。
　　其他骑士还都是六级初期，中期水准，尚不敢下定论。
　　毕竟距离七级还很遥远。
　　这东西，还是需要量力而行的。
　　值得一提的是，【白翎黑羽雉】入驻古龙大陆这数十年间。
　　雉骑士的修行进展，果然进步明显，成功六级中期。
　　而一些低阶，中阶骑士，修行其他雉类或者一部分鸟类呼吸法的。
　　修为更是可以用突飞猛进来形容，和吃了经验包一样。
　　事实上，他们所使用的血脉精粹，已经是稀释弱化后的版本了。
　　毕竟八级血脉，他们哪里扛得住？
　　古龙大陆那边。
　　六级强者们，对于进化也有各自的想法。
　　短短千年岁月，这群蜥蜴人，天花板实力，实现了从四级到六级的突破。
　　已经是很大的进步了。
　　其他的骑士战团，大抵也是如此。
　　总的来说，选择进化，敢于进化的，只是万中无一的存在。
　　这才是没有开挂的芸芸众生的常态。
　　……
　　诺拉560年。
　　血战346年。
　　经过多年筹备，【泛位面生物资源管理部】正式在巫师议会挂牌成立。
　　吸取之前野蛮生长的教训，为了防止诺拉泛位面黑兽种群灭绝。
　　官方对巫界生物资源，以及黑兽资源开始进行管理尝试。
　　极其濒危的生物素材，不得在官方渠道和各大集市流通。
　　鼓励通过恶魔，黑兽寻找替代材料。
　　对在巫界已经濒危，绝迹的黑兽设置了【保护名录】。
　　凡是名单上的黑兽，不得猎杀，鼓励将其净化后进行人工繁育。
　　繁育有成效者，可以在官方获得奖赏补贴。
　　原则上禁止猎杀黑兽幼体，母体，除非是肆虐成灾的群体。
　　设置相应的禁捕期和保护期，以供黑兽族群有足够的时间繁育。
　　另一方面，大力支持通灵学派的建设。
　　官方划拨13个小型大陆，2个中型大陆建立专门的超凡生物繁育基地。
　　以【通灵高塔】为主，在生命学派的支持下。
　　招募来自民间的龙学专家，生物学专家，开展工作。
　　巨兽乐园作为技术支持一方，也加入其中，互通有无。
　　继炼体学院后，通灵学院也于今年宣告成立。
　　……
　　无尽海。
　　星火巫师学院。
　　昔日的传奇人物。
　　黑珍珠小子·加西亚，又在自己的晚年，卡着大限将至，神奇的晋升了七环。
　　作为一个天赋普通，大器晚成的元魂巫师。
　　他又一次在无尽海元魂圈子里面，引起了不小的波动。
　　典礼后不久，纽特巫师和蔷薇女巫在微笑中双双闭上了双眼，溘然长逝。
　　主持葬礼的是一位四环巫师，脸上有淡淡雀斑，带着眼镜，一副学者气质。
　　他是纽曼，纽特的儿子，双系亲和，还有特殊天赋【聆听万物之心】。
　　这是通灵学派的最顶级特殊天赋，没有之一。
　　纽特夫妇很早便安排纽曼加入了巨兽乐园，是梅琳娜身边的得力干将。
　　纽特夫妇与人为善，朋友不少，学院和社会各界的人士纷纷前来吊唁。
　　黑甲剑士缓步踏来，带着伊莲娜。
　　“是黄昏殿主。”
　　“天哪，他也来参加纽特的葬礼。”
　　“唉，我死之后，要是能有这样的人物来看望我，该多有排面啊。”
　　在万众瞩目中，李维在墓碑前献上了一束蔷薇花。
　　他轻轻说道：
　　“愿两位来世如蔷薇般美丽。”
　　纽曼面色激动。
　　“多谢前辈！”
　　李维道：
　　“节哀吧，小纽曼。”
　　纽特和蔷薇在五环巫师中，已经是高寿了，和麦琳老师一样。
　　这些人性格平和，乐观豁达，又总是和花花草草，神奇生物打交道。
　　正所谓“机关算尽太聪明，反误了卿卿性命”。
　　他也曾问过这对夫妇，是否要做亡灵。
　　他们都拒绝了，表示此生已然无憾矣。
　　“好久不见，李维阁下。”
　　加西亚满面笑容而来。
　　李维笑道：
　　“恭喜阁下晋升七环。”
　　连续两次，都是大限将至之前突破。
　　这加西亚，也算是巫师世界的奇人了。
　　李维都开始怀疑是不是传奇巫师转世，修行某种“只有大限才能突破的秘法”。
　　加西亚叹息。
　　“在这样的时代，寿终正寝，也是幸运了。”
　　“是啊。”
　　李维深有感触。
　　寒暄过后，李维又离开了。
　　在炼化【暗影纹章】后这些年。
　　他辗转于无尽海和神弃大陆猎魔，积分又开始猛涨。
　　去年，他击杀了一头试图刺杀他的八级初期影魔，得到了5000万战功。
　　影魔是恶魔中的顶级刺客，自从影魔女王加入血战后。
　　巫师的损失，肉眼可见的增多了。
　　所以影魔的战功，也仅次于夺心魔，无相魔之流。
　　影魔之爪到手，突破药剂材料中，只剩下【虚空宝珠】和【魔龙草】了。
　　他现在总积分，已经达到18亿。
　　两年时间，又攒了1.5亿战功。
　　这些年，八级屠魔榜变化很大。
　　去年，灭界之雷在9亿积分的时候，晋升了八环。
　　这意味着，他失去了七环限定的曜日级奇物的兑换资格。
　　李维更加确信，此人是传奇巫师转世了。
　　因为他卡七环圆满境界，并非是为了曜日奇物，而是为了烙印更多巫痕。
　　烙印完毕，他便果断晋升。
　　作为传奇巫师转世，他必然给自己准备了足够的真理奇物。
　　所以没必要浪费时间兑换。
　　如此一来，光明神剑，火神之手这两个万年老三，老四，各晋升一名。
　　他们现在就期待黄昏殿主早日八环，别和他们这些普通人竞争了……
　　……
　　春去秋来，寒来暑往。
　　岁月轮回，24年飞快溜走。
　　诺拉历584年。
　　血战的第370个年头。
　　屠魔榜上，黄昏殿主雄踞榜一，从未有变化。
　　他的积分，每天都在增加。
　　如今已然达到了30亿！
　　这是一个令人绝望的速度。
　　火神之手悲哀的发现。
　　就算是李维先换了暗影纹章，让他一手……他还是追不上那个变态！
　　这简直太搞心态了。
　　第2名的光明神剑，积分只有李维的三分之一不到……
　　要知道，李维可是常年三天打鱼，两天晒网的。
　　巫师世界已经麻木了，完全不知道这个男人的极限在哪里？
　　今年，李维也一千岁了。
　　他率领影子军团，大杀四方，成为恶魔心中的钉子户。
　　魔家将数量，不多不少，正好二十四位。
　　集齐了如今活跃在巫师世界的各大恶魔兵种。
　　经年累月的杀戮，换来的是黑影军团的蜕变。
　　一万影龙众中，已经有一些，陆陆续续的开始晋升。
　　只不过，现阶段还只是小境界的提升为主。
　　只有一部分本就是四级巅峰的影子，晋升了五级。
　　截至目前，五级影子的占比，已经超过了九成。
　　至于五级升六级，六级升七级，显然还需要岁月沉淀。
　　这些年，影子军团居住在暗影纹章内。
　　除了正常的战场减损外，并无其他折损。
　　恶魔那边，似乎也察觉到了不对劲，大概率又在谋划新的行动。
　　就连针对影子的计划，都失败了。
　　这黄昏殿主，实在是太难对付了。
　　试想一下。
　　一个自带军团，拥有超高机动性和保命能力，可以独自猎杀八级的幽灵活跃在战场上。
　　简直是无解的存在。
　　眼下，除了动用九级，似乎再也无法对其进行扼杀。
　　而九级恶魔，必然要先过龙焰神巫那一关。
　　若是被黄昏殿主跑了，那相当于白白损失一位九级强者。
　　这对深渊来说，也是不小的损失。
　　虽然深渊目前还没有动用九级扼杀李维的决心。
　　可李维自己却时刻做好了面对九级的准备。
　　古榕仙境内，龙尸妖炼制计划，顺利进行。
　　龙尸妖如同无底洞般，吞噬着李维的财富和资源。
　　李维的消耗，寻常八环巫师，都不敢想象。
　　若非他有火龙天工和甘道夫药店这些摇钱树，根本支撑不起这样的计划。
　　另一方面。
　　《放逐之光》、《绝对冰点》这种空间和时间法术，也被修行到极限。
　　纵然是面对九级，搭配【绝对幸运】、【转运之币】，成功率应该也不低。
　　他原先掌握的17道七环法术，这些年尽数肝到了极限。
　　所以，这些年又陆陆续续学习了6道七环法术，涵盖各大学派。
　　《滴水之界》，海洋学派，同时涉及空间知识。
　　施法后，可以将敌人暂时封印在周围环境的任何一滴水中。
　　该法术对高境界者，也有概率生效。
　　法术失效后，也不会对目标造成什么伤害。
　　就是单纯的控制法术。
　　《以海做舟》、海洋学派法术，通俗易懂点，就是“高级水遁法”。
　　和《火之跳跃》一样，可以在万里方圆，任何地方瞬移出现。
　　这种元素遁法，不同于虚空穿梭，并不受虚空封锁的限制。
　　是李维为了方便在无尽海猎魔专门学的。
　　之前他曾经被八级后期恶魔带队追杀。
　　对方有备而来，带了虚空封锁和干扰占卜的异宝。
　　李维费了好大功夫，才得以逃脱。
　　逃生后，他第一时间在血战商店换了这个法术。
　　《罗生幻境》，梦境学派法术。
　　这是梦魇世界的开荒小队在一位噩梦领主那边得到的。
　　那噩梦领主偶然间得到了梦乡高塔的一些传承。
　　施法后，可以让目标陷入事先编织好的幻境中。
　　结合李维的梦魇龙能力，梦魇头盔，纵然是境界比较高的巫师，也有可能中招。
　　《迪亚的光明圣阳》、燃烧和光明学派法术。
　　这法术是一位叫做迪亚的古代传奇巫师创造的。
　　他是一位光明学派的强者，曾经还担任过大议会长。
　　其他的信息，李维也查不到。
　　该法术可以凝聚一个直径十公里的巨型光明圣焰组成的太阳。
　　一般来说，这是军方的战团才会施展的集体性法术。
　　单人施展，难度极高，消耗也不小。
　　不过威力也很大。
　　普通的七环圆满巫师修行极限，也能对八级恶魔产生不小的威胁，何况是李维？
　　不知道为何，看到这个法术，李维想起了《埃蒙的永恒炽阳》。
　　也不知道那位光明派系的传奇巫师，和如今的大议会长，有没有关系。
　　他不由得怀疑，埃蒙是那位迪亚的转世。
　　当然，这些都是瞎猜，毕竟这种格式命名的法术太多了。
　　事实上，很多法术，最初创造出来的时候，都有“xx的”这个前缀。
　　前面是创造者名字，后面是法术的大概介绍。
　　只不过流传久了，人们只记得法术本身，对于其创造者，逐渐淡忘了。
　　《空虚狱室》，空间系法术。
　　施展该法术，需要事先在一处虚空节点内设置好一个陷阱囚笼。
　　施法命中目标后，敌人就会被传送至虚空陷阱内。
　　本身的伤害不高，同样是李维为了保命准备的。
　　上面五个法术，全都是极品级别。
　　要么双派系，要么涉及空间，都难度很高。
　　修行起来费时费力，普通元魂巫师，都是望而却步的。
　　但同样效果拔群，普遍可以越境界对敌。
　　但论难度，还是最后一个逆天。
　　《触不可及》，空间法术，同样涉及一点时间知识。
　　之所以最难，是因为其全名叫做《索伦的触不可及》。
　　施展后，在自己周围会形成一个时间和空间都紊乱的【无序力场】，持续一息。
　　这个法术，不需要对别人施展，而是对自己施展，所以百分百命中。
　　【无序力场】直径五公里，越靠近自己，越发紊乱。
　　进入其中，你看似向前飞去，实际是向后。
　　这并非障眼法，也非感知错了，就是空间形成奇异的无序波纹，将你退走。
　　有时候，你运气好，往前移动了一步，别高兴太早。
　　当你踏出第二步的时候，会发现自己距离比之前又小了一半。
　　以此类推，永无止境。
　　敌人就在眼前，你却够不到……
　　除了敌人的肉身，几乎所有类型攻击，无论是法术还是物理，进入无序力场都会遭遇这种情况。
　　当然，也有不受影响的，比方说诅咒之术。
　　不过正常情况下，应该没有人会贴脸放诅咒术。
　　所以这个法术名为《触不可及》。
　　李维只能感慨，还是索伦牛逼。
　　之前那些法术，无论是《绝对冰点》还是《放逐之光》，都无法对十级生效。
　　但这个法术，对十级也有效果，当然，如果双方境界差距太大，这效果微乎其微，相当于没有。
　　比方说李维七级对上十级，那必然没用。
　　但他要是九级了，就有可能生效了，虽然概率也不大。
　　……
　　六年后。
　　诺拉590年。
　　血战376年。
　　古榕仙境。
　　方圆百里，红霞漫天。
　　山巅，无尽火元素之力涌来。
　　黑凤舒展双翅，惬意无比。
　　玛娜身形自虚空浮现。
　　“恭喜恭喜，晋升八级了。”
　　黑凤笑道：
　　“多谢姐姐。”
　　轰隆隆！
　　一道雷光闪烁，一尊面容英俊，身体半透明的紫色身影从天而降。
　　正是雷鳄，它在积雷山以人形态修行，感应到天地变化，立马飞来。
　　“不错，这方天地，除了主人外，终于有可以和我雷霆毁灭者相提并论者了。”
　　雷鳄面色倨傲，它除了李维，谁也不服。
　　黑凤和玛娜没搭理它，聊着天，牵着手离开了，独留雷鳄尴尬。
　　得知黑凤晋升八级，李维面色大喜，忍住了当场抽血的想法。
　　“你刚刚晋升，好好调养巩固吧。”
　　黑凤感谢道：
　　“多谢主人。”
　　见识到李维的强大后，即便李维解除了猩红奴役，它也没有任何反抗之心。
　　它也知道，外面的巫师世界，不知道有多少人，巴不得和主人搭上关系。
　　能够成为这里一份子，现在来看，却是因祸得福。
　　李维又道：
　　“玛娜，拿一瓶80度的仙流浆给黑凤，算是晋升八级的奖励。”
　　因为仙流浆的产量很少，所以平时龙宫成员服用的，都是稀释后的。
　　普通的混血龙族，度数和果啤差不多。
　　亚龙种，和啤酒差不多。
　　一些有大功者，可以喝白酒。
　　这种80度的，都是压箱底的。
　　光是听到仙流浆，黑凤就不由得口齿生津。
　　这种神奇的药水，对它们这些超凡生物来说，太上瘾了。
　　喝一口，赛过活神仙。
　　连着感谢了三遍，黑凤取来仙流浆，回榕树上慢慢享用了。
　　有仙流浆，龙鳞果，不老泉水等天材地宝的加持。
　　再加上古榕仙境本身浓郁的元素之力，龙宫成员都成长迅速。
　　虽然还是比不上同境界的巫师进境，却也远超野外的龙族。
　　自律的黑莲兽，已经六级巅峰了，在六级龙族中无敌手。
　　每年的龙道会，都是同境界第一。
　　前些年，蛇王龙晋升了七级，达到完全体，步入人生巅峰。
　　和喷火龙一样，开始了混吃等死的生涯。
　　除了梦魇世界打工，龙生目标似乎只剩下繁衍后代了。
　　吸血妖龙和婴龙都于前不久晋升六级后期。
　　刚刚加入龙宫数十年的新龙【红公主】，同样感慨喷火龙没有骗它。
　　它本就是六级巅峰，距离七级并不遥远。
　　在龙宫的帮助下，去年顺利晋升七级，步入完全体。
　　它在龙宫的追求者不少，目前还在物色合适的龙选。
　　喷火龙最殷勤，时常送一些金银珠宝给它。
　　不过红公主似乎对最强亚龙种【黑莲兽】最感兴趣。
　　但是黑莲兽又是少数那种性格比较钢铁直男，无心繁衍大事的龙族。
　　龙宫内，诞生了奇奇怪怪的关系。
　　三番五次碰壁后，喷火龙向下兼容，果断放弃红公主。
　　而且还厚着脸皮把送给红公主的金银珠宝又要了回来……也是没谁了。
　　它继续追求烈鳞龙，没想到居然成功了。
　　烈鳞龙之前虽然性格暴烈，但是红公主来了后，却好了许多。
　　可能是同性间的竞争让它做出了改变。
　　总之，两大火龙的结合，对龙宫来说是好事。
　　时过境迁，龙宫其他成员，无论是龙族，还是其他超凡生物，也都有进步。
　　它们衣食无忧，又有可以磨砺战斗技巧，满足好奇心的梦魇世界。
　　比起在野外的龙族，不知道幸福多少。
　　如此多六级、七级亚龙种，再加上八级的血煞蝠龙。
　　龙宫规模快比得上顶级巫师组织了。
　　而其历史，不到千年。
　　事实证明，这的确是一个拥有无限前途和光明未来的组织。
　　等未来灰烬龙和洛佩长成，龙宫就是多元位面的大势力了。
　　……
　　四年后。
　　诺拉594年。
　　刚铎城。
　　伴随着大地和火焰元素之力翻涌。
　　劫云缓缓散去，一尊赤着上半身，手握大锤的虬髯巨汉虚影屹立天地。
　　托比盘坐于前，感悟着晋升元魂的奇妙变化。
　　这巨汉，乃是他的巫相，名为【赤髯神工】。
　　“520年修行，终于成就元魂，没有辜负艾斯老师的期待。”
　　托比收回巫相，魂器，在无数艳羡的目光中消失。
　　巫城内，人们不由得感慨。
　　“火龙天工，又得到一位顶级天才级别的六环强者啊。”
　　“还是双派系呢，而且制器也是一绝。”
　　“没天理啊，怎么天才都往那边聚集。”
　　“有没有一种可能，天才是会互相吸引的？”
　　感应到徒弟元魂，圣婴暂时结束天星剑阵炼制。
　　他来到托比面前，将一套制器传承，郑重交给托比。
　　“这是你一位伟大的先辈托我给你的制器传承，学会之后，对你来说受益终身，他的名号，乃是【火神之锤】！”
　　托比面色变化，眼神震惊。
　　“老师，你说什么？我的祖先是火神之锤？六百年前那位七环炼器大师？”
　　他在刚铎城，自然听说过火神之锤的威名。
　　圣婴面露追忆之色。
　　“是啊，不要忘记他，永远不要……等以后你有后代了，把他的故事和传承，永远的流传下去。”
　　说完后，他转身离开。
　　总算是完成了恩人的托付，他感慨之余，如释重负。
　　托比晋升元魂，名扬四海。
　　其天赋比昔日的火神之锤，更胜一筹，未来成就，可能不止于七环。
　　恩人虽死，但其火之意志，如同天地熔炉般，永不熄灭！
　　……
　　神弃大陆。
　　一处庇护所内，李维打开熟练度面板。
　　赤帝龙和金煌龙，先后踏入七级巅峰。
　　早在数百年前，他就未雨绸缪，让组织成员准备材料。
　　再加上血战圣殿兑换的材料，两大呼吸法晋升的准备工作，已经完成。
　　只待完全极限后，一举踏入八级！


第485章 亚空间回归，大诺拉！
　　转眼间。
　　李维已经1010岁了。
　　千年时间，巫师和骑士之道，都踏入了七级巅峰。
　　一路走来，结识了不少人，也送走了很多人。
　　马上，他就可以踏足八级之境，九级也不再遥远。
　　修行如同攀登高峰。
　　他已经超越了古往今来绝大多数修行者，马上就可以看到高处的风景了。
　　越是这个时候，就越不能懈怠。
　　黎明近在眼前，不能死于暗夜。
　　在赤帝龙和金煌龙七级巅峰后。
　　搭配巫师之道，李维的攻击和防御，已经完全不逊色于八级中期强者了。
　　但大多数时候，他遇见这种恶魔，都会选择退避三舍。
　　不是打不过，而是没必要。
　　陷入久战，存在风险。
　　没有成为天下第一之前，谨慎和稳健的优良传统不能丢。
　　距离下一次古塔开启，只剩下二十多年岁月。
　　短暂休息片刻后，李维开始做最后的猎魔冲刺。
　　再刷10亿战功，就可以兑换【炎帝之剑】了。
　　把这个奇物兑换后，他就可以晋升八环，告别八级屠魔榜了。
　　他要去九级屠魔榜，和巫师世界九环之下最强的那些人一决高下。
　　露西女士，就在那个榜单……而且是榜一。
　　……
　　一个月后。
　　从黑暗之地出差归来的黑龙巫师听着手下关于甘道夫的情报。
　　“什么？这甘道夫已经七环资深了？”
　　“必须早日解决甘道夫了，再过几百年，等他七环圆满了，我就算是有八环资深修为，也不一定能留下他。”
　　他如果没记错，甘道夫晋升七环才不到两百年。
　　两百年一个小境界，这种速度，在顶级天才眼中，也是极为炸裂的。
　　他哪里知道，刚铎三杰不仅天赋卓绝。
　　更是有魂石，奇物，等其他天材地宝可以服用。
　　顶级天才，也没有这样的资源。
　　“山巨人巫师团的索拉娅疑似甘道夫的伴侣，既然这甘道夫龟缩在炼体学院不敢出来，那就把他逼出来。”
　　这些年，万族议会对巫师世界的干扰少了不少。
　　倒不是因为它们良心发现，改邪归正。
　　前段时间，万族议会管辖的不少位面，也遭遇了恶魔入侵。
　　组织上下，忙的焦头烂额。
　　好在入侵万族议会的恶魔规模，都只是小打小闹。
　　最终都顺利解决了，但也造成了不小的损失。
　　黑龙巫师就是被调过去猎魔的。
　　如今问题解决，他再度想起来甘道夫。
　　此人悬赏金额价值1件准九级异宝【冥王之铠】。
　　也可以换成2件皓月奇物。
　　之所以是准九级，是因为这冥王之铠原先是九级，后来遭遇变故，有些破碎。
　　饶是如此，也极其强大。
　　穿上这铠甲，刀枪不入。
　　以他修为，只要不浪，九环之下可以横着走。
　　对于黑龙巫师未来渡过晋升大巫师的灾劫，也很有帮助。
　　一念及此，黑龙巫师当即开始行动。
　　……
　　半年后。
　　古龙大陆和巨兽乐园中间的海峡。
　　一座无人小岛上。
　　黑色尖塔直冲云霄。
　　海面上，依稀可见巨大的阴影掠过。
　　那是百足海妖，绰号“章鱼哥”。
　　自从它坐镇这里后，这片海域再也没有恶魔踪影了。
　　被它用触手绞死的七级恶魔，都有好几只。
　　不少巫师也知道了这里有八级的巨妖盘踞，纷纷避而远之。
　　能够拥有八级守护者，还不止一头。
　　古龙大陆的底蕴，让那些历史悠久的顶级组织，都纷纷惊讶。
　　百足巨妖上岗后，原先镇守巨兽乐园的雪山龙王，也退休了。
　　它回归了古榕仙境，和一众龙将杀入梦魇世界。
　　巨兽乐园本身也有不少六级生物和战团坐镇。
　　前些年还新建了大型的辟魔神梭基地，安全性没问题。
　　忽然间，海面上起了波涛，汹涌澎湃的水元素之力，从四面八方涌入小岛。
　　章鱼哥露出头来。
　　“特莉丝女士突破了。”
　　它作为守护者，不光要守护组织。
　　主人再三强调，还要保护好特莉丝。
　　一道面容威严，仪态端庄的黑袍少女巫相横贯在天地间。
　　少女背后盘绕着一条黑色巨蛇虚影。
　　左右两侧，各屹立着两道虚影。
　　一个身穿蓝色重铠，手持盾牌和巨剑的骑士。
　　一个身穿金色王袍，头戴王冠，手握三叉戟的国王。
　　“一千六百多岁踏入七环圆满，两千岁之前晋升八环有望。”
　　特莉丝感悟着诸多变化。
　　“【海皇巡游】不愧是皓月级奇物，直接提升了小两百点精神力。”
　　“还有【海皇赐福】这个特殊天赋，也很不错。”
　　她本就是水元素之子。
　　这些年又炼化了数道晨星，一道皓月奇物。
　　天赋比起大多数顶级天才，还要更胜一筹。
　　除此之外，继【黑皇后】投影，伴生灵物【蓝骑士】之后。
　　她又诞生了新的伴生灵物，其名为【海国王】。
　　黑皇后擅长使用歹毒无比的异种之水【黑后之水】。
　　让特莉丝的天赋法术和元魂法术异于常人。
　　蓝骑士擅长防守，给人安全感。
　　这【海国王】则是纯粹的进攻性伴生灵物。
　　它攻击欲望强烈，性格暴躁，如同暴君，当然，那都是对外人。
　　“皇后，骑士，国王……我的伴生灵物可以下棋了。”
　　特莉丝内心吐槽。
　　她虽然没有巫师塔，可依靠这些伴生灵物，八环之下，自保有余。
　　嗡嗡嗡。
　　空间开始颤抖。
　　特莉丝进入战斗状态，下意识的以为是恶魔入侵。
　　四下望去，并没有任何恶魔。
　　“女士，你感受到空间的震颤了吗？”
　　章鱼哥也疑惑的望着四周。
　　特莉丝道：
　　“我感受到了，是一种极其强大的力量，在牵扯这片天地的空间。”
　　章鱼哥略显紧张道：
　　“该不会是九级恶魔来了吧？”
　　特莉丝似乎想到了什么，她摇头道。
　　“不是，这种力量，和个人伟力没有关系，它来自于诺拉本身……亚空间之地，要回归了。”
　　这一刻。
　　无论是古龙大陆，还是无尽海。
　　凡诺拉之地，无上的力量撼动着这方世界。
　　……
　　军营中。
　　露西伸出手掌，面前的空间仿佛一面玻璃。
　　无形的屏障之后，是一个神奇的维度。
　　亚空间之地。
　　“开始了，真正的诺拉回来了。”
　　……
　　中央之境。
　　至高议会。
　　埃蒙的目光穿过亚空间屏障，望向人间。
　　巫界和人间再无隔阂。
　　自此以后，索伦预言的大世，正式开启。
　　……
　　无尽海。
　　满是恶魔尸体的战场上，李维驻足而立。
　　“这片大海，在颤抖……这是超乎常人想象的浩瀚力量，来自诺拉意志本身，它充满了野心，它想要更大，更强！它和多元位面万千生灵一样，也想要永恒不朽，超脱多元位面而存在，万劫不加身！”
　　……
　　翌日。
　　来自至高议会的公告在巫师世界飞速传开。
　　亚空间之地会在未来百年内，逐步和人间融合。
　　无尽海，中土大陆，赤红之境……
　　所有学派的道场，都无法例外。
　　届时，“巫师世界”和“人界”的称呼，将会成为历史。
　　自此以后，巫师也好，凡人也好，异族也罢。
　　都是“诺拉世界”的一份子。
　　“诺拉”一词，寓意“丰饶，富庶”。
　　在融合期间，诺拉的所有生灵，无需杞人忧天，一切照旧。
　　亚空间之地回归，绝大多数巫师驻地，会以新大陆的形式出现。
　　而一旦“无尽海”这个亚空间巨无霸融合后。
　　诺拉的规模，将会是现在人世间的数十倍。
　　事实上，这才是诺拉本来的大小，只不过是被亚空间折叠了。
　　经历过魔潮复苏，五界远征，位面交汇，万族入侵，深渊血战这样的大事件后。
　　诺拉的巫师和凡人，都已经有很高的承受能力了。
　　所以此番亚空间回归，民众大多数很淡定。
　　他们生活在一个日新月异的时代，明天就算是诸神降临，也不会奇怪了。
　　看到至高议会的通报，李维内心也有些感慨。
　　“我这穿越来的真是时候，巫师世界的一次次版本更新，全让我撞上了……”
　　……
　　诺拉600年。
　　血战386年。
　　炼体学院。
　　甘道夫停下手中的炼体法研究工作。
　　他望着索拉娅传来的消息，面色疑惑。
　　索拉娅约他了。
　　说是想要见一面。
　　什么事情，也不说。
　　“索拉娅忙于猎魔，好久没和我联系了，怎么会忽然约我见面？”
　　“该不会是想给我什么惊喜吧？”
　　“还是说，有人想害我，找到了索拉娅头上，利用她来对付我？”
　　甘道夫若有所思。
　　无论哪种情况，他的确需要去一遭。
　　……
　　无尽海。
　　“还差7亿战功。”
　　李维望着33亿的积分总额。
　　战场上，影子军团正在大杀四方，而李维正在挂机。
　　四级影子越来越少，已经不足六分之一。
　　这样一支可以横扫一个中型文明的军团，太给力了。
　　他暂时停下猎魔，朝着神弃大陆而去。
　　他和甘道夫想法差不多，觉得索拉娅有问题。
　　“万族议会沉寂一段时间后，看样子又蠢蠢欲动了。”
　　……
　　神弃大陆。
　　山巨人巫师团。
　　“拉普拉斯，我要回一趟中土大陆，你帮我坐镇一段时间。”
　　索拉娅对着表弟说道。
　　拉普拉斯道：
　　“好，你去吧，小心一点。”
　　他望着表姐的背影，连连叹气。
　　前段时间，索拉娅去了趟中土大陆后，似乎有些不一样了。
　　她变得沉默寡言，总是忧郁的模样。
　　他估计是因为和甘道夫那边闹什么小矛盾了。
　　倒也没有太在意。
　　这种事情，他一个外人，也不好说什么。
　　甘道夫的性格，他是了解的，人很好，就是有些大大咧咧。
　　索拉娅心思细腻，偶尔有摩擦，很正常。
　　感情这东西太复杂，所以拉普拉斯到现在都没有成家立业。
　　七环还不是他极限，他还想要八环。
　　而父亲身为大巫师，经营一个大的巫师家族，也不止他一个子嗣。
　　所以对他也没有太多要求。
　　……
　　神弃大陆某地。
　　“你确定这样，那甘道夫会来？”
　　“不确定，你有什么好办法吗？”
　　“没有……”
　　“那不就得了。”
　　“我的【虚神晶】，你准备好了吗？”
　　“准备好了，只需要你助我击杀此人，它就是你的了。”
　　“我有一个问题，你们人类为什么要谈感情，这不是给敌人留下软肋吗？我们虚灵族，都是在至高无上的【虚空大帝】的指引下，步入虚空殿堂，繁育后代。”
　　“别问我，我也不懂，愚蠢的凡人才会谈情说爱。”
　　两道身影隐藏暗处，窃窃私语。
　　其中一位身穿黑袍，面容丑陋，身材魁梧，正是黑龙巫师。
　　另一个身形虚化，七彩光芒流转，周身的空间，如同波浪般扭曲。
　　它叫【虚渊】，乃是虚灵一族的八级强者，万族议会的一位尊者。
　　前方的山顶，索拉娅孤独的站着。
　　很显然，她被黑龙巫师以特殊手段控制了。
　　这的确是一场针对甘道夫的陷阱。
　　此前索拉娅独自外出的时候，他和虚渊配合，将索拉娅捕捉。
　　虚渊作为八级初期虚灵族，擅长虚空手段，七环巫师根本不可能逃走。
　　再加上黑龙巫师这位八环资深的巫师，计划很顺利。
　　虚渊出手的代价，则是虚神晶。
　　也就是巫师虚化仪式的能量核心，这东西对虚灵族来说，乃是修行至宝。
　　望着索拉娅背影，黑龙巫师也有些没底。
　　“甘道夫会来吗？”
　　几天后。
　　那一袭白袍身影出现的时候。
　　他知道，自己赌对了。
　　“虚渊，记得封锁虚空，防止这二人用异宝逃跑。”
　　“没问题。”
　　山巅。
　　甘道夫望着索拉娅，他感知着四周动静。
　　“索拉娅，你有什么事情吗？”
　　索拉娅道：
　　“没有，就是想见见你。”
　　轰！
　　忽然间，一道尖锐的石锥凝形而出，朝着甘道夫眉心刺去。
　　甘道夫叹息一声。
　　看样子，索拉娅果然是被人控制了，万族议会果然还是对他身边人动手了。
　　咔嚓。
　　那石锥碰到甘道夫眉心的时候，如同刺入沥青。
　　无数龙神符文闪烁，神光弥漫而出，崩碎了石锥。
　　索拉娅见偷袭无法破防早有准备的甘道夫，毫不犹豫的念诵咒语。
　　她面色不正常的红润。
　　元魂离体而出，危险的气息弥漫，她要自爆……
　　砰！
　　甘道夫当机立断，一掌拍碎防护力场，插入索拉娅左胸口。
　　他抓住那颗炽热的心脏，表面有令人头皮发麻的蠕虫钻进钻出……
　　她的心脏，已经完全变成了蠕虫巢穴。
　　“这……这是？”
　　甘道夫捏爆索拉娅心脏，神光将那些蠕虫磨灭。
　　索拉娅身子一软，总算是中断了自爆，倒在他怀中，气势迅速开始衰弱。
　　身体的控制虽然解决了，索拉娅的元魂，却依旧还被控制。
　　那虫子，是直接控制人之灵魂的，歹毒无比。
　　甘道夫无奈下，大手抓住索拉娅元魂，设下法术禁制。
　　肉身好说，对巫师来说，一具躯壳罢了，本尊就可以用死烬龙之力治愈。
　　可元魂，貌似有些麻烦。
　　甘道夫伸手去扯虚空，发现已然被禁锢。
　　他神色平静，显然早已经预料。
　　“昂！”
　　一声暴虐的龙吟之声，闯入这片天地。
　　狰狞，恐怖，阴森的十翼巨龙裹挟着无尽风灾，横空出世。
　　“灭尽领域！”
　　黑龙巫师一抬手，方圆一百五十里范围，尽是毁天灭地的黑色气流。
　　镇魔明王护着甘道夫，神光映照天地，撑起一片安全之地。
　　“黑龙巫师，原来是你啊。”
　　“明王龙象拳！”
　　狂暴的拳风席卷而出，足足二十头龙象虚影，奔腾而出。
　　灭尽领域被撕裂，黑龙巫师望着这一幕，心中惊讶。
　　“这才七环资深，已然有如此威力，让他晋升八环，那还了得？此子断不可留，否则就是下一个黄昏殿主！”
　　他驾驭十翼天龙，呼啸而来。
　　黑色气劲披覆全身，形成铠甲。
　　右臂上飓风环绕，刚猛的黑色冲击波席卷。
　　他虽然是地穴巫师，但乃是修行《十翼天龙炼体法》，更是法体双修。
　　真正的实力，绝不逊色于正常的八环资深巫师。
　　这一击，七环资深巫师，不死也得重创。
　　拳风撕毁大地，势不可挡。
　　甘道夫开启龙神领域，风暴和海洋重叠。
　　他的身形如同幻影，躲过了这致命一击。
　　与此同时，黑龙巫师感觉到周身时光凝滞，连带着自己都影响了。
　　轰！
　　二十龙象再度轰来，被龙神领域影响，黑龙巫师躲闪不及。
　　防护力场裂开，他周身炼体符文闪烁，挡住了攻击余波。
　　很显然，以他的手段，甘道夫也难以造成有效伤害。
　　“这甘道夫居然掌握了时间之道的手段？”
　　黑龙巫师惊疑不定，好在他早已经预料到了甘道夫很难缠，请了高手。
　　虚渊出手了。
　　“堂堂黑龙尊者，居然被一个七环资深巫师搞得如此狼狈，让我来吧。”
　　甘道夫的【龙神领域】没办法持久。
　　一旦过去，他无论如何，也不能和黑龙巫师周旋。
　　但他也不慌张。
　　却见禁锢的虚空仿佛遭遇重锤，无形的裂痕弥漫，空间如镜面崩碎。
　　“什么？还有高手？不是说艾斯和维克托都在闭关吗？”
　　黑龙巫师定睛一看，吓了一跳。
　　“黄昏殿主？！”
　　黑甲剑士虚空浮现，赤帝领域撑开，金色引力化为接天连地的闪电狂舞。
　　一般来说，李维不会主动猎杀八级中期强者。
　　但是对方既然敢算计甘道夫，那必须解决了。
　　虚渊惊呼。
　　“黄昏殿主？计划有变，合作取消！”
　　它化为一道光芒，转瞬间遁入虚空，却被一道乌光刷落。
　　轰隆隆！
　　万钧雷霆遍布方圆百里，将虚渊笼罩其中。
　　雷神般的男子屹立虚空，衣带飘飘，正是雷鳄。
　　“好久没活动筋骨了，拿你来试试招吧。”
　　雷鳄身后，还有几道气势强大的身影。
　　一道屹立于鲜花盛开的巫师塔上，正是伊莲娜。
　　一道身后浮现黑蛇，骑士，国王虚影，特莉丝也来了。
　　还有一个身穿黑袍，面容姣好，周身黑羽如同秘剑般环绕的女子。
　　黑凤跃跃欲试，晋升八级后，还没有一展身手的机会。
　　八级雷元素，八级黑袍女子……还有两个在巫师世界威震一方的女人。
　　这还没有完，水流自虚空流淌而出，化为一尊通天彻地的巨猿，正是洛佩。
　　两百年岁月，天天喝仙流浆，它也晋升了七级巅峰，距离八级，一步之遥。
　　看到如此豪华的阵容神兵天降，黑龙巫师也果断放弃计划，仓皇逃跑。
　　一道煌煌大气的金色巨剑斩落，无可阻挡。
　　“魔龙咆哮！”
　　黑龙巫师一掌拍出，黑色冲击波和巨剑碰撞，震散方圆数百里的云气。
　　李维道：
　　“全部杀了，一个不留！”
　　李维要亲自对付黑龙巫师，其他人都去围殴那虚灵族。
　　他预感到敌人可能不简单，就带着特莉丝和伊莲娜一起来了。
　　果不其然，居然是两位八级，其中一个还是八环资深，大名鼎鼎的黑龙巫师。
　　他需要虚空宝珠炼药，这虚灵族，倒也是及时雨。
　　为了防止虚灵族逃窜，他还把乱空魔镜让伊莲娜掌控。
　　黑龙巫师道：
　　“黄昏殿主，你我没有仇怨，我无欲与你为敌，我们没必要你死我活吧？”
　　李维道：
　　“你投奔万族议会，还敢来巫师世界，被我撞到了，你自裁吧。”
　　黑龙巫师骂骂咧咧。
　　这特么很明显是有备而来啊，哪里是撞到了。
　　这甘道夫和黄昏殿主，到底啥关系？
　　居然把他给请来了。
　　轰！
　　又是一记对撞，巨剑将黑龙巫师拍飞，帝者强势杀来。
　　黑龙巫师骇然，自己好歹也是八环资深炼体巫师。
　　修行的还是上古四大之一的炼体法。
　　同境界巫师中，罕有敌手。
　　若非他叛出巫师文明，炼体之王的称号，本应该属于他。
　　强大如他，论力量，居然输给这黄昏殿主了。
　　骑士呼吸法这么厉害吗？
　　正常的呼吸法，自然不会如此变态，越大境界而战。
　　问题李维可是赤帝龙，力量之极致。
　　赤帝领域一开，只说力量，九级之下，他还真不虚谁。
　　号称地狱力王的八级魔象，都被他压制。
　　不过虽然处于下方，但黑龙巫师毕竟境界优势很大。
　　李维一时半会儿倒也没办法拿下。
　　他只是和往常一样，等待对方力竭的那一刻。
　　天王龙呼吸法晋升七级后期后，他的耐力，超乎寻常。
　　轰隆隆！
　　黑色气劲化为拳头，打穿李维的防护力场。
　　却被其身体表面的金色铠甲挡下。
　　“该死，八级异宝？”
　　黑龙巫师暗骂。
　　金风玉铠这镇族之宝，显现出其强大之处。
　　纵然是八环资深攻击，也可以抵挡一段时间。
　　黑魂魔塔降临，整个战场，都被卷入阴森森的死亡风暴领域。
　　两尊七级巅峰的黑暗邪魂浮现，死亡镰刀朝着黑龙巫师割去。
　　“巫师塔？”
　　黑龙巫师第一次意识到了自己的贫穷。
　　除了一件八环魂器【风龙大葬】铠甲，还有一件八级异宝。
　　他居然没有值得说道的宝贝。
　　反观对面这群该死的有钱人，越想越气！
　　“风鹏！”
　　黑龙巫师一念间，伴随着清亮的鸣叫，一只翼展三千米的白色巨鹰浮现。
　　这是他的伴生灵物，是早年间炼化皓月奇物得到的，实力强大。
　　李维不慌不忙。
　　“拼伴生灵物？司雷，给我出来！”
　　轰隆隆！
　　天空裂开漩涡，一道又一道恐怖雷霆从天击落。
　　黑龙巫师不敢硬抗，疯狂躲闪。
　　云巅，一群伴生灵物浮现，聚在那人首蛇身的雷神面前。
　　论伴生灵物阵容之豪华，李维还是很有信心的。
　　打着打着，黑龙巫师发现自己被敌人的召唤物包围了……
　　有四尊山峰化作的七级后期灵兵。
　　有七级后期的风之迈雅。
　　这些，还不算什么。
　　二十四尊散发着七级气势的魔影不知道何时，已经列为战阵，将黑龙巫师包围。
　　大多数是七级初期，但也有七级中期的。
　　这就是屠魔榜第一，33亿积分的含金量吗？
　　被人山人海包围，黑龙巫师上天无路，入地无门！
　　他愈发拼命，只想打出一条生路。
　　“绝对冰点！”
　　随着李维吟唱完毕。
　　一道光芒没入黑龙巫师体内。
　　他只是被定了片刻，那狂暴的攻势，便轰碎他的防御。
　　无数的炼体符文闪烁，又一片片黯淡。
　　他强大的肉身，已然极限。
　　噗呲。
　　趁此机会，帝剑刺入黑龙巫师胸膛。
　　帝者往下一挑，将其裂为两半。
　　一道身穿铠甲的元魂飞出，被漫天的攻击淹没。
　　在元魂被灭杀前，里昂用蛛网将其拖入古榕仙境。
　　“成为我的食物吧！”
　　它已经七级后期，饭量大涨。
　　随着元魂崩散，真理之痕隐入虚无。
　　一座新的墓碑屹立在大地上。
　　死亡也意味着新生。
　　解决了黑龙巫师，李维将其尸体收起来。
　　这家伙在议会那边价值一件皓月奇物，还有10亿太石。
　　看到队友已经死了，虚渊愈发慌张。
　　它多次想要逃跑，都被群殴回来。
　　李维加入战局后，它没过多久，就一命呜呼。
　　虚灵族的身躯崩散，重归虚空，真灵被里昂抓住，打包带走。
　　一颗浑圆的七彩珠子虚空悬浮。
　　“八级虚空宝珠，到手。”
　　“只剩下魔龙草了。”
　　特莉丝松了口气，笑道：
　　“人生第一次和八级战斗，可真刺激啊。”
　　伊莲娜道：
　　“的确，这一战收获颇多，对于八级的实力，也有了亲身的认知。”
　　李维道：
　　“多谢各位了，我带你们离开。”
　　回到古龙大陆，特莉丝又开始平静的研究和修行。
　　她人生最刺激的事情，都是跟着李维做的。
　　伊莲娜和李维庆贺后，继续猎魔之旅。
　　她如今积分距离1亿大关已经不遥远。
　　再努力一段时间，就可以继续兑换皓月奇物了。
　　黑凤，雷鳄，洛佩，也各自得到了奖赏。
　　李维盘点完黑龙巫师的储物袋后，直骂穷鬼。
　　这老东西，太石没多少就算了。
　　其他资源也一般般，对于见识过三界四地富有的他来说，提不起劲。
　　那八环魂器铠甲倒是不错。
　　他送给圣婴，未来可以用其他材料，重练一下，融入甘道夫的【明王铠】中。
　　还有一件八级异宝，名为【毁灭徽章】。
　　其中蕴含强大的风灾之力，可以诞生八级的黑色风灾领域。
　　称之为“灭尽领域”。
　　李维有更好的【风灭一界】珠，自然看不上。
　　他将其处置后，送给甘道夫，让他保命用。
　　黑龙巫师身上最值钱的，却是一颗虚神晶。
　　这东西乃是无价之宝，价值十几亿起步。
　　应该足够一人晋升八环使用。
　　李维本身已经有一块了，这个可以给刚铎三杰或者伊莲娜用。
　　剩下的收获。
　　便是一些常规的修行资源，法术知识，杂七杂八的材料，不值一提。
　　另外索拉娅的伤势，他也给治愈了。
　　但她的灵魂还被蠕虫寄生，纵然是他，也无可奈何。
　　好在拉普拉斯的父亲是大巫师。
　　大巫师看了后，得知索拉娅是被万族议会某位十级强者诞生的蠕虫控制了。
　　其名为【蠕虫主宰】，擅长分身，也是一个打不死的主，特别难缠。
　　不过这蠕虫只是其一丝能量，倒也不需要出动传奇巫师。
　　大巫师没怎么费功夫，就解决了。
　　索拉娅也算是多灾多难了。
　　不过她这次也是无妄之灾。
　　在看了黑龙巫师的光盘后，李维也知道了事情的来龙去脉。
　　甘道夫在万族议会那边，也是香饽饽，价值一件破损的九级异宝。
　　当然，和他的龟王果比起来，还是差远了。
　　黑龙巫师见甘道夫一直苟在炼体学院和刚铎城不出来，便想到如此办法。
　　但他想不到，甘道夫只是黄昏殿主的分身。
　　经此事后，议会让索拉娅好好养伤，暂时无需率领战团。
　　他们已经安排了新的七环圆满巫师，前去镇场子。
　　另外，这黑龙巫师，之前居然也想算计李维。
　　他还知道罗维也对自己动手的事情。
　　后来可能是忌惮于李维的实力，急流勇退。
　　退而求其次，选择了甘道夫……结果，没区别。
　　李维想起来，之前的确有一段时间，有一股强大的恶意萦绕不去。
　　然后那股恶意，又在自己猎杀罗维后消失了。
　　想来就是黑龙巫师了。
　　另外那个虚灵族，同样是万族议会的高层。
　　但是议会并未发布悬赏，应该是此前没有在巫师世界现身过。
　　这一次和黑龙巫师猎杀甘道夫，是它的首秀……然后喜闻乐见的扑街。
　　虚灵族也是万族议会的重要力量，擅长刺杀。
　　其地位相当于恶魔中的影魔。
　　此后漫长的岁月，李维免不了和它们打招呼。
　　通过这个虚灵族记忆，李维对这个种族，有了更深的了解。
　　这个生活在虚空中的种族，居然也诞生了强盛的文明。
　　其至高无上的强者，被称为【虚空大帝】。
　　虚空大帝野心勃勃，也想要此次位面交汇，分一杯羹。
　　如今万族议会的【古老者】席位，应该有它一个。
　　如此一来，李维便知晓了三位古老者。
　　分别是【紫晶圣者】、【蠕虫主宰】、【虚空大帝】。
　　除此之外，他怀疑，古老者中应该也有巫师。
　　在黑龙巫师记忆中，隐隐约约有【黑太阳】、【暗日主宰】的信息。
　　黑太阳还好，他是隐秘者，也是黑龙巫师的顶头上司。
　　信息相对比较多，虽然都是些无关紧要的。
　　但是【暗日主宰】却很模糊，仿佛有迷雾笼罩。
　　“黑太阳，暗日主宰……”
　　……
　　黑暗之地。
　　无垠深空。
　　一头漆黑魔龙横贯天地，翼展数万米，散发着九级气势。
　　它浑身披覆着魔甲，冲天魔气散发。
　　“以吾之名，赐汝新生！”
　　黑太阳念念有词，将一道桀骜不驯的魔龙之魂注入其中。
　　“该死的，你居然敢拿本大爷炼制龙尸妖？你到底是谁？”
　　魔龙之魂骂骂咧咧，声音逐渐消散，它的意识被黑太阳彻底抹除。
　　只剩下迷茫的魂灵，如同器灵般注入魔龙尸体。
　　片刻后。
　　庞大的漆黑魔龙身躯，轰隆隆屹立起来。
　　遮天蔽日的双翼抬起，幽绿色的龙瞳望向诺拉，恐怖的虚空风暴蔓延。
　　“早些年在深渊捡到的魔龙身体，总算是可以派上用场了。”
　　黑太阳忙完这一切，看向碎裂的魂牌。
　　“黑龙巫师死了？他不是对付甘道夫去了吗？”
　　“罢了，指望这些下人，终究是靠不住，还得是我亲自出马。”
　　“只可惜，连续多次出入巫师世界，我已经被更新后的天网之心特殊关照了，现在若是贸然踏入，必然会被龙焰神巫所注视，被龙焰轰一下，可不是闹着玩的……头疼啊，本尊那边的任务，太难完成了。还是得等深渊全面入侵诺拉，那个时候，以恶魔做掩护，就方便多了。”
　　根据他的情报，深渊那边，在不断的增兵。
　　“纵然你黄昏殿主实力无双，同境界实力冠绝古今三十万年，但在文明大势面前，依旧只是蚍蜉撼树。”
　　作为游历过深渊的人，黑太阳对那边的恐怖，深有感触。
　　万族议会比起来，只是小打小闹罢了。
　　事实上，只要深渊肯认真起来，更多领主团结一心，倾巢出动。
　　覆灭索伦泛位面，都不是问题。
　　当然，这是伪命题。
　　……
　　中央之境。
　　悬赏部。
　　工作人员瞪着眼睛，看着那丑陋的人头。
　　“这……这真的是黑龙巫师，阁下，这是你杀的吗？”
　　李维道：
　　“我在神弃大陆猎魔，撞见他在欺负同胞，顺手将他打杀了。”
　　李维说的轻描淡写，其他人听闻，却是开始脑补。
　　黑龙巫师的凶恶，大家早有耳闻。
　　这么多年了，不少巫师战团都曾经出动抓捕他，都让他逃了。
　　只能说，黄昏殿主无愧于屠魔榜第一人。
　　同样是超新星，其他人和他完全不是一个级别。
　　他之所以名列超新星，是因为最高就是如此。
　　没过多久，一位大巫师亲自来到现场。
　　他看到李维，面带笑容。
　　“你好，我是沙之行者·桑德斯，悬赏部部长。”
　　李维问道：
　　“前辈有其他事情吗？”
　　桑德斯笑道：
　　“听闻黑龙巫师伏诛，来见见这位英雄，看到是你，我心中的疑虑也就打消了。”
　　李维自谦。
　　“前辈过奖了，我也只是运气好罢了。”
　　寒暄过后，李维又加了个悬赏部长的好友。
　　未来可能还要和这位打交道，提前搞好关系也不错。
　　其他巫师内心感慨。
　　悬赏部长大多数时候，神龙见首不见尾。
　　如今黄昏殿主一来，亲自来接见了。
　　被大巫师如此重视，这种待遇，常人都不想象有多爽。
　　程序走完后，工作人员给了李维一个清单，上面共有四件奇物。
　　分别是地火风水四大派系，皆是皓月级，供李维四选一。
　　四个都不错，但他一眼便相中了其中一个胸针状蓝色奇物。
　　其周围弥漫着梦幻般的水雾，显然是海洋派系的。
　　此为【水神之叹】，李维相中许久了。
　　“百花未来1300岁生日的礼物，也给她提前安排上。”
　　都是老夫老妻了，和李维呆久了，百花实际上也不是很在意这些。
　　但该有的仪式感，还是要有的。
　　百花之前炼化了【水神之咏】，也是皓月奇物。
　　如今两大皓月合体，【水神体】也可以更进一步。
　　等将来把曜日奇物【水神之泪】炼化，这【水神体】，也就差不多完全体了。
　　剩下一些晨星级奇物，无关紧要，当然，若是能够齐全，自然更好。
　　除了一道皓月奇物，悬赏金还有10亿太石现金奖励。
　　但是因为如今战争期间，太石作为很多手段的燃料，较为紧缺。
　　桑德斯也是再三解释致歉，让李维选择了替代品。
　　李维自然理解，他也不缺钱。
　　所以一番选择后，他拿了一大块八级的【黑龙圣金】。
　　价值也差不多有10亿，正好可以给自己重铸神兵【不灭之铠】。
　　对他而言，比太石更有用。
　　……
　　古龙大陆。
　　百花如今距离1300岁还差得远。
　　李维也不可能等到她生日再给她，耽误她炼化。
　　他把正在神弃大陆猎魔的百花叫来。
　　“什么事？着急忙慌的。”
　　“给你找了个很漂亮的胸针，咳咳，就当是未来的生日礼物了。”
　　“胸针？”
　　“啊……水神之叹？你这个胸针，有些贵重啊。”
　　帝皇宫内，传来了欢声笑语。


第486章 新的传奇【七罪剑者】
　　四年后。
　　诺拉历604年。
　　血战第390年。
　　夏花之塔。
　　炼化完【水神之叹】，百花的精神力波动又提升不少。
　　“一万点精神力了，水神体的效果，果真强大。”
　　距离她晋升七环，已经过去了四百年。
　　她本就是元素之子，一路走来，顺风顺水。
　　但元魂之后，饶是她，每走一步，也格外艰难。
　　虽然已经炼化了不少晨星，乃至皓月奇物。
　　可距离七环圆满，还差较远的距离。
　　想要晋升八环，加上烙印巫痕和其他准备工作。
　　应该还需要数百年以上。
　　千年左右，完成七环这个大境界的跨越，已然属于顶级天才了。
　　等她晋升八环时，两千多岁，还有两千年寿元。
　　“现在来看，九环还是有希望的，毕竟未来还可以兑换1道曜日奇物。”
　　此番血战，对巫师群体来说，也是一次残酷的优胜劣汰。
　　拥有足够实力和运气的，都可以通过奇物，更进一步。
　　百花一念间，身后浮现一道蓝袍女子虚影。
　　她面容模糊，但给人的感觉，应该是很绝美的。
　　在其胸口，有一枚宝蓝色的胸针。
　　左手无名指，则是一枚款式差不多的戒指。
　　洁白无瑕的颈部，空落落的。
　　在这里，本应该有一条项链的，其名为【水神之泪】，是水神序列的曜日奇物。
　　九级以上的生灵，亦或者一些元素极其浓郁之地。
　　在机缘巧合情况下，都有可能诞生序列奇物。
　　只有传奇奇物，才具有绝对的唯一性。
　　但序列奇物为什么都是同一种模样，目前学界尚无定论。
　　百花身后的蓝袍女子，乃是一种能量投影，其名为【水神】。
　　西蒙的【火神】，李维的【雷神】，都是如此。
　　猎魔数百年，百花也经历了多次蜕变。
　　骑士之道，已经六级中期，距离六级后期也不遥远。
　　气宗之道，同样如此。
　　如何将三者的能力，搭配融合，一直是她研究的方向。
　　打开屠魔榜，李维已经35亿积分了。
　　“看样子十年内就可以把炎帝之剑兑换了，他的确该好好休息了，都快变成猎魔机器了，这样下去太累了。”
　　……
　　猎魔战场上。
　　李维沏了一杯清心茶。
　　“哈……”
　　他美美的喝了一口，感受着神清气爽的感觉。
　　猎魔的疲惫，消失了不少。
　　战场上，影子军团正在和恶魔搏杀。
　　“挂机的感觉可真好。”
　　李维终于体会了前世某些放置类型手游的快感。
　　打开九级屠魔榜，灭界之雷已经开始发力，已然冲到了前五十。
　　这种速度，已经追上了一些老牌八环。
　　“这家伙还真是厉害啊。”
　　李维不由得感慨。
　　某种程度上，传奇转世，也是开挂的一种。
　　截至目前，血战马上四百年了。
　　陆陆续续参赛的八环巫师，也只有三百多位。
　　虽然比起初期多了不少，但和深渊比起来，还是令人绝望的差距。
　　当然，还有很多八环巫师，因为各种各样原因，并未参赛。
　　八环巫师总人数，不可能只有三百多，要不然无法支撑如今议会上百位大巫师。
　　此番血战规模，远超从前。
　　双方兵力差距太大了。
　　对巫师们来说，最大的依仗，便是诺拉世界这个地利。
　　除此之外，还有十二位传奇巫师。
　　“还不够啊，那些转世的传奇巫师们，应该也快要归来了吧。”
　　不担忧是假的，李维还指望这些高个子来撑天呢。
　　但是，他的确得做好第二手准备。
　　若是巫师文明真的沦陷了，他肯定不能陪葬。
　　有古榕仙境在，他随时可以带着一批文明的火种，去寻找新世界。
　　那些拥有半位面的传奇巫师，肯定也是这样想的。
　　……
　　十年后。
　　诺拉历610年。
　　血战396年。
　　伴随着一头六级恶魔领主轰然倒地。
　　李维长长的松了口气。
　　【第一名，黄昏殿主，40亿积分】
　　【第二名，光明神剑，11亿积分】
　　【第三名，火神之手，10亿积分】
　　“解脱了，暂时不需要猎魔了。”
　　他如今战功正好可以兑换一道炎帝之剑，还有一点剩余，可以换一些材料。
　　除了李维之外的榜单前九名，积分总额和李维差不多。
　　这就是榜一的含金量，断档第一！
　　【四十亿……伙计，你嘛时候八环啊？你的积分都可以杀到九级屠魔榜前十了。——加特林】
　　【厉害（大拇指）——光明神剑】
　　【好好休息一段时间吧——伊莲娜】
　　【恭喜——露西】
　　……
　　40亿里程碑达成。
　　外界的祝贺，纷至沓来。
　　“这加特林巴不得我早点飞升八环……”
　　“露西女士每次都是‘恭喜’二字，惜字如金啊。”
　　“把奇物兑换了，的确需要好好休息一段时间了。”
　　“可惜每个人兑换的奇物次数有限，要不然我努努力，再换几道曜日级奇物，应该也是没问题的，皓月奇物更是一两年就可以一道。”
　　……
　　中央之境。
　　血战圣殿。
　　“黄昏殿主又来了……”
　　“七环目前就兑换出去两道非随机的曜日奇物，全部都让他换走了。”
　　“一道暗影纹章，一道炎帝之剑，随便给我一道，我就有把握晋升八环了。”
　　“血战是弱者的坟墓，是强者的乐园，弱者越弱，强者更强，我都不敢想象，这黄昏殿主若是能够撑到血战结束，会达到什么样的境界？”
　　“不出意外的话，他应该是当今七环巫师群体中，第一个晋升大巫师乃至晋升传奇的，未来那至高议会的席位，必然有他一个。”
　　“还好黄昏殿主是我们这边的，若是在恶魔那边，后果不堪设想。”
　　圣殿后台。
　　核验完毕后，大巫师【岩王】亲自来到李维面前。
　　“恭喜阁下，这【炎帝之剑】就是你的了。”
　　岩王说话很客气。
　　李维笑道：
　　“多谢前辈。”
　　他伸手接过一个剑匣类似的物件。
　　轻轻打开，灼热气息弥漫。
　　一柄长剑，静静躺在其中。
　　李维轻轻的触摸了一下，手掌滋滋滋作响，被烧的通红。
　　岩王提醒道：
　　“小心，这奇物看起来没有攻击性，不过表面的高温，纵然是七环巫师的力场，也无法支撑多久。”
　　在剑匣背面，还有一行字迹。
　　【炎帝之剑，炽阳神巫·埃蒙存入。】
　　李维问道：
　　“前辈，这曜日奇物，是大议会长存入的？”
　　岩王道：
　　“是啊，也只有他这样的传奇巫师，才舍得把曜日奇物拿出来。”
　　曜日奇物，对大巫师，乃至传奇巫师，也是特别珍贵的东西。
　　“那我这边告辞了，多谢前辈接待，有时间可以去古龙大陆坐坐，喝喝茶。”
　　岩王笑道：
　　“一定。”
　　望着李维远去的背影。
　　岩王面色感慨。
　　“太快了，他成长太快了，有当初冰霜女巫的感觉了。”
　　“希望他可以挺到血战最后，以他多派系的道路，若是证道传奇，他的实力，将会超越如今至高议会大多数人，假以时日，甚至可能触及十一级境界，成为索伦那般横压一个时代的存在，血战也就不足为惧了。”
　　……
　　至高议会。
　　大议会长办公室。
　　埃蒙背负双手，望着窗外。
　　“议长，炎帝之剑被换走了。”
　　“是黄昏殿主吗？”
　　“是的。”
　　“我知道了。”
　　千年前，埃蒙在黑暗之地游历时，得到这奇物。
　　对他这般境界来说，这个曜日奇物用处不大，便存入了议会宝库。
　　除此之外，在索伦给他的信中，也提到了这个奇物。
　　说是炼化炎帝之剑者，在未来会有意想不到的机缘，和晋升传奇有关。
　　可以在血战大劫期间，留给有需要的人。
　　具体什么机缘，索伦并没有明说。
　　如今这奇物被黄昏殿主得到，埃蒙并不意外。
　　看似是公平竞争，可其他人和黄昏殿主，压根不在一个起跑线。
　　毕竟此人可能是索伦信中“不符合常理之人”。
　　而此人，也许是带领诺拉走向“新世界”的关键人物。
　　……
　　古龙大陆。
　　李维将【炎帝之剑】暂时收了起来。
　　一直以来，他都是得到奇物就炼化的。
　　但这个，他打算八环以后再说。
　　因为他的精神力已经极限了。
　　若是这奇物没有增加精神力上限，只是增加了精神力，他岂不是亏死？
　　曜日奇物一次性提升的精神力，足够他苦修大几十年了。
　　打开熟练度面板。
　　猩红龙呼吸法也七级后期了。
　　只剩下梦魇龙和死烬龙还在七级中期。
　　金煌龙和赤帝龙，距离极限，也不遥远。
　　《以海做舟》、《滴水之界》、《罗生幻境》等法术，最差的也都十五阶了。
　　一些相对简单的，更是已经十六阶。
　　这些年，李维又学了四道法术。
　　《哈金的雷霆猎犬》、《雷界降临》、《流风无定》、《缩地咫尺》。
　　前两个都是攻击法术，雷界降临还兼顾控制。
　　后两个，则是逃跑法术，效果和《火之跳跃》、《以海做舟》差不多。
　　简而言之，就是高级的风遁，土遁，火遁，水遁法术。
　　如此一来，全地形条件下，李维都可以来去自如。
　　等八环以后，还可以再学三个雷霆，金属，寒霜派系的高级遁法。
　　目前的27道巫痕中，涵盖了大多数主流的巫师派系。
　　也有一些冷门的，比方说梦境，空间，时间，占卜等。
　　集攻击，控制，防御，保命等于一体，是非常完美的法术搭配阵容。
　　猎魔这些年，他可以在战场上游刃有余，这些功不可没。
　　一切准备妥当后，李维开始了晋升八环最后的冲刺。
　　……
　　一年后。
　　刚铎城。
　　火龙小店。
　　“天星剑阵成。”
　　维克托一挥手，一十三柄散发着星辰光芒的秘剑飞入其脑海。
　　圣婴道：
　　“百年磨一剑，霜刃未曾试，先去梦魇世界试试剑，看看实战效果。”
　　翌日。
　　测试后，维克托心满意足的醒来。
　　全程见证的甘道夫面色震撼。
　　“这天星剑阵的威力，太强了，不枉费前后近两百年的炼制。”
　　艾斯道：
　　“那是自然，一十三柄秘剑，全都是七环极品的水准，材质是八级的血鳞，七级紫水晶，八级的烈金圣铁，再加上杂七杂八的珍稀材料……这一套剑阵的造价，足够收购一个底蕴不错的高阶巫师组织了。”
　　炼制剑阵对圣婴来说，也是一种享受的过程。
　　沉浸其中，完全不知岁月流逝。
　　他的制器水平，比起当初的【火神之锤】，还要强很多。
　　普通的八环制器师，都不一定有他厉害。
　　这就是热爱的力量！
　　甘道夫意气风发。
　　“走吧，各位，本尊要蛰伏冲击八环境界了，接下来这八级屠魔榜，就让我们兄弟三个引领风骚！”
　　长期闭关，三人如今的屠魔榜排名，都已经跌到了五十开外了。
　　圣婴点头。
　　“是啊，我炼制巫师塔，还缺不少材料，接下来要多赚些战功了。”
　　他已经得到了烈焰巫师的巫师塔，但目前为止还不能用。
　　那是诺恩城的宝物，上面必然有相应的禁制之流。
　　所以，必须彻头彻尾的改造一番。
　　一要抹除其中的禁制和标志，让别人认不出来。
　　二要将其改造成冰火属性，以适应自己的双修学派。
　　这样才能发挥其巨大威力。
　　而且，圣婴心中还有一个宏伟的构想。
　　将自己目前已有的全部常用的巫器，和巫师塔整合在一起。
　　把巫师塔打造成为全功能的巫器集合体。
　　这样战斗起来，也更加方便。
　　无需催动太多巫器，只需要催动巫师塔即可。
　　不过，炼制巫师塔需要的材料，不比这天星剑阵少。
　　尤其是缺乏寒霜系的珍稀材料。
　　好在他是炼器大师，通过恶魔，噩梦生物，黑兽那边找到了一部分替代品。
　　剩下的通过拍卖会和血战商店获取。
　　总的来说，炼制巫师塔的难度，比起血战之前资源贫乏的巫师世界，降低了很多。
　　要不说血战是巫师世界的机遇呢。
　　只要可以渡过，可以大幅度改善巫师世界的资源困境。
　　之前伊莲娜为了巫师塔，忙东忙西。
　　浪费了不少岁月收集材料，也只能炼制个雏形。
　　相比起来，他已经幸运很多了。
　　维克托意气风发道：
　　“出发，接下来就用恶魔血祭我的秘剑。”
　　……
　　神弃大陆。
　　天空中血月高悬，妖异无比。
　　原野上，一袭蓝袍身影悄然浮现，蓝发碧眼，正是露西女士。
　　“血河意志开始渗透诺拉了……这位看样子已经迫不及待了。”
　　……
　　中央之境。
　　至高议会。
　　圆桌前，一共摆着十二张高背椅。
　　作为巫师议会的最高决策机构，坐在这里的，全部都是传奇巫师。
　　一道道投影降临此地，散发着浩瀚气息。
　　炽阳神巫，千山不灭者，雷霆女士，冥狱之手，创造之手……
　　十二位传奇巫师的投影罕见的坐在一起，必然是要商量大事。
　　埃蒙道：
　　“血河意志又开始入侵诺拉了，各位可有办法，永远的把祂给抹去？”
　　千山不灭者道：
　　“血河乃是幽冥母河诞生的初代冥皇之一，可以利用幽冥母河的至高无上性，无视空间距离，将其力量降临多元位面绝大多数地方，想要抹除祂，首先要找到祂躲在哪里……”
　　冰霜女巫道：
　　“这血河本身不足为惧，它若是敢真身降临诺拉，在座的各位很多都有将其拿下的实力，不能因为它影响我们对抗深渊的节奏，自乱阵脚，说不定它已经暗中和深渊勾结，也说不准。”
　　埃蒙看向冥狱之手。
　　“尼克斯阁下，你对冥界那边的情况比较熟，你有什么看法吗？”
　　冥狱之手是一位身形瘦削，面色苍白的中年男人，颇有些贵族气息。
　　他曾经也是一个凡人国度的王子，过着衣食无忧的生活。
　　机缘巧合踏上了巫师之路。
　　冥狱之手道：
　　“我问过冥界的朋友了，他们也不知道血河在哪里，血河早已经叛出了冥界，它明知道不是我们的对手，还敢入侵，大概率是寿元大限快要到了，要做最后一搏……毕竟它在远古时代就诞生了，更是活跃了整个上古时代，如今又经历三十万年的近古时代，饶是它这位母河之子嗣，也要老死了。我推测，血河此番行动的目的，和万族议会背后的老家伙们差不多，想要合并诺拉，成为诺拉之主，趁着诺拉升格的东风，晋升十一级，这样它无需封神，也能获得近乎无限的寿元。”
　　雷光缠绕全身，面容绝美的雷霆女士道：
　　“没有人可以成为诺拉的主人，这是索伦定下的规矩，我们这些诺拉诞生的十级存在，都没有想过染指诺拉，这血河也是痴心妄想。”
　　罗琳道：
　　“我赞同冰霜女巫，血河不是主要矛盾，不足为惧，不过还是需要有人盯着血河这件事，如今诸位传奇都有要事在身，无暇他顾，可以选几位足够强大的大巫师，暂且和血河博弈一二。”
　　传奇巫师们纷纷发表各自看法。
　　听完大家意见后，埃蒙道：
　　“就按照罗琳女士的去做，接下来还需要各位选举几个靠得住的大巫师……”
　　埃蒙还没有说完，忽然顿住了。
　　他露出笑容，说道：
　　“不用选大巫师了，有人传奇了……走吧，让我们恭喜至高议会的第一十三席。”
　　……
　　神弃大陆。
　　“龙神领域！”
　　风暴和海洋重叠，交织出一个破碎的世界。
　　那似龙似神的望古龙神虚影千臂撑天，脚踩大地。
　　在其头顶，一头七级巅峰的天怒魔举剑斩来！
　　轰隆隆！
　　狂暴的气浪席卷。
　　乌云散去，虚空中又浮现出两道七级后期的天怒魔。
　　“啧啧啧，甘道夫，其他两个人呢？怎么只有你？”
　　“听闻刚铎三杰联合起来，有万夫不当之勇，就让我们三兄弟来试试。”
　　这三头天怒魔，也是纵横神弃大陆多年的强者。
　　三者联手，多次在八环巫师手下从容遁走。
　　有一次更是重伤了一位八环普通巫师。
　　甘道夫见状不对，立马开溜。
　　三兄弟率军追了上去，魔山掠过天地，势不可挡。
　　嗖！嗖！嗖！
　　骤然间，有一十三道璀璨无比的星光直冲天际。
　　“天星剑阵！”
　　维克托身形浮现，面色有些兴奋。
　　“总算是来了票大的。”
　　轰隆隆！
　　华丽的星光剑界笼罩四野，覆盖方圆百里。
　　将追赶而来的恶魔大军包围其中。
　　“收！”
　　维克托吟唱剑阵咒语，手势变化。
　　星光剑界不断收缩，无数恶魔在惨叫中死去。
　　“死吧！”
　　维克托身后，一只强壮有力的魔爪直掏心窝而来。
　　却是那头七级巅峰的天怒魔，不知道用什么办法，逃出了剑界封锁。
　　“金皇！”
　　维克托背后，一尊面容威严，端庄大气的金袍女子虚影浮现。
　　她一挥手，无数金元素剑气形成漩涡，挡在魔爪面前。
　　魔爪仿佛伸入了搅拌机中，顷刻间破碎。
　　那天怒魔忍着剧痛，轰飞金皇，下一刻却被一条红色飘带缠住了。
　　艾斯头顶，华丽的炼狱九龙伞浮现。
　　“你的对手是我。”
　　九龙伞呼啸旋转，将天怒魔从维克托身边扯开。
　　“雪王！”
　　一个脑袋可可爱爱，却有健美身材的雪人出现。
　　雪王的手臂鼓胀起来，如同麒麟臂，趁着天怒魔被控制的间隙。
　　一拳轰出，北风呼啸，雪花飘飘。
　　天怒魔强壮的身躯传来骨裂声音，寒霜凝结在体表。
　　这就是多次进化后的雪王的实力。
　　另一边，星光剑界裂开。
　　甘道夫提着两个天怒魔的人头，走了出来。
　　“你这剑阵杀的太快啦，我要是不抢个人头，怕是都没有我的战功。”
　　三人合力，灭杀了天怒魔三兄弟，再加上其他低阶恶魔，也得到不少战功。
　　甘道夫道：
　　“不过和八级恶魔比起来，还是差了很多啊。”
　　维克托道：
　　“是啊，想要和本尊那样快速赚战功，就得猎杀八级恶魔。”
　　艾斯道：
　　“知足常乐，我们现如今的速度，已经很快了……等我们互相配合更加天衣无缝了，可以去无尽海战场猎杀八级底栖鱼魔，这种恶魔的实力相对最弱。”
　　嗡嗡嗡！
　　忽然间，高天之上传来一阵阵剑鸣之声，响彻寰宇。
　　哗啦啦！
　　天幕如同瀑布一样分开，一道黑袍身影立于中央。
　　在他背后，是七柄颜色各异的参天巨剑。
　　每一柄剑，都散发着不同的气息。
　　“炼七罪，证传奇！这是黑渊行者……”
　　三人喃喃自语。
　　直至黑袍身影持剑消失在那不知道通往何处的传奇之路上。
　　……
　　军营中。
　　露西露出笑容。
　　“这一天，总算是到来了，恭喜你，亚伦。”
　　对于自己这位学生，她很有自信。
　　……
　　两年后。
　　诺拉617年。
　　血战第403个年头。
　　至高议会宣布了一件振奋人心的消息。
　　海洋学派的大巫师，【黑渊行者】亚伦·布莱文斯成功晋升传奇境界。
　　成为当今时代第13位传奇巫师，入席至高议会。
　　亚伦的传奇称号为【黑渊主宰】。
　　传奇职业为【七罪剑者】。
　　其半位面为【葬魔之地】。
　　传奇敬语是【行走黑渊的剑者，七罪之外的过客。】
　　与此同时。
　　议会宣布，黑渊主宰将会坐镇尘世大陆。
　　红月再度降临人间，新的敌人已经到来。
　　血河意志蠢蠢欲动，沉睡的长生种将会复苏。
　　……
　　帝皇宫。
　　李维自闭关中醒来。
　　古塔马上要开启了，他不得不暂时中断修行。
　　过去这些年，巫师世界发生了很多大事。
　　最让他兴奋的，无疑是黑渊前辈晋升传奇了！
　　“这意味着，血战到现在四百年，至少有七头九级恶魔，死于他手中，太强大了。而且能够被黑渊前辈相中，成为传奇奇物一部分的，必然还是恶魔之中的佼佼者，九级之上的顶层世界，战斗也同样激烈啊。”
　　“这下子，特莉丝他们，也飞黄腾达了，身为传奇巫师的门徒，想要巴结的人，将如过江之鲫。”
　　当然，也不全是好消息。
　　血族卷土重来，让本就激烈的血战，更加前途未卜。
　　从议会的报告来看，这次可不是魔潮复苏前期的小打小闹。
　　血族真祖，尊者等上位血族，势必也会趁此机会，大举入侵。
　　“血麟尊者应该也会来吧……血兽呼吸法的血脉源头，血兽是否也会出现呢？”
　　曾经，面对这些血族巨无霸，李维只有仰望的份。
　　现在，他已经有信心，面对这些存在。
　　……
　　中央之境。
　　百年一度的血战拍卖会正在举行。
　　这般大规模盛事，自然少不了李维，特莉丝，伊莲娜的身影。
　　依托甘道夫药店，火龙天工这些摇钱树，李维身上足足30亿太石现金。
　　这足够买一件极品的八环巫器了。
　　当然，他主要是为了来碰碰运气，看看能不能买到魔龙草，亦或者血脉结晶。
　　伊莲娜不必说，主要目标是真理奇物。
　　她距离晋升八环，还有很长时间，暂时不着急。
　　特莉丝同样如此，也是为奇物而来。
　　她也是富婆，身价不低，不差钱。
　　金龙先生也来了，此人气息浩瀚，居然已经成为了大巫师。
　　“李维阁下，好久不见。”
　　李维笑道：
　　“恭喜先生更进一步！”
　　金龙先生道：
　　“哈哈哈，刚刚晋升没多久，这次拍卖会我主持，对了，熔岩龙先生苏醒了，阁下有时间的话，可以去坐坐，它老人家也想见识一下你们这些年轻俊杰。”
　　李维道：
　　“等拍卖会结束，我便与先生去一趟，拜会熔岩龙前辈。”
　　接下来，拍卖会顺利举行。
　　没有一波三折，没有弯弯绕绕。
　　李维依靠“钞能力”在拍卖会上收获颇丰。
　　从危险感知来看，这次拍卖会后，也没有被不怀好意者盯上。
　　黄昏殿主威名远扬，名气不逊色于大巫师。
　　能够打得过李维的人，看不上他这些东西。
　　看得上的，又打不过他。
　　毕竟他可是猎杀一堆八级恶魔的怪胎。
　　这些战绩摆在那里，谁敢不轨？
　　最终，他以16亿巨款拍下了一块八级的【鬼影龙】的血脉结晶。
　　这是一种阴影生物，是阴影系亚龙种中最为强大者。
　　乃是一位八环巫师探索古代遗迹所得。
　　鬼影龙的血脉源头，正是李维在阴影世界见过的末影龙。
　　那是一种极其强大的传说生物，在九级中也是佼佼者。
　　这让李维激动不已。
　　目前来看，再收集一种负能量血脉结晶，他应该就可以让猩红龙再进化一次了。
　　血河入侵，李维内心也有了一丝紧迫感。
　　随着他境界提升和知识的丰富，对于血河的强大也有了进一步了解。
　　只是传说级呼吸法的猩红龙，能否在未来不受影响，他心中没底了。
　　所以，晋升神话级，迫在眉睫。
　　这次拍卖会来对了。
　　此外，他还得到了一块八级的【海澜之铁】，价值7亿。
　　再加上之前圣婴在拍卖会得到的一块八级【地神圣铁】。
　　神兵【金龙御天盾】也可以重铸一番了。
　　只剩下的【梦魇头盔】和【猩红之影】披风还没有重铸。
　　前者只需要抽空去梦魇世界猎杀一头八级噩梦领主即可。
　　后者还需要等到时机，他马上要去地狱了，可以在那边碰碰运气。
　　……
　　眠龙之境。
　　这一日，迎来了一批特殊的客人。
　　“欢迎黄昏殿主到访。”
　　“欢迎欢迎！”
　　一群花枝招展的龙裔女巫听说来了大人物，纷纷赶来凑热闹。
　　她们个个绝色，有美人的温婉，还有龙族的霸气。
　　身上或多或少带一些龙族特征。
　　有的是小巧可爱的龙角，有的是修长的龙尾……风情万种。
　　伊莲娜牵着李维胳膊，目光灼灼，她笑道：
　　“哦呦，黄昏殿主可真威风啊。”
　　李维道：
　　“我都不知道我如此有名……这排场太大了，不知道的，还以为有中央来的大巫师降临地方视察了。”
　　特莉丝也跟着李维，来眠龙之境开开眼。
　　负责接引的锈蚀龙巫无奈道：
　　“大家都回去吧，黄昏殿主已经名花有主了，你们不要痴心妄想了。”
　　这位白发老者，也是厚积薄发类型，不知不觉，也快六环极限了。
　　李维估计，顺利的话，他也能卡在大限前，晋升七环。
　　不过七环应该就是他极限了，想要八环，除非有大气运，否则很难。
　　在一座火山连绵，熔岩成湖的秘境，李维见到了熔岩龙。
　　这里曾经是一个普通的秘境，直到熔岩龙睡在这里。
　　在它逸散出来的强大能量下，已经变成了火之世界。
　　“李维见过列奥德斯先生。”
　　熔岩龙瞪着铜铃般的眼睛。
　　“你身上的龙族血脉，好奇怪……似乎很杂，又似乎很纯正，让我捉摸不透，这便是骑士之道的强大所在吗？”
　　身为九级强者，还是纯血龙族。
　　它眼中的李维，自然和其他人不一样。
　　李维道：
　　“或许是吧……”
　　他不知道如何回答，只能打个马虎眼。
　　熔岩龙道：
　　“放心，我没有恶意，只是出于龙族的好奇心。我听说你的组织正在致力于龙族生物的繁育和研究工作。”
　　李维道：
　　“是的。”
　　除了古榕仙境，在巨兽乐园也有一批龙族。
　　主要是为了方便龙类呼吸法骑士的修行。
　　“这倒是好事，我有一个龙裔女儿，在火龙天工那边工作，我听说你和火龙艾斯是很好的朋友，希望你嘱咐他，可以帮我多照顾和担待一下雅丽珊卓。”
　　“没问题。”
　　可能是睡得太久，或许是不善言谈。
　　熔岩龙和李维想到哪里，便聊到哪里。
　　李维感觉这位巨龙先生应该是有什么心事，又不方便直说。
　　他主动问道：
　　“先生，我听闻眠龙之境可能有魔龙草，想从这里购置一些。”
　　熔岩龙道：
　　“的确有，不过数量也不多，我最多只能分给你七株。”
　　李维心中一喜，还真的有。
　　他说道：
　　“感谢先生，我需要付出什么代价？”
　　炼制八环突破药剂需要一整株魔龙草。
　　如果成功率百分百，那就是七份药剂。
　　他，伊莲娜，三分身一人一份，要是特莉丝女士没有准备好，也可以给她一份。
　　最后一份，可以拿去出售。
　　当然，这是理想情况。
　　毕竟魔龙草只是其中一种材料，还需要再筹集那么多份材料，难如登天。
　　恶魔素材还好说，如虚空宝珠这种，可遇不可求。
　　不过分身他们距离八环时间还长，暂时也不着急。
　　况且，还有血战商店的【春夫人之水】托底，那也是上乘药剂，成功率也不低。
　　熔岩龙说道：
　　“不需要代价，只有一个请求，做不做，取决于你自己……我有一个仇家，名为波菲尼斯，本体是黯黑龙，是深渊67层的大领主，也参与了血战，我想让你杀了它。当然，以你如今的实力，自然不可能它的对手，但是我看好你的潜力，我相信不遥远的将来，你可以做到很轻易的击杀波菲尼斯，等你实力达到那个地步，若是念在今日之恩，顺手击杀这家伙，便可以了。”
　　李维听闻，倒是合理。
　　哪怕熔岩龙不提这个请求，等他实力足够了，也要去猎杀那波菲尼斯。
　　这魔龙就是龙裔巨人尸妖的父亲。
　　自己和它也算是有过节。
　　“没问题，如果我真的能成为先生口中那般强大的人，击杀魔龙也是我作为巫师文明一份子的应有之义。”
　　熔岩龙道：
　　“好，有这句话足矣，这魔龙生性狡猾，据我所知，已经躲过了好几次大巫师们的联手围杀，以我的实力，是没希望复仇了。另外，你所需要的魔龙草，你知道怎么培育吗？”
　　李维道：
　　“只是听闻只有魔龙埋骨之道，才有希望孕育。”
　　熔岩龙道：
　　“是的，魔龙草乃是天材地宝，一般来说，是没办法人工培育的，但我常年关注龙墟诡境，也摸索了一些门道出来，你按照我说的方法去准备，量产做不到，但是培育出满足你炼药的魔龙草，应该不是问题。”
　　李维感恩道：
　　“多谢先生！”
　　数百年猎魔，他已经囤了不少炎魔药剂素材了。
　　就差魔龙草，就可以制药赚钱了。
　　这是突破七环的药剂，随便卖几支，就满足李维很多年的消费了。
　　这趟眠龙之境的旅行，值了。
　　雅丽珊卓她父亲，这龙能处。
　　……
　　半年后。
　　地狱，第八层。
　　一座巫城中，李维百无聊赖的等待着冥市开启。
　　他去了趟第七层。
　　坠龙谷那边，那道皓月级死亡奇物，百年内应该就可以孕育而出。
　　等下次来地狱，就可以采摘了。
　　魔狐部和魔象部的发展还不错。
　　这次又得到些许魂石，等他回到人间，让百花和三分身分了。
　　在魔女三姐妹和魔狐主母的共同照料下，二弟的修行空前的顺利。
　　他也是大气运之辈，前段时间在征战第八层之时，得到了一件皓月级的炼体奇物。
　　其名为【风海囚鲸】。
　　炼化后，二弟的实力水涨船高。
　　虽然晋升七环不过百多年，也没有巫师塔，或者很强的极品巫器，却可以单纯依靠自身之力，力压七级中期敌人。
　　对二弟的未来，李维丝毫不担心。
　　他看人很准，二弟成就不会低。
　　“冥市开启了！”
　　哗啦啦。
　　浩浩荡荡的河水，横贯天穹，好似黄河倒悬。
　　桅杆帆船缓缓降落。
　　李维身形闪烁，如同菜市场开门的买菜大妈。
　　八层都是好东西，他不敢怠慢。
　　船内，冥市商人换人了，是李维没见过的。
　　它长着狗头，身形瘦削，从其鼓起的胸甲和一些性征来看，貌似还是母的。
　　每次都是看到一群大汉，李维差点以为冥界没有雌性。
　　狗头人气势很强，远超之前任何冥市商人，应该是九级强者。
　　察觉到李维的目光，它缓缓转过身来，瞥了李维一眼。
　　李维低着头，以最快的速度，浏览着广场上的物品。
　　这次他带了15亿冥币，不是很多，毕竟两个部落也需要发展。
　　李维最近又不想在地狱大开杀戒，免得动静太大，引起七十二柱的注意。
　　逛了一圈，也没看到自己想要的亡者息土。
　　他选了一块八级的【幽鬼之皮】，价值8亿冥币，来自八级亡灵的珍贵素材。
　　用来重铸猩红之影，倒也合适，反正都是负能量。
　　剩下的，也都是一些材料，六级异宝之流，李维选了些拿下，花费4亿。
　　一方面自用，一方面去巫师世界倒卖。
　　最后，老规矩，买了30万个记忆盲盒。
　　不为别的，就是为了感受抽奖的快乐。


第487章 神话！麒麟呼吸法！
　　黑暗古塔。
　　第五层。
　　风灵之塔。
　　基德曼看着身后那些年轻的面庞。
　　他们来自五湖四海，对外面的世界充满向往。
　　“基德曼爷爷，巫师世界很大吗？”
　　“我们出去后，还能再回来吗？”
　　“天尊到底是什么样的存在？他是神吗？”
　　又苍老一分的基德曼笑道：
　　“等你们跟天尊出去了就知道了。”
　　他在艾欧活了一千数百年，游历了许多地方，见过很多人和事。
　　他也好奇，多元位面，到底有什么精彩？
　　天幕缓缓裂开，黑甲剑士骑着威风凛凛的白色巨虎，从天而降。
　　“天尊，你来了！”
　　李维道：
　　“基德曼，这次你可以跟我走。”
　　基德曼迟疑片刻，说道：
　　“天尊，我想留在艾欧。”
　　李维问道：
　　“你不想离开吗？在这里，你没办法晋升七级。”
　　基德曼苦涩笑道：
　　“我若是走了，光靠那几个年轻的法王，可能没办法镇压黑兽大潮。”
　　李维道：
　　“这个你不必担心，我会赐予他们底牌。”
　　基德曼面色欣喜，而后大礼谢道：
　　“多谢天尊！”
　　李维看得出来，基德曼还是想离开艾欧的。
　　以他的天赋，还是有希望追求一下七级境界的。
　　留在这片天地，肯定心有不甘。
　　数百年的考验，基德曼的品性和态度，李维都看在眼里。
　　望着天尊远去的背影，基德曼心情激动。
　　“更广阔的天地，我来了！”
　　……
　　随着李维境界和眼界的提高，第五层已经没有什么值得李维留恋的了。
　　就连早期那个真菌种植基地，他也没去了。
　　他把这些留给未来的有缘之人，当做他们的造化。
　　第六层也没怎么浪费时间，就去之前标记的奇物之地看了看。
　　自此以后，直到下一次九千多年后的古塔大开启。
　　前六层，大多数还没有被李维踏足的山川河流，资源宝地，都是未来人的了。
　　……
　　第七层。
　　圣罗兰大陆。
　　符文之地。
　　时光匆匆而逝。
　　此为天启年纪元第100个年头。
　　百年前，极道圣者横空出世，解救符文之地苍生于水火之中。
　　此后，三界四地为之震动，大军压境，逼迫极道圣者。
　　后极道圣者一己之力，杀入三界四地。
　　以无上的力量压服那些桀骜异族，踏平巨兽禁区。
　　自此以后，再也没有异族敢骚扰符文之地。
　　不仅如此，雷泽族，炎族，羽民更是签下对它们而言耻辱的外交条约。
　　从此以后，竭三族之力，讨人族欢心，促进符文之地增长。
　　经历无数年苦难，人族总算是有喘息的机会。
　　在极道圣者的教导下，他们不敢懈怠，居安思危，发愤图强。
　　毕竟现在的一切，都是依赖于极道圣者本身。
　　而圣者终有离他们而去的那一天，若是圣者走了，他们必须靠自己！
　　百年间，灰白学院的老师们，从符文之地出发，去更多的地方，寻找人族踪迹。
　　更加廉价的【天赋测验试纸】也开始普及。
　　这是极道圣者得自上界的技术。
　　试纸就是一张看起来普普通通的一次性白纸卡片。
　　上面固化有复杂玄奥的符文。
　　只需要凡人将其贴在额头，凝神静气。
　　若是试纸发出光芒，就代表此人有天赋，准确率高达70％。
　　当然，想要准确测验何种天赋，还是需要前往附近的学堂检验。
　　总的来说，只要可以不断普及试纸，埋没巫师苗子的可能性，会越来越小。
　　事实证明，符文之地的人族只是需要一个发展机会。
　　百年后，经过不完全统计，正式巫师的数量，比起之前，暴涨了50％！
　　在改革刚开始那段时间，每年都会以恐怖的速度增加。
　　现在放缓了，但依旧可以保证高速度增长。
　　这就是人族的天赋所在。
　　他们可能在过去的数十万年间过着没有变化的历史轮回。
　　但契机一到，便会进入飞速发展时代。
　　天启之前的符文之地，如同巫师文明的上古时代。
　　混乱蒙昧，没有秩序，发展缓慢。
　　而索伦出现后，议会建立，终结上古时代。
　　自此以后，巫师文明在三十万年间诞生的变化，比上古时代加起来都多。
　　这是很多本身强大的异族文明，所不具备的优秀品质。
　　除了巫师人数的增长，符文师体系也在不断优化。
　　虽然他们脱胎于巫师，但因为与世隔绝，缺乏交流，且传承不完整。
　　故而平均战力，和地穴巫师半斤八两。
　　圣者议会的圣者们，开始对现有的冥想法，法术，制器，制药体系，进行改良。
　　可能他们无法达到巫师的高度，但只要比过去的自己强即可。
　　过去百年，被符文之地人族称之为“黄金百年”。
　　一切都在变好，很多人都感觉仿佛和做梦一样。
　　过去因为人族的孱弱，大家都把符文之地外视作禁区。
　　敢去外面探索的，都只是少数的勇士。
　　而现在，越来越多的探险家，冒险者，深入这片大陆的山川河流。
　　随着【净化药剂】的普及，专门的【猎兽巫师团】也开始成立。
　　在强者眼中，黑兽不再是灾难，而是资源。
　　百年改变，太多太多。
　　……
　　四象城。
　　此为圣者议会所在地，同样也是灰白学院校区所在。
　　年轻的巫师们正在校园集训。
　　伴随着一声穿云裂石的尖啸。
　　一只翼展千米的青色巨鹰破空而来，盘旋城池上空。
　　千千万万的苍青风刃激射而出，威势骇人。
　　“七级黑兽，青翼扑天雕！”
　　“快，通知各大圣者，有七级黑兽率领兽群袭击主城！”
　　这些年，符文之地的安保，比起之前好了很多。
　　不过偶尔依然会有飞行黑兽入侵巫城。
　　“别担心，这里是符文之地的圣城，就算是七级黑兽入侵，也可以阻拦。”
　　“炎狼圣者如今已经七级巅峰实力，拿下这妖孽，轻而易举！”
　　“这些黑兽当真是不知死活，要是不小心惊动了在四象城闭关的极道圣者，倒是要它们好看。”
　　嗡！
　　四色结界轰然亮起。
　　七环法阵·四神结界。
　　风刃落下，在结界上炸起一道道波纹。
　　结界微微晃动，显然不是可以轻易撼动的。
　　青色巨鹰不甘心，化作一道青色光芒，撞在壁障上，直冒金星，头晕脑胀。
　　不知何时，赶来的水龙圣者冷笑道。
　　“这是极道圣者亲自留下的七环法阵，岂是你这畜生可以破解的？”
　　自从更加先进的护城法阵结界开始在符文之地普及后。
　　黑兽潮汐带来的损失，越来越小。
　　水龙圣者回想百年前，那次同样是黑兽入侵，符文之地却损失惨重。
　　“这就是天尊的强大所在，不单单是实力高深莫测，更有一颗兼济天下的心。”
　　他身形飞出，身后几位六级圣者组成法阵，将青色巨鹰围困。
　　与此同时，城卫军们飞出，和飞禽黑兽们大战。
　　黑兽尸体如雨般落下，被迅速收拾起来。
　　灰白学院也涌出一群年轻巫师，各个意气风发。
　　眼花缭乱的法术在天地间交相辉映。
　　青翼扑天雕鸣叫一声，射出万千羽刃，破开防御圈。
　　“这畜生！”
　　水龙圣者望着远走高飞的巨鹰，略显无奈。
　　想要留下它，还是有些难度，毕竟也是七级中期黑兽。
　　符文之地只有炎狼圣者能够做到。
　　却见虚空中伸出一只毛茸茸的大手，直接抓住了扑天雕脖子。
　　砰！
　　那大手轻易将扑天雕摔在地上，现出身形。
　　却是一头身高三千米，直入云天的巨猿。
　　它目光如炬，威势骇人，提着扑天雕。
　　“嘶……这是百多年前，大闹鲛人族的凶猿？”
　　水龙圣者面色大变。
　　这凶猿实力之强，天赋之高，纵然是鲛王，都没有拿下。
　　这要是入侵符文之地，所有圣者联手，怕是才能与它对抗。
　　正当他准备摇人之时，一道中气十足的声音传来。
　　“洛佩，把那鸟拿过来。”
　　这熟悉的声音，让水龙圣者心中大喜。
　　“天尊……”
　　黑甲剑士身影浮现，正是李维。
　　“运气真不错，居然抓到了七级的超凡巨鹰，回去驯服了给血骑士当坐骑……作为黄昏圣殿的副团长，六级坐骑太没有排面了。”
　　他内心嘀咕着。
　　同样是超凡生物，七级巅峰的洛佩，完全碾压扑天雕。
　　境界有差距是一方面，最主要还是洛佩身为传说级生物，资质和上限太高了。
　　同境界内战力，堪称无敌。
　　巫师世界很多七环顶级天才，都比不上洛佩。
　　李维越发期待洛佩晋升八级了。
　　……
　　圣者会议。
　　圆桌前，圣者们将各自负责的工作和内容，都向李维汇报了一番。
　　这百年的发展，李维很满意。
　　他取出冥想修行药剂等修行资源，奖励了他们。
　　对他而言，只是微不足道的东西。
　　这些圣者却如获至宝，对李维感恩戴德，笑不拢嘴。
　　李维还注意到，炎狼圣者也七级巅峰了，估计再有几百年，就能晋升八级了。
　　前提是晋升成功。
　　到时候，人族的情况，会更好一些。
　　即便没有李维镇守，异族也不敢轻易来犯。
　　如今圣者议会的席位已经增加至十八位。
　　在过去这百年间，便诞生了好几位圣者。
　　千年后，若是运气不错，再诞生一两位八级圣者，那支撑符文之地人族的天花板战力，也就足够了。
　　此后，若是有天赋卓越者，晋升八级后期或者巅峰的，李维可以将他们带走。
　　这方天地，等级上限就是八级，想九级，必须去外面。
　　当然，这种可以晋升九级的人才，可遇不可求。
　　以符文之地的基数，数千年能诞生一位就不错了。
　　这百年间，灰白学院从各地共招收到接近百位的巫师苗子。
　　大多数，都是三系，双系亲和，或者有特殊天赋者。
　　元素之子，也有3位，一大地，一暴风，一雷霆。
　　李维搞了个小小试炼，优中选优，从中选择了一些带走。
　　剩下的，暂且留在符文之地发展。
　　当然，没有被李维带走的，不代表天赋不行。
　　只是李维也需要给符文之地留些不错的火种。
　　另外，还有一些人，可能天赋不行，但气运很好。
　　这种人，李维也带不走。
　　毕竟测试只能测天赋，测不了气运。
　　……
　　冰界，三界之一。
　　“听说了么？极道圣者又出现了？”
　　“什么？还好我们没有出兵，这极道圣者好阴险，装作消失的样子，引我们上钩。”
　　“唉，以后只能夹着尾巴了，我们白熊族，何尝这样憋屈过？”
　　一群身材魁梧，披着寒冰铠甲的白熊族人正在议事厅讨论。
　　白熊族，肉身强悍，同时可以掌控寒霜风雪之力。
　　它们熊头人身，面相凶恶，看起来就不好惹。
　　这是一个民风彪悍的种族，和羽民一族关系不咋好。
　　“怕什么，极道圣者再强，也只是一个人，我们白熊族纵横圣罗兰大陆这么久，也曾经有比我们还强的种族，最终还不是我们笑到最后。”
　　“大不了我们闭界三千年，三千年后，那极道圣者说不定都不在了，除非他可以更进一步，晋升九级之境！”
　　“有道理。”
　　这些白熊族强者你一言，我一语，好不激烈。
　　“大……大事不好，极道圣者来了！”
　　“什么？！”
　　一位散发着八级气势，身高百米的白熊族睁大眼睛。
　　它叫奥德，绰号白王。
　　“他到哪里了？”
　　话音刚落，就听见轰的一声，议事厅的大门，轰然倒塌。
　　一位黑甲剑士提剑而来，身后无数影子如同恶灵般缠绕。
　　凶煞的气势，仿佛让虚空都为之扭曲。
　　“看样子各位在议论我啊。”
　　李维笑道。
　　议事厅内，白熊们鸦雀无声。
　　“没有……没有。”
　　“极道圣者远道而来，快快请坐。”
　　白王也堆起笑容。
　　“极道圣者来我们这苦寒之地，所为何事？”
　　李维道：
　　“我是要讨要赔偿的。”
　　白王道：
　　“圣者何出此言？”
　　李维把誓约之剑插入地面。
　　“此前你们冰界在我们符文之地做了什么事？你不会忘记了吧？不要装傻了。”
　　他扔出一张契约，说道：
　　“看看上面的内容，没问题的话，对着我这把剑发誓吧。”
　　白王强忍怒气，拿起契约的内容。
　　看完后，只感觉气血上涌，当场就要发作。
　　忽然间，一只手拉住了它。
　　却是一个母白熊，怀里还抱着它的孩子。
　　它说道：
　　“好，这条约我签了。”
　　……
　　不久后。
　　冰界也发布声明。
　　其内容与之前雷池的相差无几。
　　皆需要献上足够的资源，并且允许人族百年一次，前往冰界历练探索。
　　除此之外，符文之地遭遇重大危机，也需要出手相助。
　　第四个巨头势力，也宣告臣服。
　　再加上已经被踏平的巨兽禁区，七族之五，都被摆平。
　　在绝对的实力面前，一切都是空的。
　　在死亡的威胁面前，没有什么是不能妥协的。
　　……
　　冰界腹地，有一处寒穴。
　　连绵不绝的寒风，从这里涌现。
　　传说，在这里，有一个怪物。
　　名为“红王·提丰”。
　　它曾经是白熊族第一天才，也是白王的弟弟。
　　白熊族自古以来，都是白色皮毛。
　　唯有它，天生便是不详的红毛，殷红如血。
　　族中长老都说，此乃不祥之兆，会给族群带来不幸，建议处死。
　　但红王天赋异禀，白王也不想杀死自己的弟弟。
　　两千年后，红王以极其迅猛的速度晋升了八级境界。
　　这在白熊族中，就是顶级天才中的妖孽。
　　属于空前绝后的那种，地位约等同于如今的李维。
　　白熊族很开心，白王也欣喜。
　　智者预言的不详并没有到来，红王健健康康长大，也没有给白熊族带来灾劫。
　　它们还幻想让红王带领白熊族，再度伟大。
　　却没想到，晋升八级不久，某一天夜里。
　　红王丧失了神智，发疯式的攻击眼前的一切。
　　那一天，冰界血流成河。
　　全族费了好大功夫，白王的父亲，一位八级强者更是献出自己的生命，才将红王镇压，关押在这处寒穴之中，以这里的极寒之力，将其封印。
　　它们本来想杀死红王。
　　但那位智者却说，此时再杀已经晚了，不如留红王一命。
　　若是未来白熊族再遭遇大劫，说不定还能有所作用。
　　没过多久，智者就死了。
　　这是李维从白王那边听来的故事。
　　签下条约后，他在冰界寻找机缘。
　　被阿金带到了这个地方。
　　这意味着，这里面应该有宝物。
　　但他感应到下方存在一定的危险，便向白王打听了一番。
　　白王本来想隐瞒此事，让极道圣者进入其中。
　　说不定可以利用封印的红王，将其击杀。
　　但又害怕极道圣者逃脱，报复白熊一族。
　　挣扎许久，还是如实告知了。
　　感受着寒气越来越浓，李维见到了危险的源头。
　　空旷的极寒广场上，沉眠着一头巨兽。
　　它体型硕大，不逊色于洛佩，和别的白熊族完全不一样。
　　它的脸似熊似猿，有些怪异，手臂很长，长着锋利的爪子。
　　一根根冰柱插入其四肢，将其钉起来。
　　凶煞的气息扑面而来，显然不是寻常之物。
　　“这是……白熊？”
　　李维无法想象，白王父母，是怎么生出这样一个基因变异的怪物的。
　　白王道：
　　“它小时候和我们白熊族外貌差不多的，只是皮毛颜色不一样，但是越大越古怪……”
　　李维若有所思，他挥剑斩去，将钉在红王身上的柱子给斩碎。
　　沉眠于此千年的巨兽，被忽然惊醒。
　　它睁开那暴戾的红色眼眸。
　　白王面色一变。
　　“我这弟弟力大无穷，寻常八级不是对手……阁下要小心了，若是被伤了，别怪我没有提醒你。”
　　李维道：
　　“自然不会怪你。”
　　最后的封印被解除。
　　轰隆隆。
　　红王人立而起，朝着李维咆哮，腥臭味弥漫。
　　与此同时，寒穴内的气温陡然升高不少。
　　红王抬起手掌，朝着渺小的人类拍去。
　　铺天盖地的烈焰席卷。
　　李维佁然不动，右臂肌肉虬结，金光大作。
　　轰！
　　一拳出，火焰巨掌崩碎。
　　红王身形不稳，被巨力余波掀飞。
　　李维背后，九色帝者浮现，提剑朝着红王杀去。
　　天赋法术和元魂法术轮番轰炸。
　　半天后，红王倒在地上，气喘吁吁，已然无力再战。
　　它被封印千年，本源消耗颇多，又无法补充，怎么可能是李维的对手？
　　白王看到红王被轻描淡写的解决，内心松了口气。
　　“还好我没有动手，要不然逞一时之勇，却让整个白熊族陪葬，害了大家啊。”
　　李维让帝者敲断红王的四肢，又让里昂注射毒液。
　　他还用法术禁制，将红王的力量彻底封印。
　　黑魂魔塔飞出，将红王收入其中。
　　在塔内，是由无数亡灵之力组成的恐怖大阵。
　　重重枷锁之下，这红王很长时间内都脱不了困。
　　饶是以李维的见识，也不清楚这是什么怪物。
　　但可以肯定的是，如今的红王，肯定不是白熊族。
　　不管如何，李维打算带回去好好研究。
　　看到弟弟被收走，白王问道：
　　“阁下，你要如何处置它？”
　　李维道：
　　“放心吧，我不会要它性命，我是来救赎它的。”
　　白王犹豫片刻，道：
　　“好的，若是我这弟弟还有救，希望阁下救它一命。”
　　这段时间打交道后，它感觉这极道圣者，倒也没有外界传言的那般歹毒。
　　最起码，他的确是遵守承诺之人。
　　那些签订契约的异族，只要没有违反条例的，他后续也的确没有再去惹事。
　　本着平等原则，李维从白熊族这边，也取走了一部分宝物。
　　而后匆匆前往了金墟界。
　　他还要赶场子。
　　这红王，只是意外的收获。
　　……
　　金墟界。
　　生活在这里的，是金帝族。
　　这是一群天生驾驭金属的强大类人异族。
　　族长居然是一位女子，身量苗条，凹凸有致。
　　周身披覆着华丽的金色鳞片，闪耀着金属质感。
　　这一天，它带着一众族人，早早在金墟界门口等待。
　　根据情报，白熊族也在前不久臣服，缔结了不平等条约。
　　一个被平，四个被收。
　　无不彰显那极道圣者的强大实力。
　　它已经做好了心理准备，准备了赔礼。
　　不久后。
　　黑甲剑士施施然降临。
　　“看样子各位已经等候多时啊。”
　　金墟族长面色恭敬道：
　　“我叫蒂凡娜，乃是这一代的金墟界主，我们愿意和符文之地缔结永世盟约，从此守望相助，世世代代！”
　　李维笑道：
　　“那就多谢族长了。”
　　果然，只要有力量，一切事情都好办，能不动手自然是最好的。
　　办完正事，蒂凡娜浅浅笑道：
　　“极道圣者舟车劳顿，想必也疲倦了吧……不如进来坐坐，为你接风洗尘。我们金帝族的美女，在你们人族眼中，应该也是绝色之姿。”
　　李维道：
　　“那就不必了，我还有事情，不多叨扰。”
　　他看了看蒂凡娜准备的赔礼，倒是很有诚意，基本上也都是自己需要的。
　　看样子这女的已经提前做过功课了，倒是一个心思细腻者。
　　……
　　心之海。
　　鲛王宫。
　　“除了我们，其他五家都降了？”
　　“是的，王上。”
　　“这群没骨气的，平时一个个装的那么高傲，结果一遇到危险，全投降……”
　　“就是。”
　　“报！极道圣者来到！”
　　“什么？”
　　王座上，鲛王跳起来。
　　它整理好王冠，随手抄起旁边插入地板的双叉戟。
　　广场上，一道身影望着那高高的蓝色柱子，正是李维。
　　在他背后，是一头山岳高的巨猿，正是洛佩。
　　鲛王心中一惊。
　　“这不是那凶猿吗？”
　　它费了不少功夫，也没有抓住它。
　　没想到，已经被极道圣者收服了。
　　“极道圣者，降临我们鲛王宫，有何贵干？”
　　李维问道：
　　“这柱子不错，若是把它拔了，会发生什么？”
　　鲛王先是一愣，而后笑道：
　　“若是阁下有信心，那尽管拔。”
　　说完后，它心中有些打鼓。
　　这家伙不会真的可以拔出来吧？
　　这可是创世神留下的柱子。
　　这要是拔出来，鲛王宫怕是也得搬家了……
　　“我开玩笑的，来吧，把条约签了，我立马走人。”
　　李维笑道。
　　他现在大概率拔不起来，还是等赤帝龙八级以后再试试。
　　要不然在这群异族面前怪丢脸的。
　　鲛王道：
　　“好，我签……”
　　鲛王宫的成员傻眼了。
　　不是……大王你刚刚还说其他五家丢脸。
　　怎么转眼间自己也投了？
　　望着黑甲剑士远去的身影。
　　鲛王心中无奈。
　　“三界四地，大势已去……”
　　它们这些屹立在圣罗兰大陆巅峰的老东西，自诩为“时代顶点”。
　　可是，这个人类用他的长剑，无情的撕碎了它们的时代幻梦。
　　这个时代，名叫……
　　“诶，对了，你们知道这极道圣者叫啥吗？”
　　“不清楚，情报上没有。”
　　鲛王这才发现，自始至终，都没有人知道极道圣者叫啥。
　　他仿佛凭空出现，如同机械降神。
　　没有铺垫，没有前戏。
　　一出现，就是横扫。
　　……
　　一个月后。
　　金墟和鲛王宫陆续发布公告。
　　宣布和符文之地缔结盟约。
　　天启一百年，符文之地彻底翻身做主。
　　自此以后，三界四地，成为过去时。
　　属于人族的时代，已然到来。
　　而颠覆这一切的那个男人，再度消失在人们的视野。
　　无数年后，无论是异族，还是人族。
　　那些新时代诞生的生命，或许无法相信。
　　无名无姓的极道圣者，深刻的改变了岁月史书的这一页。
　　三界四地解决完后，还有大半年的时间。
　　李维和阿金，踏上了孤独的寻宝之旅。
　　他身骑白虎，纵横驰骋在圣罗兰大陆的天地间。
　　……
　　半年后。
　　古龙大陆。
　　黄昏圣殿的后山。
　　狂暴的风元素之力涌动，覆盖方圆数十里。
　　层层叠叠乌云压来，之中似乎有巨物隐藏。
　　远方，火龙骑士，黑骑士等一众六级骑士赶来，为血骑士渡劫护法。
　　就连神弃大陆猎魔的百花骑士，也让大家开了个投影直播，要远程观战。
　　她距离六级后期也不遥远，提前感受一下，有备而无患。
　　今天，注定是意义非凡的一天。
　　除了团长这个不能用常理衡量的怪物。
　　黄昏圣殿第二个七级强者可能要诞生了。
　　“一定要成功啊。”
　　“放心吧，血骑士向来沉稳，不做没把握的事情，我们要相信他。”
　　“都录影了吧？”
　　之前看团长晋升，他们看的云里雾里的。
　　因为团长六边形属性，讲究一力降十会。
　　似乎学到了，似乎又没啥太大用处……
　　看血骑士，有那么一些感觉了。
　　这才是正常人的渡劫啊。
　　很快，阴云之中，有金色巨鹰虚影开始浮现。
　　血骑士手握苍青色大剑，无边血气狂舞。
　　他身形如同苍鹰，和那迈雅巨鹰在天空中搏杀。
　　《苍鹰神典》等战技，被他修行的炉火纯青，已然臻至化境。
　　而这血脉神兵，更是采用七级的元素金属打造。
　　又温养数百年，已然人剑合一，如臂指使。
　　一招一式，都完美无瑕。
　　火龙骑士点评道：
　　“血骑士不显山不露水的，真正实力，实际上也很强啊。若是他全力以赴，杀入七级屠魔榜前三十，都不是问题。”
　　神光骑士道：
　　“是啊，不过他责任心太强了，为我们组织付出太多，很多时候，都会掩盖自己的光芒……虽然我和他是同境界的人，但面对血骑士的那种感觉，依旧和我当初刚刚加入骑士团，第一次遇见这位长辈时那样。”
　　黑骑士也回忆道：
　　“在我没有成名之前，血骑士已经是人世间万人敬仰的游侠了，到处是他的传说，难以想象，他一介凡人，是怎么在血族力量的侵蚀下，坚守本心的……”
　　作为黄昏圣殿第二年长者，他和血骑士认识是最久的，感情也很好。
　　没过多久，血骑士斩杀了迈雅。
　　他晋升六级之时，已经和迈雅对战过，也算是有经验了。
　　所以第一关，倒没有费太多劲。
　　接下来要面对的都是持久力，耐力很强的存在。
　　这必然是一场对毅力，体力，意志的多重试炼。
　　信天雁，天马，巡天猎犬。
　　三尊传说级巨兽虚影一一登场。
　　血骑士面容坚毅，喘着气，再度杀去。
　　观战的骑士们都不由得捏了把汗。
　　心情也跟随血骑士的战斗情况而不断起伏。
　　他们能够感受到，天马的实力似乎是最强的。
　　天马是一种高傲的生灵，额头长着银色独角，浑身披覆着洁白的鳞片。
　　据说，星界的神明最喜欢抓天马当坐骑，巡游万界，象征自己的英勇无敌。
　　一开始，天马完全压着血骑士打。
　　铁蹄踏出，将血骑士一次次震飞，口吐鲜血，已然受伤不轻。
　　血骑士双眼模糊，浑身是血，气势飘忽不定。
　　“马上就胜利了，坚持啊，血骑士。”
　　“加油。”
　　哗！
　　最后一剑，巡天猎犬嗷呜一声，终于崩散。
　　血之劫厄，全部渡过！
　　所有人都激动不已！
　　只要渡过黑暗之劫，就可以了！
　　血骑士抚摸着有些裂纹的神兵。
　　喝下了短时间内快速治愈严重伤势和恢复大量体力的药剂。
　　这是黄昏圣殿和黎明之塔联合研发的，造价不菲。
　　纵然是他这样的准七级强者受伤了，也能迅速恢复差不多。
　　一般只有渡劫和生死危机，才会服用。
　　忽然间，观战的千幻骑士和火龙骑士，各自朝着虚空斩出一剑！
　　“何人鬼鬼祟祟，藏在那里！”
　　咔嚓。
　　剑气横扫，虚空裂开。
　　一道略显狼狈的身影浮现。
　　“这地方居然有次生血族的气息……”
　　一位身穿燕尾服，背负双手，面色苍白的贵族男子出现。
　　血河意志大规模渗透诺拉，唤醒了许多沉睡的血族强者。
　　它叫德库拉，遥远的岁月之前，便降临了诺拉，曾经是血族的七级强者。
　　它作为当时的诺拉血族领袖，被七国教会当时的圣者击败。
　　后血族败退，它便沉睡在外海的深渊中，封闭生机，进行冬眠。
　　这一觉，也不知道睡了多久，总之醒来后，已经是沧海桑田。
　　路过此地时，它感知到一丝血族气息，便鬼使神差下前来查看。
　　没想到，看见一位次生血族，居然有七级实力……
　　它还以为自己起猛了，眼花了。
　　次生血族它记得连一级都算不上啊。
　　还有这群骑士打扮的人都咋回事，好几个六级实力的。
　　今夕是何年？
　　德库拉见被发现了，倒也不惊慌。
　　以它实力，想要走，他们留不下。
　　它伸出手掌，礼貌说道：
　　“阁下，血神重新归来，血河意志即将席卷这片天地，加入我们吧。”
　　火龙骑士冷声道：
　　“要不要杀了这血族？”
　　他倒是不惧七级血族，但害怕影响血骑士渡劫。
　　从现在的情况来看，血骑士的黑暗之劫，好巧不巧，就是这路过的血族。
　　黑骑士摇摇头，他叹息道：
　　“万事万物，自有其运行轨迹……这是血骑士自己的劫难，相信他，他也需要从此以后，彻底斩断最后的联系！”
　　血骑士笑道：
　　“阁下认错了吧……我是人类啊。”
　　他并没有着急动手，而是打算趁此机会，恢复一些体力。
　　德库拉冷笑。
　　它抽出一柄血色长剑，化作血光，朝着血骑士猛然杀去。
　　血骑士深吸一口气，不屈的战意燃烧，怡然不惧。
　　一番苦战后，德库拉便感觉到不对劲。
　　此人好强！
　　看样子刚刚晋升，境界都没有稳固，却稳稳的压着自己打。
　　尤其是，此人身上居然还有强大的七级异宝护体。
　　德库拉的速度优势，完全发挥不出来。
　　它不是傻子，想要遁走。
　　却发现血骑士又拿出一件七级异宝，是一条如同捆仙绳般的金色绳索。
　　这是李维在三界四地收集的宝物，留给骑士们渡劫的。
　　之前的血之劫厄，为了完美渡过，血骑士都不曾动用。
　　黑暗之劫，他可就不管了。
　　最终，德库拉这个看戏的血族……
　　莫名其妙的成为了血骑士渡劫的垫脚石，一命呜呼。
　　它至死也不明白，为什么自己会“鬼使神差”去凑热闹呢？
　　……
　　血骑士睁开双眼，他感受着体内的变化。
　　“这就是神话级呼吸法的强大吗？我可以理解团长一点点了……怪不得这个时代有两种超新星，一种是团长，一种是其他，他可是好几种神话呼吸法，还有巫师修为。”
　　血骑士摇身一变，化为一尊鹰头，雁颈，马身，犬足的四不像巨兽。
　　翼展千米的金色羽翼展开，神俊庄严，鳞片闪耀着光泽，洁白如玉。
　　千幻骑士都看呆了……
　　“好帅气的神话生物。”
　　火龙骑士道：
　　“不知道血骑士要给它起什么名字。”
　　黑骑士激动的问道：
　　“你渡劫完了吗？我要过去拥抱你了！你太强了！”
　　血骑士哈哈一笑。
　　“我已经成功晋升七级，这呼吸法，就取名为【玉麒麟呼吸法】吧……”
　　金狮骑士若有所思，道：
　　“麒麟……是团长之前做梦遇见，给我们介绍的祥瑞之兽吗？外貌不太像，但是气质和性格，和你很符合。玉麒麟安德森，哈哈哈，以后就这样叫你了。”
　　穆帝喊道：
　　“管他玉麒麟，铁麒麟……能打架就行了，走啦，此等大事，合该庆贺一番。”
　　……
　　不久后。
　　李维从古塔，满载收获归来。
　　他通过圆桌已经知晓了这天大的好事。
　　“不错，不错，继续努力……玉麒麟吗？名字也还行。”
　　这个名字既视感很强，让他总是梦回前世《好汉歌》。
　　作为第一个晋升七级的，自然有奖励。
　　李维取出一件银色铠甲，这是在蛟王宝库得到的七级异宝【银风铠】。
　　另外，青翼扑天雕等净化完，也会驯服了给血骑士当坐骑。
　　血骑士感恩道：
　　“多谢团长赠宝！”
　　李维道：
　　“你也晋升七级了，我觉得可以考虑一下找个伴侣了。”
　　血骑士笑道：
　　“我会考虑的。我好不容易开辟出一条神话级血脉的道路，必然要在后世留下点什么，若干年后，我的子嗣们，就可以站在更高的起点上修行了。”
　　从开创出这一条血脉的那一刻起，这世上便有了“玉麒麟”。
　　血骑士的后裔，无需像他这般，筚路蓝缕，还需要渡过重重黑暗之劫。
　　他便是这一条血脉道路的引领者和开拓者。
　　李维道：
　　“我也是这么想的，我们这一代人受了那么多苦，若是不能传承下去，颇为可惜，光有老人，没有新人，黄昏圣殿，也难以为继。”


第488章 厄火魔猿，血源八变！
　　古榕仙境。
　　李维将黑魂魔塔放出。
　　红王正在其中沉睡，里昂的毒液很给力。
　　这段时间，他抽出了一些红王的血脉。
　　经过一系列对比分析实验后，发现红王和白熊族的血脉关系，十分遥远。
　　可以说是两个物种。
　　“奇了怪了，目前来看，这红王的确是白熊族父母所生，也没有戴绿帽什么的，不应该啊……”
　　从梦魇世界训练归来，洛佩醒过来，看到主人还在研究那红王。
　　“主人，不知道是不是我的错觉，我能在这个怪物身上感受到一些亲近的感觉。”
　　李维点头。
　　“没错，它体内拥有某种传说级巨猿的血脉因子，浓度也不低……但是和巫师世界发现的已有传说级巨猿，都不符合，而且它是两个白熊族后代，不应该有巨猿血脉的。”
　　洛佩低声道：
　　“我记忆中，似乎听说过有一种巨猿，也是火系的，但不确定是不是红王？”
　　李维看向洛佩。
　　“说来听听。”
　　洛佩便讲述了小时候听过的一个传说。
　　在巨猿中，有一种极为神秘的存在，名为【厄火魔猿】。
　　这种魔猿，在传说级生物中，也是极为强大者。
　　它掌控带来不详的【厄运之火】，接触这种火焰的人，会变得不幸。
　　厄火魔猿成长极其迅速，拥有神鬼莫测的本领。
　　但它似乎遭受了诅咒般，最多只能活一万年。
　　万年之后，便会死亡。
　　要知道，传说级生物，因为数量极其稀少，所以大多数都是长生种。
　　巨猿一族长寿肯定比不过龙族，更比不上龟族，贝族。
　　但活一万年，这也是极其短命了。
　　毕竟短命种人类的九级强者都可以活六千年左右。
　　一些大巫师若是掌握延寿手段，还能更久一些。
　　所以魔猿显得很另类。
　　它最多活一万年，到了时间节点，必然死亡。
　　但魔猿并不会真正死亡，它会以另一种形式，重获新生。
　　某种程度上，它也拥有不死不灭的能力，类似于灰烬龙。
　　只不过，它是从别的生灵体内孕育而出。
　　“从你的描述来看，倒是有可能……带来厄运吗？我倒要试试我的气运强，还是它的厄运强。”
　　这种捕风捉影的传说，不可全信。
　　在他没有认识洛佩之前，很多人也说水灾巨猿会带来厄运。
　　结果呢，李维完全没有受到影响。
　　相反，他感觉自己这些年的气运更旺了。
　　“这魔猿的转生，居然是在别的种族体内浮现……”
　　白王曾说，红王小时候，就是正常白熊族模样。
　　伴随着时间推移，越来越怪异，所以才有这般似熊似猿的模样。
　　李维估计，等它成长到九级，就会重新变化魔猿模样。
　　“多元位面，果真无所不有，居然还有这样稀奇的繁衍方式。”
　　这红王不像洛佩，没办法正常交流。
　　李维打算等自己猩红龙呼吸法八级后，猩红奴役了它，现在就暂且镇压着。
　　“意外之喜，又拐了一头传说级生物回来。”
　　“水灾巨猿，厄火魔猿，还有穆帝的神圣巨猿……地火风水四大派系，居然集齐了三种传说级巨猿？看样子，黑暗之地孕育生灵，也喜欢追求整齐，大概率还有什么风猿，雷猿，冰猿，金猿之流，只可惜，可遇不可求。”
　　没过多久。
　　李维便将此次古塔之行的收获盘点完毕。
　　基础的矿石，草药，材料等修行资源，不必多说，十分丰厚。
　　其中高阶的，他留着自用。
　　相对普通的，都存入各大组织宝库，让成员们兑换。
　　于他如今境界而言，值得一提的宝物不多。
　　白熊族那边，他得到数量可观的寒霜元素矿石。
　　六级的【凛冽之铁】，七级【寒霜真铁】，八级的【极寒圣金】。
　　应有尽有。
　　正好圣婴在收集寒霜天材地宝炼制巫师塔，也能节省不少开支了。
　　等圣婴的冰火之塔改造完毕。
　　其正面战斗力，不会逊色于拥有天星剑阵的维克托。
　　金帝族的那个妖娆女人，给李维送了一件八级异宝。
　　其名为【夜色披风】，其功能有三：
　　一、远距离虚空穿梭之能，可瞬息闪烁至两万里之外。
　　二、遮掩使用者的气息，身形。
　　纵然是八级巅峰强者的感知，不仔细探查，也发现不了。
　　三、夜间使用时，可以略微增幅使用者各方面的身体素质。
　　总的来说，这是一件极佳的逃命，埋伏的宝物。
　　李维掌握了各种地形条件的遁法，还拥有银色马车，隐者符文等手段。
　　这披风于他，作用不是很大。
　　之前索拉娅例子在前，李维对百花也有些许担心。
　　他打算把此宝给百花。
　　这样一来，百花在神弃大陆猎魔的保命能力，将提升一大截。
　　鲛王宫那边，好东西不少，就和东海龙宫一样。
　　除了送血骑士的七级异宝，还有十余件六级异宝。
　　这些，都是鲛王宫在心之海或者圣罗兰大陆收集而来。
　　异宝都用于充实各大组织宝库。
　　另外，李维还得到一块特殊的金属。
　　却见一块拳头大小的湛蓝色不规则陨石漂浮着。
　　其周遭有异象浮现，空间隐隐扭曲，可见不凡。
　　和息土一样，这也是九级材料。
　　其名为【海格尔之金】。
　　发现它的，是一位名叫海格尔的大巫师。
　　别看这只是一小块，却重达万吨。
　　乃是炼制圣魂器的绝佳材料。
　　只不过等级太高，以李维如今的手段，还处理不了。
　　在古龙大陆附近的海域中，他还藏了一根九级的血天使之羽。
　　身上，还有2枚九级的魔龙鳞片，得自龙墟诡境的钥匙，都是九级材料。
　　最后，在三大异族那边，合计得到126道真理奇物，涵盖大多数派系。
　　有112种，都是大地和天空级奇物。
　　还有13种是晨星级奇物，皓月奇物只有1种。
　　李维这两波，也算是让三界四地大出血了。
　　大地奇物不必多说，于李维或者三分身来说，用处不大。
　　他只是让大家选了几道可能会诞生不错伴生灵物的，碰碰运气。
　　其他的，全部存入宝库。
　　接下来较长一段时间，组织不用担心没有好东西给下面的人兑换了。
　　没有底蕴的组织，是无法吸引人的。
　　天空级奇物，有几道较为特殊的奇物。
　　分别是【寒王之须】、【寒王之息】、【炎王之眸】、【风王之唤】。
　　都是圣婴和甘道夫已经炼化过的王级序列奇物的一部分。
　　从《奇物图鉴》来看，寒王和炎王序列，都是由五部分组成。
　　这些炼化后，圣婴的炎王和寒王序列，各自只剩下1道序列奇物就可以齐全了。
　　寒王序列，还差一道【寒王之心】，乃是晨星级奇物。
　　炎王序列，还差一道【炎王之环】，是天空级奇物。
　　同样的，甘道夫的风王序列也是四缺一。
　　对于序列奇物来说，把其中主要的等级高的兑换完，其实功能就差不多了。
　　但若是强迫症，还可以再刻意去收集一下。
　　反正对他们的境界来说，这些也不是很高级昂贵的奇物。
　　晨星级奇物中，没啥可说的。
　　李维选了一道【水神之歌】，送给了百花。
　　这是一幅耳环样式的宝蓝色真理奇物，在鲛王宫得到的。
　　此前【水神之咏】是戒指，【水神之叹】是胸针。
　　炼化后，也能提升一下百花的水神体。
　　皓月奇物，则是一颗漆黑如墨的珠子。
　　它散发着浓郁的负能量气息，黑暗，邪异……
　　其表面的真理符文，组成了一颗颗闪烁的眼睛，密密麻麻。
　　和之前的【仙梦之蝶】一样，这也是超出奇物图鉴范畴的奇物。
　　李维查遍了巫师世界的所有资料，也不知道这是啥。
　　只能确定是极其罕见的黑暗派系奇物。
　　李维之前炼化的负能量奇物，都是阴影或者死亡派系。
　　如黑暗，鲜血，噩梦奇物，却是从未见过。
　　在巫师议会的战功商店，这些派系奇物，也压根没有。
　　他觉得，一方面是这类奇物本身很难诞生。
　　另一方面，可能是议会感觉这些派系本身存在或多或少的问题。
　　尤其是黑暗派系，这曾经也是一个诞生传奇巫师的大派系。
　　和光明派系一样，随着历史发展，逐渐式微，衰退。
　　最重要的原因，就是距今很久之前的【阿斯塔叛乱】事件。
　　阿斯塔，就是“黑巫师帝皇”，自称“混沌神子”、“混乱城主”。
　　他是黑暗派系的传奇巫师，为了追求永恒的生命，背叛巫师议会。
　　加入【混沌之主】阵营，点燃神火，塑造神躯，成为了麾下邪神之一。
　　之前的五界大远征，就有此人。
　　祂不仅自己叛变，还带着一大群黑暗派系的巫师，集体投敌。
　　很多巫师一念间放弃了自己为之努力数百年，数千年的真理之路。
　　选择了信仰混沌之主，入了神界。
　　那个事件影响很大，带来了很多直接和间接的影响。
　　所以，李维来到此方世界后。
　　就发现，光明和黑暗这两个他本以为很强大的派系，实际上都只是三流。
　　对了，如今风头正盛的黑太阳亚当，本身也是燃烧和黑暗派系双修的。
　　所以要不要炼化这个奇物，李维也有一点点顾虑。
　　他本身也修行有黑暗派系法术，也没有感觉到有问题。
　　“罢了，还是八环之后再考虑吧，现在炼化有点亏……”
　　皓月奇物也能增强不少精神力，李维已经上限了。
　　最后的抽盲盒环节，李维再得几道六环法术和战技。
　　还有一种七级战技，名为《晨曦战典》。
　　这战技，乃是一个叫做【金雉族】的传承战技。
　　李维觉得比较适合雉骑士，就让他去研究了。
　　事实证明，他的运气还是一如既往的好，稳定发挥。
　　纵然有【厄火魔猿】，也没有影响。
　　……
　　时光匆匆。
　　三年后。
　　诺拉620年，血战406年。
　　李维从黑暗古塔带出来的苗子，已经逐渐适应了新的世界。
　　而基德曼，同样加入了黎明之塔，成为了教授。
　　他虽然走的是法王路线，但和巫师同根同源。
　　高屋建瓴下，指导那群小孩子，还是没问题的。
　　前不久，黎明之塔又诞生了一位元魂巫师，其名为【心月灵巫·娜塔莎】。
　　李维对其比较陌生，因为不是他带出来的那些元素之子天才，也没有特殊天赋。
　　娜塔莎只是普通的双系亲和，相对来说，平平无奇。
　　她是黎明之塔最初成立时那批元老成员中，活到现在的其中一人。
　　八百岁的时候，才突破元魂。
　　让李维意外的是，娜塔莎居然是修行的梦境学派。
　　因为坐拥梦魇世界和一部分梦乡高塔传承的原因。
　　他向来很支持梦境学派的建设。
　　但一直没有诞生元魂巫师。
　　事实上，不光是古龙大陆。
　　整个巫师世界，梦境学派的元魂巫师，也没多少。
　　很多高层，都知道梦乡高塔的悲惨遭遇。
　　对于梦魇世界，一直是敬而远之态度。
　　哪怕是传奇巫师，也特别谨慎。
　　没办法，梦魇世界太强大了。
　　这是一个不逊色于深渊的恐怖地方。
　　想想血战就知道了，深渊只是派出一部分兵力，就让诺拉苦不堪言。
　　若是在不小心把梦魇世界给搞过来，那岂不是自讨苦吃？
　　李维也是因为熟练度面板，机缘巧合下得到了梦魇领主的强大能力。
　　否则他也不敢在梦魇世界混。
　　如今，心月灵巫晋升元魂，倒是一个好消息。
　　李维单独把她叫来，和其交流了一番。
　　心月灵巫是一个颇有些成熟气韵的中年美妇。
　　她内心有些紧张，双手置于修长的美腿，繁花长裙轻轻垂落地面。
　　第一次近距离面对巫师世界的传奇人物，她心扑通扑通跳。
　　“殿主，我感觉，如今梦境学派的研究，大多注重于幻境，记忆等方面的，对于实战较少涉及……既然阴影学派可以召唤阴影生物，死亡学派召唤地狱生物，我们梦境学派，或许也可以从召唤这方面下手，把那些梦魇生物召唤而来，为我们而战。”
　　李维示意她喝茶。
　　心月灵巫受宠若惊，喝了一口清心茶。
　　“多谢殿主……哇，这是什么茶？”
　　喝完后，她感觉神清气爽，思维高效，忍不住想冥想一番。
　　整个人都通透了……不可思议。
　　李维不疾不徐道：
　　“你说的我也想过，的确是一个方向，不过梦魇世界不同于阴影世界和地狱，它更加深不可测，充满未知，这方面研究，就怕不小心和梦乡高塔那样，打开魔盒，给巫师世界带来危险。”
　　心月灵巫道：
　　“的确……我也是在犹豫这个。”
　　李维道：
　　“当然，若是你能够想办法把召唤的范围更精准，比方说，召唤我们黑龙领自己的噩梦生物……也就不存在这个问题了。”
　　李维自己就可以让一部分噩梦生物降临现实，但是他也不可能终日做这件事。
　　所以，若是可以让普通的梦境学派巫师，召唤黑龙领的生物出来。
　　对于古龙大陆，也的确是好事。
　　现如今，黑龙领在血雨界，也是一方霸主。
　　目前为止，也暂时没有战事。
　　那些噩梦生物闲着也是闲着。
　　更何况，以噩梦母树的产量，也不怕这些巫师把噩梦生物给搞灭绝了。
　　娜塔莎眼神欣喜，激动道：
　　“是啊，我明白了……我接下来的研究方向有了。”
　　娜塔莎起身，喝完茶水，告辞李维，匆匆离去。
　　“倒是一个不错的人才，接下来可以重点关注和投资一下……嗯，最好想办法让她和十八骑里面的单身汉撮合一下，说不定可以诞生更优秀的后代，血骑士这家伙，也不能老是一个人。以后在条件允许的情况下，适当的举办一些联谊会。”
　　喝完茶水，李维打开熟练度面板。
　　赤帝龙呼吸法距离极限，越来越近。
　　那些尚未圆满的巫痕，也在不断完善。
　　他最后学的那些法术，尤其是【触不可及】都是极难的法术。
　　想要27巫痕彻底圆满，他估摸着，还需要一甲子岁月。
　　所以他这些年开始攻坚赤帝龙。
　　先把这个最重要的呼吸法冲到八级再说。
　　当然，突破药剂，他也得开始准备了。
　　这次是不能指望特莉丝了。
　　黑渊行者是传奇巫师，麻烦这样的大人物给自己这个小卡拉米炼药，也不太好。
　　想来想去，只能去找露西女士。
　　古榕仙境。
　　有一座山谷，全部被法阵围了起来。
　　下方堆着三具六级魔龙骸骨，还有千奇百怪的材料。
　　之前熔岩龙交给李维的魔龙草培育方法，他也开始尝试了。
　　为此，他在黑市高价拍卖了一些魔龙骸骨。
　　这些骸骨，都已经没有血肉，大概率是被提取了血脉结晶。
　　不过培育魔龙草，有魔龙骨就行了。
　　虽然这些骨骼也是不错的炼器材料，但比起魔龙草价值，不值一提。
　　“按照熔岩龙的说法，魔龙草这种东西，在深渊，相对容易寻得……为了不让魔龙草卡脖子，接下来一方面自行培育，另一方面，让魅魔在深渊那边帮我寻找。”
　　这些年，在李维不遗余力的栽培下。
　　夺心魔和魅魔的成长，都十分迅速。
　　都已经是六级巅峰实力，距离七级也不遥远。
　　其实他也可以直接奴役更高级的恶魔，不过这两个跟的他太久了，有些念旧。
　　反正不需要它们执行什么艰巨任务，对修为的要求也不高。
　　自己养成，本身也是种快乐。
　　接下来，他又去其他洞天福地逛了一圈。
　　有【阿蝶】和【阿龙】，都长势喜人。
　　就连长得最慢的铁树，不知不觉也四十丈高了。
　　正常情况下，铁树百年才长一丈，这需要四千年的成长。
　　而它跟着李维，还不到千年。
　　“等铁树开花结果，黎明之塔的炼体派系，即将迎来一波起飞。”
　　轰隆隆！
　　离开仙境前，忽然在流沙海方向，传来了元素之力波动。
　　“波刚？”
　　李维心中一喜，闪烁而去。
　　却见一头身高数百米的土黄色巨人，手握一件巨剑异宝，正在和一尊隐于劫云后的无名之神的虚影搏杀，的确是波刚。
　　它跟随李维也快千年了，总算是走到了六级这一步。
　　身为真正的山巨人，一路走来，倒也顺风顺水，就是时间线有点长。
　　但还是比龟丞相这种快很多……
　　纯种巨人，虽然不像纯种巨龙那般成年后必定九级实力。
　　但平均水准，也是在六级之上的。
　　巨人是群居生物，数量也比巨龙要多。
　　一些巨龙终其一生，都遇不到自己的同类。
　　波刚本身也是罕见的巨人巫师，元素亲和天赋也很不错。
　　不过他这次渡的，应该是巨人的劫难。
　　在这样的洞天福地修行，它的成长速度，已经比野外同族好很多了。
　　波刚没费什么功夫，就渡过了劫难，晋升六级巨人。
　　伴随着浓郁的元素之力重塑身躯，它体型更是肉眼可见膨胀，来到了千米之巨。
　　巨人真身下，是万钧之力，搬山移岳，只是等闲。
　　“恭喜啊，波刚！”
　　李维笑道。
　　波刚憨憨道：
　　“多谢主人，总算是不负众望，来到六级。”
　　李维道：
　　“不错，接下来再渡过元魂灾厄，就容易不少了，去玛娜主管那边领仙流浆吧。”
　　……
　　李维先是心情忐忑的给露西发消息，询问女士是否可以帮助他炼制药剂。
　　【可以啊，来神弃大陆找我吧～】
　　“这么简单？”
　　李维有些难以置信。
　　他能够遇见这些贵人，当真是万幸至极。
　　神弃大陆，巫师塔。
　　露西收起冥想的水晶球，笑道：
　　“看样子你马上要晋升八环了啊，提前恭喜你啦。”
　　李维道：
　　“那我也提前恭喜女士晋升九环。”
　　露西道：
　　“多谢啦，不过我暂时还没有晋升九环的打算……把你的材料都拿出来，你在这里等我几日就行了，这药剂我炼过很多次了，应该问题不大。”
　　李维心想。
　　看露西女士的语气，晋升九环，想必也是手拿把掐的事情。
　　这般胸有成竹。
　　很好，大概率又是一个传奇转世。
　　是谁呢？深蓝贤者？
　　应该不是，深蓝贤者是男的，转生女的？
　　李维感觉有些怪异。
　　反正以他的思维，转世也要转男的。
　　“女士，我需要付出什么样的代价？”
　　“嗯～我想想，貌似我也不缺啥，免了吧……对了，大陆西北的9号战区有一支恶魔军团，大统领是一只八级初期的【钢骨魔】，你若有空，可以去支援一下那边的战团，就当是帮我忙了。”
　　“好咧。”
　　无功不受禄，听闻此言，李维舒服多了，当即风风火火赶去。
　　钢骨魔是这些年新加入战场的一种恶魔。
　　肉身，尤其是骨骼极其强悍。
　　赶到战场的时候，一支战团正在鏖战。
　　李维二话不说，直接让团长带队在外面形成包围圈。
　　他化作一头凶兽，赤帝领域开启，和钢魔厮杀起来。
　　如今赤帝龙快要极限，李维也想检验自己的实力。
　　赤焰，金光，风暴，雷霆等多种异象在李维周身环绕。
　　在没有动用九色帝者和法术的情况下，单纯依靠肉身和战技。
　　他压制住了不可一世的钢骨魔。
　　钢骨魔见不是对手，想带兵撤退。
　　李维火力全开，三下五除二解决了战斗。
　　“钢骨魔的一身精华，全在骨骼上，都是极品的炼器材料啊。”
　　打扫完战利品，他自顾自离开了。
　　只留下一众目瞪口呆，不知道该说啥的巫师团成员。
　　“如此轻松写意的出入万军之中，取敌首级，这就是黄昏殿主的真正实力啊。”
　　“百闻不如一见，今日算是长见识了。”
　　……
　　“你的药剂。”
　　露西手中，是一支无色无味，如同纯净水的药剂。
　　李维知道，这就是自己花费无数代价，才炼制出来的极品突破药剂。
　　他露出笑容。
　　“多谢女士，那钢骨魔已经除了，余孽由那边的战团负责清理。”
　　露西道：
　　“效率挺高的，回去吧，别耽误修行。我这边也还有事情要处理。”
　　李维再三拜谢后，心满意足的离开了。
　　“露西女士还是挺好打交道的。”
　　一路走来，认识了形形色色的人。
　　李维发现，越是高境界的巫师，反而越不怎么摆谱。
　　反倒是那些修为不高的半吊子巫师，喜欢自视甚高。
　　可能这就是大佬和菜鸟的区别。
　　回到古龙大陆，他继续闭关。
　　如今所有准备工作都已经完成，只差晋升了。
　　……
　　弹指间，十年已去。
　　诺拉630年，血战第416年。
　　黑渊主宰·艾伦成为至高议会第13席后，连锁反应也开始逐渐发生。
　　海洋学派之前因为深蓝贤者陨落，总体士气不振，自信心不足。
　　现在，海洋又支棱起来了。
　　同时，血族也开始更加频繁的活跃在巫师世界。
　　而且，这一次的，都是血族精锐。
　　血月降临后，再也没有消退。
　　一些畸变的怪物，开始在诺拉一些地区诞生。
　　好在经历了无数灾变版本更迭，哪怕是凡人，也习惯了。
　　不少人都抱着“毁灭吧，累了”的心态。
　　黑渊主宰刚刚晋升传奇，便被委以重任。
　　和血河这种活了不知道多久的老怪物对抗。
　　当然，他不需要对抗血河真身。
　　现在的血河意志，也不敢在诺拉降临真身。
　　它只是通过唤醒隐藏的血族，降下邪神化身的方式，制造恐慌，混乱。
　　只能说，深渊血战给了它可乘之机。
　　这让本就混乱的诺拉局势，愈发动荡。
　　也有好消息，前段时间在人间作恶的亡灵大军，已经全军覆没。
　　它们要么被收编，成为死亡学派的召唤物，要么化作了资源，用于修行。
　　地狱入侵巫师世界，连个火花都没有激起来。
　　正如冥界商人所言，地狱不是真想入侵，它们只是人口过多，需要平衡。
　　现在来看，四大超级世界对巫师世界的态度，也耐人寻味。
　　星界。
　　高高在上，看不起巫师，曾经还想限制巫师发展，被索伦击退。目前被虫族之灾困扰，进入诸神黄昏版本……
　　深渊。
　　这个不用说，无差别敌视所有世界，觉得在座的都是弟弟，从李维目前掌握的资料来看，深渊甚至入侵过星界，梦魇，冥界这三个巨无霸，造成过不小混乱。
　　梦魇。
　　另一个版本的星界，和巫师世界目前交集不大，也喜欢入侵其他世界，只不过没有深渊疯狂，水很深，但外界对其知之甚少。
　　冥界。
　　地狱真正的主人，生死轮回掌控者，相对中立，不过对巫师世界态度不错，应该和索伦昔日游冥界有关，让地狱给巫师文明送资源，也算是一种扶持了。或许想通过巫师来削弱深渊这个疯子的力量。
　　要在这四个巨无霸中夹缝生存，巫师世界路还很长。
　　神弃大陆。
　　刚铎三杰重出江湖后，抱着维克托的大腿，开始疯狂的刷分模式。
　　十年时间，排名直线提升，已然跃至前三十，积分近亿。
　　接下来，三分身的计划和伊莲娜一样。
　　首先兑换七环限定的指定皓月奇物。
　　把次数用完了，那就攒积分，等着兑换5亿的随机曜日奇物。
　　随机奇物，每个人只有一次机会，任何境界都可以兑换，这个不着急。
　　至于七环限定的指定曜日奇物，他们基本上没戏。
　　排行榜前十的那些人，都挺变态的，只是被本尊那冠绝古今的光芒掩盖了。
　　若不是本尊这个Bug级存在。
　　前十的人，随便放在一个时代，都是独断万古。
　　什么西蒙之流，提鞋都不配。
　　刚铎三杰虽然强，但成长较晚，在短时间内超越他们，也不现实。
　　伊莲娜得到夜色披风后，在神弃大陆如鱼得水。
　　排名已经升至15名，再往前，都是一些七环圆满或者极限的老怪物们。
　　她现阶段首要目标，是把水神序列奇物补全，得到完整的【水神体】。
　　从奇物图鉴来看。
　　她还差1道皓月，1道曜日，以及几道晨星级，就可以完成目标。
　　在无数次的战斗磨砺下，她的骑士和气宗修为，也在稳步提升。
　　三种超凡途径的搭配使用，也有了不少心得体会。
　　同样耀眼的，还有超新星林克。
　　不久前，他以六环资深的修为，杀入七级屠魔榜前十。
　　创造了一个不大不小的神话。
　　破晓神剑维克托如此评价道：
　　“给林克足够的时间，巫师世界将会再多一位大巫师，乃至传奇巫师！”
　　屠魔榜上六环巫师如云，竞争之激烈，难以想象。
　　林克将气宗的【破碎无形剑气】和【秘剑法阵】这两种手段，完美的在实战中结合运用起来，和维克托一样，神挡杀神，佛挡杀佛。
　　目前其排名已经杀入前十，和火龙骑士这个怪胎不相上下。
　　而他本身距离六环圆满修为，也不遥远。
　　再加上其仅逊色于维克托的迷人气质和英姿。
　　魔泣神剑的仰慕者，如过江之鲫。
　　不过林克醉心于剑，奉行“心中无女人，拔剑自然神”的至高境界。
　　暂时无心温柔乡。
　　他以维克托为目标，追逐这位“秘剑第一人”的背影。
　　如同逐日的夸父，永不停歇！
　　血战的浪潮中，所有人都在努力挣扎求生。
　　因为强大的安全保障能力。
　　古龙大陆在很多凡人和低阶巫师眼中，已经成为了“安全区”的象征。
　　谁家的孩子因为天赋高去了古龙大陆，那都是光宗耀祖的事情。
　　甚至还有试图偷渡进入古龙大陆的。
　　新大陆越来越多，古龙大陆顺势把周边的一些都买了下来。
　　一方面，建立专门的机械学派军事基地，兵工厂之类。
　　另一方面，扩大巨兽乐园，还有凡人聚集地的规模。
　　对于那些因为巫师组织覆灭，失去庇护的凡人难民，古龙大陆也会接纳。
　　虽然这样会增加一些成本，但战争期间，人口就是最重要的资源。
　　粮食不够？那就通过巫师知识来增产，这对巫师来说，压根不是问题。
　　只是看他们有没有心想要促进凡人生产力变革罢了。
　　现在已经不是七神教会统治时代，传统的东西，势必要被淘汰！
　　古龙大陆甚至有专门的【民用学派】，以机械学派为首，再结合其他学派。
　　致力于从各方面提升凡人的生产力。
　　再让凡人反哺巫师。
　　血战是遥遥无期的，必须保证永远有新鲜血液注入。
　　而这些人当中，未来可以诞生一个元素之子天赋，那就是巨大的价值。
　　这种慈善之举，让古龙大陆在诺拉的口碑和影响力，更上一层楼。
　　尤其是在凡人和普通散修巫师群体中，更是如此。
　　民意是一种无形的巨大力量，看似弱小。
　　汇聚起来，便是一股钢铁洪流，势不可挡！
　　……
　　这一日。
　　古龙大陆外海。
　　某处小岛。
　　红云汇聚而来，超高温下，大地瞬间化为焦土。
　　海水化为白雾升腾而起，弥漫方圆数百里，犹如火山喷发。
　　这般灭世之景象，惊的无数海洋生物纷纷远离。
　　感应到这边动静。
　　一支全副武装的战团，迅速赶来。
　　已经将这片区域，化为了禁区。
　　火龙骑士道：
　　“都盯着点，小心恶魔来捣乱。”
　　正常情况下，在巫师世界，没有人会去别人的灾厄捣乱。
　　那样可能惹火上身，当场白给。
　　不过恶魔可不管这些，它们是疯子。
　　血战期间，巫师渡劫被恶魔袭击的事情，时有发生。
　　李维此番是晋升八级之劫，声势必然浩大。
　　所以没敢在古榕仙境内进行，生怕对其生态环境造成影响。
　　四方天地，还有五道强大的气息隐藏。
　　分别是章鱼哥，黑凤，雷鳄，伊莲娜，特莉丝。
　　这般豪华阵容，都是为李维此次晋升护法。
　　轰隆隆！
　　天空中，血之劫厄再度浮现。
　　那些强大的传说，神话生物虚影，再度震撼登场。
　　砰！
　　一道剑士身形浮现，正是李维。
　　他赤着上身，手握赤龙斩铁，宽厚的背部上一条条虬龙般的肌肉交织。
　　充满力量又不夸张的完美身材，仿佛凡人幻想中的史诗英雄雕像。
　　滔天的赤焰剑气席卷而出，无情的将这些巨物撕碎，化为乌有。
　　伴随着最强大的红莲龙虚影消散，最后的血之劫主覆灭。
　　李维面色却没有放松。
　　“昂！”
　　霸道的龙吟声响彻寰宇。
　　此前消散的所有血之劫主，再度浮现。
　　它们化作一道道五颜六色的光芒汇聚在一起。
　　一头翼展六千米有余，散发无尽威严的赤色巨龙横空出世。
　　仅仅是散发的威势，便让伊莲娜感到呼吸沉重。
　　她内心震撼道：
　　“真正的八级初期恶魔，也不及这巨龙虚影一半，李维初入八级，便需要面对这等强敌，这就是他一次次进化的代价吗？”
　　特莉丝感慨万分。
　　她是第一次看李维渡劫，还是别人不会经历的八级劫难。
　　她也明白了，李维为什么如此怪物了。
　　要和这些恐怖存在对抗，不怪物怎么能行？
　　章鱼哥，黑凤更是目瞪口呆。
　　在这种超神话生物虚影面前。
　　它们虽然不是龙族，却也感受到了难以抵挡的威严。
　　这是凌驾于芸芸众生之上的至高力量！
　　渺小之感油然而生，它们脑海中不自觉的浮现这样的念头。
　　“放弃抵抗吧……”
　　李维感受到了一股强烈的战意在升腾。
　　面前的敌人，足够让他重视。
　　他骑士之道能有如此实力，超神话的赤帝龙功不可没。
　　赤帝龙双翼鼓荡，方圆两百里范围内火元素之力如百川归海般涌来。
　　火焰！铺天盖地的火焰形成潮汐，席卷过大海！
　　所过之处，深达千丈的海水尽数烘干，形成一条焦土无水通道。
　　轰！
　　李维义无反顾的冲入潮汐中，长剑朝着赤帝龙斩去！
　　火龙骑士这般宠辱不惊的钢铁硬汉都不由得心中震撼。
　　“我当初晋升传说级呼吸法的威势，和这种比起来，只是微不足道的婴儿……神话级，我一定要成为神话级存在！”
　　他内心更加坚定，见过天之浩瀚，再也无心井底之静美。
　　一人一龙，于广阔天地间战斗。
　　李维闭关的岛屿，早已经化为乌有。
　　他每一次晋升，都要毁掉一座岛屿。
　　赤帝龙虚影之强，李维感觉比面对真正的八级恶魔，还要难打。
　　他最大的依仗之一，对方也有。
　　但他心中有绝对的信心，可以击败对方。
　　因为对方没有的东西，他还有！
　　这就是六边形战士的意义！
　　骑士之劫的任何艰难险阻，他都会依靠自己绝对的属性，碾压过去。
　　不存在失败的可能性！
　　数百回合后，赤帝龙虚影伤痕累累，剑气在其身上留下无数狰狞伤口。
　　反观李维，却依旧相对完整。
　　“抱歉，我承认你很强……但我比你更强！”
　　他深深吸了一口气，开启龙鲸道，斩出最强一剑！
　　剑气将赤帝龙裂为两半后，趋势不减，遇岛平岛，遇海分海，绵延千里之外。
　　赤帝龙，败北！


第489章 八级骑士，血脉秘言！
　　天地间。
　　赤帝龙虚影烟消云散。
　　李维略微松了口气。
　　“如此一来，才算是渡过了完整的血之劫厄。进化之路，越来越难啊……”
　　没给李维喘息之机，天地再次异变。
　　海面起雾了……
　　凭空而现的灰雾开始朝着四周蔓延。
　　隐隐约约有一座枯寂残破的修道院虚影屹立其中，其中传来古怪的诵经声。
　　他见此场景，连忙道：
　　“所有人，现在都撤退！是海市蜃楼！”
　　火龙骑士面色大变。
　　海市蜃楼，无尽海三灾之一，神秘莫测，是巫界未解之谜。
　　随着亚空间回归，这鬼东西也回来了吗？
　　他知道留在这里，也不能帮助团长，便连忙带队撤离。
　　“李维，什么情况？这是你的黑暗之劫吗？”
　　伊莲娜面色着急。
　　如果来的是八级中期恶魔，她都可以接受，也相信李维能够渡过。
　　可恰巧是海市蜃楼……这该死的黑暗之地。
　　李维道：
　　“是的，你回古龙大陆吧，相信我。”
　　冥冥之中，他觉得，这次的劫难，可能还叠加了他之前打碎一个小世界的劫难。
　　他收起雷鳄和黑凤，身形消失在迷雾中。
　　他在闪金天子的记忆中见识过海市蜃楼。
　　虽然和这个不一样，但以他的实力，安全应该没问题。
　　就是不知道，从海市蜃楼出来，自己会在哪里……
　　不过有遨游太虚的能力，只要不是太离谱，他都能很快赶回来。
　　这也是他敢于踏入的底气所在。
　　迷雾消失，仿佛从未出现过。
　　伊莲娜遥望那片海域。
　　“要回来啊。”
　　特莉丝拉着伊莲娜胳膊，说道：
　　“放心吧，相信他。”
　　……
　　海市蜃楼。
　　阴暗潮湿的修道院内部。
　　两侧摆放着无数神像，这些神明样貌怪异，不像是星界之神。
　　李维手握长剑，耳边似乎有无数低语声。
　　“精神力有些紊乱……看样子的确如传闻所说，海市蜃楼中，巫师的施法能力，大幅度削弱，所以这里危险异常。”
　　他追寻着光亮，来到一处像是祷告室的地方。
　　他也不知道该如何走出海市蜃楼，只能用蛮力试试打穿了。
　　通过门缝，可以看见其中似乎有一道道身影跪地。
　　想了想，李维推开大门。
　　吱～
　　跪地祷告的身影齐齐转过头来。
　　李维看到了一幅幅淡漠的面庞。
　　危险的感觉袭来，李维毫不犹豫的拔剑攻击！
　　轰！
　　八级后，他随手一剑，便将那些怪物撕碎。
　　李维眉头微皱，修道院，还没有消散，自己也没有离开海市蜃楼。
　　他继续在里面逛，打开一扇又一扇门，杀死一群又一群怪物。
　　在里面的房间，好像无穷无尽。
　　怪物也极其抽象，恐怖的人脸怪，尖啸的黑影怪。
　　有的房间本身就是怪物，进入其中，他就被直接吞噬。
　　好在这些东西，并非不能被破坏的，都是可以击杀的。
　　可是这样下去，无休无止，超人也扛不住。
　　他也试图寻找发现这海市蜃楼的规律，看看能不能找到破解的方法。
　　最后发现是徒劳的，这鬼东西唯一的规律就是“没有规律”。
　　看样子那闪金天子逃出生天，也是运气够好。
　　在其中，他失去了时间概念，古榕仙境也打不开。
　　他陷入了某种无限重叠的【时空之茧】一般。
　　这样的黑暗之劫，是他始料未及的。
　　这让他想起来索伦，如果“放逐说”是成立的话。
　　索伦会不会就是被黑暗之地放逐在“海市蜃楼”类似的地方。
　　如果是这样，那真的太孤独了……
　　李维可以忍受闭关百年，乃至千年，万年的孤独。
　　因为他和世界的联系还在，他还有对未来的期待。
　　但如果在一个失去时空概念的鬼地方。
　　那没有人可以待下去。
　　他静下心来，以不变应万变。
　　感应不到时间变化，他遵循本心，闭目冥想。
　　黑暗涌出，阴冷袭来……
　　修道院的房门，一扇扇打开，一道道怪物的身影浮现，朝着李维涌去。
　　“赤帝领域！”
　　它们在烈焰之中蒸发，飞蛾扑火。
　　也不知道过去了多久。
　　李维睁开眼，面前有一个背着书包，怀里抱着一摞书的小男孩。
　　小男孩的模样，熟悉又陌生……因为那是他前世小时候的模样。
　　“直接勾起我最深处潜意识的回忆吗？”
　　男孩的模样幻灯片般闪烁变化。
　　李维看着“它”长大成年，一幕幕已经快要遗忘的记忆浮现。
　　“回家吃饭吧。”
　　似乎有呼唤声传来。
　　李维跟着它，不知道走了多久，来到修道院一个紧闭的房间面前。
　　吱～
　　推开门。
　　映入眼帘的，是温馨的一幕。
　　白发逐渐出现两鬓的父亲说道：
　　“快吃饭吧，凉了不好吃了。”
　　厨房那边，母亲的身影还在煲汤，蒸汽弥漫，香味扑鼻。
　　“怎么了？你不是很喜欢蒜薹炒肉吗？”
　　父亲抬起头，疑惑问道。
　　李维面色平静，内心不知道想些什么。
　　“过两天去姥姥家一趟吧，你回一趟家不容易。”
　　厨房内，母亲的声音传来。
　　这个温馨房间的对面，还有一扇门。
　　李维犹豫片刻，将其推开。
　　吱～
　　温暖的阳光照射在他脸庞。
　　眼前的一幕，让他有些触动。
　　蓝天白云，飞机掠过，车水马龙，霓虹都市……
　　这里是地球！
　　不知道何时，两道影影绰绰的怪物虚影站在李维背后。
　　它们伸出锋利的鬼爪，露出狰狞的真身，作势朝着李维推去。
　　它们想把李维推出这个房间！
　　“都是海市蜃楼罢了……”
　　李维面色坚定的闭上门，把那个记忆中的世界关在房间外。
　　他右手握拳，末日之拳嗡嗡颤抖，似乎承受不住他这般巨力，快要裂开。
　　他的每一寸血肉，都有数以亿计的赤帝神宫在轰鸣。
　　神宫内，无数威严的赤色帝袍身影自王座站起，飞出。
　　它们组成了浩浩荡荡的赤色洪流，化为了李维周身闪烁的27道赤帝神纹！
　　每一道神纹，都代表着万钧之力！
　　这些神纹如同蝌蚪般游荡，摇曳。
　　嗡嗡嗡！
　　李维一拳轰出。
　　无形的【力量】概念，这一刻，似乎化作有型意象。
　　这个概念具现而出的时候，在一千个人眼中，便是一千种形象：
　　轰天重拳，山崩地裂，巨人之怒，玄鲸翻身，星辰爆炸……
　　尘世间所有描述力量的话语，都可以成为它们眼前的具象所在。
　　但在李维这边，这个概念，是以一个只有他才认识的字符所展现。
　　它由亿万【赤帝神宫】组成的【赤帝神纹】所组成。
　　仿佛有一只无形之笔在虚空勾勒描绘一个象形字符。
　　一笔一划，皆龙飞凤舞，气势磅礴，铿锵有力！
　　它是一个繁体字。
　　“鬥！”
　　斗！
　　……
　　轰！
　　【鬥】字在那两个怪物面前轰然炸开。
　　在它们的视野中是一头双翼展开遮蔽天星的赤色巨龙朝着它们吞吐出无尽龙息。
　　轰隆隆！
　　难以想象的爆炸冲击波湮灭了房间。
　　咔嚓！
　　仿佛打碎了某个机关的核心般。
　　层层叠叠的无限时空，在这一刻，开始崩碎。
　　修道院的房间，全部消散。
　　残破的修道院也开始土崩瓦解，化为虚无。
　　海市蜃楼，终于走了。
　　……
　　无尽海。
　　黄土大陆。
　　曾经的镜湖，如今已经化作了魔湖。
　　魔气萦绕，再无活人气息。
　　在这里，盘踞着一头七级的底栖鱼魔领主。
　　一红一蓝，两道倩影驾驭秘剑，施展着天赋法术，围攻这七级恶魔。
　　她们看起来游刃有余，赫然是雅丽珊卓和艾希。
　　长时间闭关后，她们虽未七环，实力却也更进一步。
　　精神力也差不多极限了，只是巫痕尚未圆满。
　　她们最终还是根据自己实际情况，选择烙印12道巫痕便晋升。
　　虽然火龙大师说，15道巫痕有利于后续晋升九环。
　　可是以她们的天赋，能够八环就很不错了，也没敢奢望九环。
　　这是她们深思熟虑的结果，也不会后悔。
　　最后的法术烙印阶段，她们放弃闭死关，而是通过实战来磨练法术。
　　正好还可以攒一些战功，为兑换皓月奇物做准备。
　　二女和这七级恶魔打的有来有回。
　　她们配合默契，心有灵犀。
　　用的都是自己亲自炼制的六环极品魂器，极其顺手。
　　底栖鱼魔见不是二女对手，一个猛子，扎入镜湖深处。
　　这可是百万以上的战功，二女自然不想放弃。
　　她们催动秘剑，形成两道通天彻地的光柱，直入湖底！
　　轰隆隆！
　　波纹荡开开来，魔血染红了水面。
　　“你们这是自寻死路！”
　　伴随着另一股更加浩大的气势浮现。
　　一尊身高千米，浑身如同沥青流体的【黑水魔】浮现，散发着七级中期气势。
　　“不好，还有更强大的魔物！”
　　二女见状不对，也是果断开溜，毫不拖泥带水。
　　嗖！
　　一道赤色流光划过。
　　整个镜湖被炸响，山岳般的接天巨浪排空。
　　一个巨坑在湖底浮现。
　　咕咚咚。
　　高温迅速蒸发着湖水。
　　那一瞬间，似乎有无数恶魔的惨叫声传来。
　　包括刚刚那两头七级恶魔的。
　　没跑出多远的二女回头望去，却发现湖水已经沸腾，烘干……
　　巨坑中涌出无数的岩浆和地火，大量鱼魔葬身其中。
　　一个身材魁梧的人影捂着额头，提着巨剑，飞出巨坑。
　　正是李维，他头昏脑涨。
　　刚刚经历了一段常人难以想象的海市蜃楼冒险。
　　从修道院逃生后，他便被一股强大的力量喷射而出，直直坠落，不受控制。
　　“黄昏殿主？”
　　艾希美目微变，惊讶道。
　　雅丽珊卓面色古怪。
　　“他怎么从天上掉下来了，不应该啊……”
　　没听说过元魂巫师会坠机的。
　　李维举目四顾，看到熟悉的环境，面露喜色。
　　“哈哈哈，太好了，没想到还是在诺拉，倒是省去不少麻烦，天助我也！”
　　他望着身边漂浮的恶魔尸体。
　　自己下坠的冲击力太大了，直接砸死了一大片炮灰。
　　底栖鱼魔和水巨魔这两个幸存的七级恶魔，身上也是伤痕累累。
　　它们亲眼看见那边的人类剑士以难以想象的速度坠地。
　　没有任何防护措施，直接炸飞一片湖。
　　这样的能量冲击下，肉身一点事没有。
　　这是什么怪物？恶魔都不敢这么玩。
　　两恶魔正准备灰溜溜遁走，却见李维随手一抬。
　　“鬥！”
　　一个覆盖方圆百里的字符浮现，如同一座山，镇压而来！
　　啪叽。
　　伴随着爆汁的声音，两头七级恶魔，顷刻间，化为肉酱……
　　虽然不是第一次使用这种力量，李维还是感到有些不可思议。
　　“初步将抽象的六维度概念具象化，这就是八级的骑士之力吗？”
　　解决了恶魔。
　　看着曾经的镜湖化作这般人间地狱景象。
　　李维感慨，时光一去不复返。
　　“李维阁下，你没事吧？”
　　雅丽珊卓带着艾希飞来，连忙问道。
　　李维笑道：
　　“没事，出了点小意外，让你们见笑了。”
　　雅丽珊卓笑道：
　　“哪里……我们也想摔一跤就砸死一片恶魔。”
　　李维道：
　　“你们继续忙吧，我先回去了，对了，雅丽珊卓，我前段时间去见了你父亲，它是一位很好的父亲呢。”
　　“哈哈哈，我父亲这样的巨龙，的确少见。”
　　雅丽珊卓也有些小得意。
　　艾希想起来自己素未谋面的父亲，深表认同。
　　她们望着远去的黄昏殿主。
　　“他更强了，应该是踏入八级之境了。”
　　“是啊，无法想象他全力出手，该有什么实力？”
　　地面上，徒留李维肉身坠落砸出来的巨坑。
　　裂纹绵延方圆数百里，其内岩浆流淌。
　　堪称人肉核弹。
　　……
　　古龙大陆。
　　外海，李维闭关的地方，伊莲娜独自在那边站着。
　　“我离开了多久？”
　　李维悄然浮现，冷不丁问道，把伊莲娜吓了一跳。
　　伊莲娜又惊又喜，确定不是幻象后，抱住李维。
　　“三天……不过感觉好像过去了三十年一样，海市蜃楼这鬼东西，进去的很多都没有出来。”
　　李维松了口气。
　　还好，就怕遇见什么南柯一梦的情况，自己回来了，熟悉的人全都老死了。
　　这【海市蜃楼】，当真是诡异，到底是如何形成的？
　　亲身经历过后，李维越发觉得其不简单。
　　三灾之中的其他两灾，和海市蜃楼，完全不是一个级别的。
　　回到古龙大陆。
　　特莉丝听闻李维成功回来，也露出欣慰之色。
　　“还好你回来了，要是再不回来，我就去找老师了。”
　　面对诡异怪谲的海市蜃楼，或许只有传奇巫师，才能强行将人带回来。
　　李维心中一暖，道：
　　“多谢女士挂念，我没事，海市蜃楼里面还蛮有趣的。”
　　他将自己一部分经历和二女讲了一番。
　　当然，穿越的事情他没有谈。
　　听到海市蜃楼中可能存在【时空之茧】这样的地方。
　　二女都感慨李维命大。
　　这东西，就算是大巫师进去，都不一定可以出来。
　　考虑到李维刚刚晋升八级，需要巩固境界。
　　她们没有过多打扰。
　　百花回到神弃大陆猎魔，修行，特莉丝继续研究。
　　……
　　一年后。
　　诺拉历631年，血战417年。
　　李维彻底稳固了境界，根基扎实。
　　法术修行也更进一步。
　　这些年，他着重于研究开发八级骑士的手段。
　　以赤帝龙为例。
　　七级开始，凝练力之神宫，火之真符，一举一动，调动亿万神宫之力。
　　这是初步开始将抽象力量凝练在肉身的阶段，最终在七级巅峰，凝练27道神纹。
　　每一道神纹，都是由无数神宫和真符所组成的，就是“力量”本身！
　　八级以后，他可以将神纹进一步利用，具现而出。
　　获得类似于“言出法随”的效果。
　　在他这里，“言”是以汉字表现，故而他称之为“秘字”。
　　但在其他骑士那边，可能是具象为任何他们心相之物，和巫相的原理差不多。
　　【鬥之秘字】，就是赤帝龙力量的具现。
　　其施展也十分简单，随心所欲。
　　可以是一个动作，还能是一个音节。
　　【鬥之秘字】是从力量维度，激发赤帝龙的力量。
　　赤帝神纹还可以组成另一种类似的手段，只不过是火焰领域。
　　李维称之为【炎之真言】。
　　却见李维吐出一个音节。
　　“炎！”
　　一个赤红色散发着高温的【炎】字便脱口而出。
　　这个字符直冲云霄，轰然炸开。
　　恐怖的火焰冲击波，席卷方圆天地，如同太阳爆发，万物化为焦土。
　　“鬥之秘字，炎之真言，骑士八级之后，便可以初步掌握这种言出法随的强大能力，更是可以将【秘字】和【真言】组合起来，合为威力更加强大的【秘言】，想要激发【秘言】的力量，需要特殊的咒语音节，类似于施法。”
　　这个咒语，是开启赤帝龙宝库的钥匙。
　　冥冥之中，客观存在那里，而李维已经掌握。
　　他面色平静，双目神光闪烁，威严道：
　　【汝直视我，可见毁灭！】
　　嗡嗡！
　　炽焰燃烧的黄金瞳中，飞出两枚字符。
　　一曰【鬥】，一曰【炎】！
　　两枚字符交织在一起，将方圆百里的虚空震荡为碎玻璃。
　　如同漫画中那象征破坏的特殊字符【Boom！】、【轰！】降临天地间。
　　煌煌不可直视！
　　【毀！滅！】
　　毁灭！
　　惊天的爆炸席卷，方圆两百里，一切都在毁灭！
　　大海，岛屿，空气，潜藏的小恶魔，路过的蝎尾龟……
　　这是降维打击，如同【毁灭】这个概念本身降临。
　　李维相信，纵然是八级初期恶魔，在这种攻击面前，大概率被……秒杀！
　　等到火焰平息，虚空恢复。
　　李维呼出口气，迅速调息。
　　【秘言】合体的威力虽强，但对赤帝龙之力的消耗也不小。
　　这是他压箱底的大招。
　　一击命中，八级中期恶魔，怕是也性命不保。
　　他打开熟练度面板。
　　李维——
　　赤帝龙呼吸法：二十阶（12万／2000万），特效：赤帝龙体·？？？（八级初期）；血脉法相：赤帝焚天；血源真甲：赤帝龙甲；专属武器：赤龙斩铁（八级）；血脉神纹：27道／81道。血脉秘言：毁灭（汝直视我，可见毁灭）。
　　……
　　总的来说。
　　赤帝龙八级后。
　　最重要的变化，便是初步开始运用抽象的概念化力量，言出法随。
　　这是一种对力量的绝对掌握。
　　同境界下，在力量这一块，李维就是主宰。
　　他不需要动手，仅仅一句话，就将力量不如自己的敌人轰飞，乃至灭杀。
　　这就是【掌握概念】！
　　就好像玩桌游掷骰子。
　　谁点数大谁牛逼。
　　这很抽象。但正所谓，一力降十会，便是如此。
　　当然，战斗本身是有不确定性的。
　　肉体神宫化的道路还很遥远，李维才走了三分之一。
　　剩下的三分之二，越来越难。
　　他掌握的概念力量，也只是很粗浅的，最多就是皮毛。
　　还不至于对同境界强者形成完全的降维打击。
　　秘言的手段，更多是对他现有战斗能力的一种补充。
　　【赤帝龙体】八级后。
　　面板对于力量的描述，依旧是【极致】的，这个没变化。
　　但对于火元素亲和，从【优秀】变成了【卓越】。
　　李维估摸着，面板认定的卓越，高低也算是个【火元素之子】吧。
　　不过元素亲和对他来说，都是锦上添花，让他修行速度更快一些。
　　对现阶段的李维来说，精神力不是问题。
　　烙印巫痕才是相对较难的，那个不仅看天赋，也看后天的悟性和积累。
　　其他诸如【太阳之风】类法术能力的提升，无需多言。
　　拥有巫师手段，李维不缺进攻性类法术能力，也基本上不用。
　　反倒是天王龙，猩红龙那些辅助性类法术能力用的多。
　　最重要的【赤帝领域】，其范围直径达到了100公里。
　　对力量和各方面属性的增幅，也有显著提升。
　　李维闭上面板。
　　“现在的我，应该有从容灭杀八级中期恶魔的实力了……八级后期，也可一战。”
　　这就是赤帝龙的底气。
　　“不过稳妥起见，还是先把金煌龙也提升至八级。”
　　金煌龙也早已经极限，材料也准备好了。
　　有赤帝龙的经验在前，金煌龙晋升八级就更加顺利了。
　　依旧是四种血之劫主，一一上阵，然后最终面对金煌龙虚影。
　　最让李维担心的黑暗之劫则是一颗从天而降，直径数十公里的火流星。
　　也被李维八级后的【认真一拳】轰爆，成功渡过。
　　只要不是海市蜃楼这种鬼东西，都问题不大。
　　而且，火流星还给李维送来一座现成的【炎硫矿山】。
　　这是一种五级元素金属。
　　他连忙安排手下去海底寻找被他打碎的陨石碎片。
　　虽然这矿石等级不高，但是量很多，足够打造数百件五环巫器或者机械造物了。
　　绝对不能浪费。
　　将金煌龙境界巩固的差不多，李维迫不及待的来到神弃之地。
　　打算寻找个八级恶魔幸运儿，来实验一下自己的能力，顺便赚点战功。
　　……
　　“女士，最近有什么任务需要我执行吗？”
　　戴着单框眼镜找了一圈，也没发现合适的目标。
　　要么太强，要么太弱。
　　压根没办法检验他的实力。
　　为了节省时间，李维便来到了军营。
　　自从上次炼药之后，他对于露西女士，也不再和之前那样畏畏缩缩了。
　　女士也不会吃人。
　　再说了，他现在也是八级强者，和女士大境界一样。
　　一旦实力上来，那种隔阂和滤镜，也就不存在了。
　　“恭喜你，极道骑士·李维，你成功八级了。”
　　“是的，想找个合适的敌人练练手，结果这群恶魔，似乎都躲着我……”
　　“打不过当然要躲啦……不过你小心一点，狗急跳墙，看到你晋升八级，恶魔可能会下定决心，让九级死士来扼杀你。”
　　“言之有理，在晋升八环巫师之前，我不会再猎魔了。”
　　从露西这边拿到一个疑似有八级恶魔的据点坐标，李维偷偷摸摸的赶了过去。
　　……
　　魔穴。
　　一尊身高数千米，如同肉山的恶魔躺在地上，呼噜噜睡觉。
　　这是一头八级初期的山恶魔。
　　忽然间，外面仿佛天崩地裂般，动静巨大。
　　到处是恶魔的惨叫。
　　“大统领！不好了！那黄昏殿主杀来了！”
　　“什么？”
　　山恶魔一个鲤鱼打挺，条件反射般站起来。
　　它身形一闪，出现在外界。
　　却见一道身影，盘坐虚空。
　　恶魔军营，早已经乱做一团。
　　阴影之风吹拂，黑影军团正在杀戮。
　　“死！”
　　山恶魔身形灵活，随手抓起两座千丈山峰，化作火流星朝着李维砸去。
　　以李维的身法手段，自然有办法闪开。
　　但他有心想测试自己面对恶魔的实战能力，自然不躲。
　　玄奥复杂又大道至简的【秘言】脱口而出：
　　【山海可移，吾身不动！】
　　他体内，无数金煌神宫嗡嗡颤抖，亿万金色帝袍虚影飞身而起。
　　最终汇聚为22道金色神纹，金光万丈，如同大日！
　　御之神宫化作具象的【刚之秘字】。
　　水之真符，土之真符化作具象的【水之真言】和【土之真言】。
　　当这“一秘二言”结合在一起后。
　　如同连锁反应般，亿万道华丽的金色气息垂落，宛如华盖将李维包裹。
　　华盖的表面，是两个直径里许的巨型字符。
　　对于巫师们来说，这两个字符很玄奥，无法理解。
　　对李维来说，这两个字，是：
　　【金！剛！】
　　金刚！
　　轰！
　　恶魔中以力气著称的山恶魔投掷的山峰火流星，足以震荡八环巫师的防护力场。
　　这样的攻击，绝大多数八环普通巫师，乃至八环资深巫师，都不会选择硬抗。
　　李维却没有挪动哪怕一步。
　　这就是对于金煌龙防御的自信。
　　山海可移动，天地可崩灭，我要是后退一步，就算我输！
　　火流星和【金刚】字符碰撞，炸为漫天火星，席卷方圆百里。
　　冲击波将天幕撕扯出巨大的缺口。
　　山恶魔面色变化。
　　“这……这怎么可能？”
　　它不信邪，以自己的类法术能力。
　　在身后浮现一座，十座，百座山峰虚影！
　　“百山震爆！”
　　轰隆隆！
　　山峰虚影在李维周身连绵不断的炸响，恐怖的威势令人咋舌。
　　李维都没有动手，让它尽情的把全力释放出来。
　　“还有吗？”
　　见山恶魔似乎有些喘气，他问道。
　　山恶魔愣了。
　　“见鬼！”
　　你才是恶魔吧！
　　它双手握拳，一身肥肉开始燃烧起来。
　　虬结如龙的魔鬼筋肉浮现，气势隐隐间上升。
　　“山崩地灭！”
　　山恶魔身形爆射而来，拳风摧枯拉朽撕出一条虚空通道！
　　轰！
　　以它毕生功力，以它天生神力，燃烧魔气和生命打出最为炸裂的一拳。
　　“死吧！狂妄之徒！”
　　山恶魔拳头砸在【金刚秘言】上，终于将金光撼动。
　　金光表面浮现一丝丝裂纹，说明也快到了极限。
　　李维露出形容。
　　“不错！”
　　在【金刚秘言】彻底崩碎前，这个男人再度脱口而出。
　　【汝直视我，可见毁灭！】
　　轰隆隆！
　　金煌神宫开始黯淡，取而代之的，是赤帝神宫。
　　27道赤帝神纹，凭空浮现，神之画笔勾勒出两个字符。
　　【毀！滅！】
　　在山恶魔来看，那却是一只通天彻地，横压而来的巨大龙爪。
　　这龙爪直径百里，表面密布岩浆，火山！
　　这是令它绝望的压迫之力！
　　宛如如来佛祖镇压孙大圣！
　　轰！
　　轰！
　　第一个【毀】字符落在山恶魔身上时，它身形已经开始碎裂。
　　当第二个【滅】字符落下，它自燃起来，化为焦炭，灰飞烟灭……
　　除了一块八级的深渊之核外，其他的，全部化作乌有。
　　“该死！亏大发了，这八级恶魔全身都是宝贝啊。”
　　李维捡起深渊之核，肉疼无比。
　　“以后对付这种完全有把握的敌人，还是用普通攻击好了，这样用大招，太浪费了……”
　　不管怎么样，和恶魔实战的目标，已经达成。
　　目前来看，八级初期恶魔，他基本上碾压。
　　八级中期，应该也能斩杀，就是费些力气。
　　八级后期……等巫师八环之后在梦魇世界进行安全测试好了，还是要稳健的。
　　再这样下去，李维害怕自己膨胀的连九级都要去碰一下了。
　　这种言出法随，不动一根手指头就灭杀八级恶魔的感觉，太爽了。
　　5000万战功到账后，李维便离开了。
　　……
　　帝皇宫。
　　李维打开熟练度面板。
　　李维——
　　金煌龙呼吸法：二十阶（4万／2000万），特效：金煌龙体·神话级（八级初期）。血脉法相：金龙狂舞。血源真甲：金煌龙甲。专属武器：金龙御天（八级）。血脉神纹：22道／66道。血脉秘言：金刚（山海可移，吾身不动）
　　……
　　金煌龙晋升后，让李维的防御维度也来到了八级水准。
　　攻击和防御，是最直接影响战斗力的两大属性。
　　两相结合，李维的实力，已然质变。
　　普通八级初期恶魔，在他面前，甚至不是一合之敌。
　　以【金刚秘言】为守，以【毁灭秘言】为攻！
　　敌人弹指可灭！
　　其他的类法术能力，包括【金色引力】这些，都得到提升。
　　【元磁领域】的直径，来到了80公里。
　　一般来说。
　　八环普通巫师调动的元素之力范围，是直径50公里，也就是方圆百里。
　　如果算成面积，差距更大。
　　当然，赤帝龙这种一百公里的，更是逆天。
　　“随着晋升八级，神话级呼吸法的强大，愈发开始凸显，和同境界元魂巫师的差距，在不断的拉大……”
　　别的八级之间打架要打半天，因为互相之间差距很小，到这里的，都是天才。
　　而李维面对同境界，动动嘴皮子，直接秒杀，这就是差距。
　　他当初刚刚晋升五环的时候，也没办法做到如此轻易秒杀敌人。
　　无论是巫师之道，还是骑士之道。
　　随着他前期不断滚雪球，厚积薄发，弯道超车。
　　他已经朝着别人无法理解的究极生物，越来越近了。
　　……
　　岁月流逝，六年一晃而过。
　　诺拉640年，血战426年。
　　李维苟在帝皇宫安心研究法术，还偶尔去隔壁罗琳女士那边做客。
　　想和这位传奇巫师进一步拉近关系，以确保古龙大陆更加安全。
　　十级的好邻居，可不是谁都能有的。
　　屠魔榜上，这些年的神仙层出不穷，一代新人换旧人。
　　尤其是在血战四百年期间，诞生的这群巫师。
　　他们生在战乱时代，都是从血与火磨砺出来的。
　　实战能力，专研能力，等各方面素养，都特别不错。
　　晋升八级后，李维把自己拥有的异宝都整理了一下。
　　【末日之拳】这个伴随他数百年，击杀无数强敌的宝物，送给了甘道夫。
　　末日之拳很强，但终究也只是七级异宝。
　　纵然是【毁天灭地】奥义，威力也不如李维的【毁灭秘言】。
　　李维全力出拳，这拳套都有些承受不住。
　　甘道夫如今七环资深修为，正需要这宝物。
　　搭配他的【明王武道】，倒也十分契合。
　　之前在闪金天子那边得到了【金色权杖】，因为特殊原因，也没办法在外用。
　　他打算下次去古塔内，赐予圣者们使用，当做对抗黑兽的底牌。
　　值得一提的是，影子军团也是同理。
　　李维向来只用恶魔，黑兽等怪物影子。
　　巫师影子，本身占比极少，而且大多数也随着岁月流逝淘汰了。
　　所以基本上不用，要不然被发现了，还是有些麻烦的。
　　晋升元魂之后，李维回忆了一番，击杀的巫师数量，屈指可数。
　　随着他境界提升，血战出现，当前阶段的主要矛盾，发生了变化。
　　李维本身也不想走那种魔道路线。
　　剩下的，【龙鳞盾】这件八级异宝，则是达尼斯在用。
　　这个龙裔巨人后来被派往梦魇世界看守黑龙领。
　　这件恶魔异宝，只有它才能发挥最强威力。
　　李维本身有八级神兵【金龙御天盾】，更为契合自己。
　　【金风玉铠】和【乱空魔镜】这两件八级异宝，是李维如今的主要异宝，自用。
　　【风灭一界】暂无用武之地，但也比较重要，所以自己拿着。
　　而他常用的那些七环极品，精品的巫器，则是等着以后晋升八环使用。
　　以他如今的豪横程度，还是养得起的。
　　但以后晋升九环，可能就要舍弃一部分，选择最有用的留下。
　　传说级材料是一个大坎，想要得到，难如登天。
　　要么运气很好，要么去猎杀传说级生物，恶魔。
　　除此之外，别无他法。
　　不光是对自己的异宝大扫除。
　　李维也会建议三分身，包括组织的高等级巫师。
　　时常清理自己身上的无用的巫器，宝物，材料等。
　　这些东西，鼓励大家捐献给组织宝库。
　　当然，这些捐赠记录，都会显现在那些宝物之上。
　　每一个年轻后辈，或者说未来的巫师，都可以看到是哪位前辈捐赠了此物。
　　组织内，更是新设了一个捐赠榜。
　　会根据捐赠者的意愿，将其列入榜单。
　　捐赠榜前面的人，一方面可以博得广大底层巫师的好感。
　　另一方面，也能得到来自黄昏殿主的注视。
　　黄昏殿主会时常将他们宣入帝皇宫，进行亲切的“炉边谈话”。
　　据说，凡是被炉边谈话者，都受益匪浅。
　　有人得到了真理奇物。
　　有人得到了黄昏殿主对于战技，呼吸法，法术知识的亲自指导。
　　如此一来，调动所有成员的积极性和集体荣誉感。
　　李维要打造一个有温度，可以传承万古。
　　让更多人，而不是他一个人流芳百世的超级组织。
　　这些人，即便陨落了，也会以另一种形式，活在所有人的记忆中，如群星闪耀。
　　此举一出，组织宝库当即又丰富了许多。
　　事实证明，这些家伙还是有些存货的。
　　但李维也很理解，每个人都有私心，包括他。
　　所以他只是建议，鼓励，并没有强制。
　　力所能及范围内，为组织做贡献，就可以了。
　　没有上榜，也不会有任何惩罚。
　　反正贡献榜第一的，永远是李维……
　　诸如甘道夫的【闪光大剑】，维克托的【金苹果铠甲】这些淘汰下来的异宝。
　　都以这样的方式，结束了它们旧的使命，重新获得新的生命。
　　丰厚的资源，良好的氛围，优秀的人才。
　　血战四百年，古龙大陆以火箭般的速度成长着，形成了良性循环。
　　火龙骑士、暗影女王、魔泣神剑……
　　骑士、巫师、气宗……
　　各大道路都有新一代的超新星，各领风骚数百年。
　　自古以来，在巫师世界民间，潜移默化下，形成了一套顶级组织的评价体系。
　　虽然官方并没有承认这种说法，但在所有巫师心目中都有很高含金量。
　　人们忽然发现，自此以后，顶级组织行列，似乎还可以再添一员了。


第490章 穹顶之上，星门计划，传奇十三城！
　　顶级组织。
　　是巫师世界对于超凡组织最高的评价。
　　中央之境和巫师议会不算，他们超然物外。
　　基本上，各大学派亚空间之地，负责管理地方具体事务的。
　　都是顶级组织组成的执法者组织，再由巫师议会总辖。
　　无尽海的“群星六塔”，赤红之境的“九城联盟”……
　　这些组织，构成了中央之下的地方最高权力。
　　而现在，古龙大陆这个人间默默发育的组织。
　　在很多人看来，也有了与顶级巫师组织叫板的资格。
　　只不过，古龙大陆较为奇怪。
　　它不仅仅局限于巫师组织，是不同超凡体系和异族的大融合之地。
　　黄昏圣殿，黎明之塔，古龙帝国，巨兽乐园，分工明确，相互配合。
　　但毫无疑问的是，黄昏殿主对所有组织，都拥有绝对领导权。
　　说是一个组织，也不为过。
　　故而外界也都以“古龙大陆”来称。
　　而在这个巨无霸组织中，黄昏殿主拥有绝对的八级实力。
　　还没有晋升八级之前，已经斩杀过诸多八级恶魔。
　　这些年，更是有不知道真假的消息传出。
　　黄昏殿主已经正式踏足八级之境。
　　那他的实力，又该强大到何种地步。
　　怕是不逊色于顶级巫师组织的领袖了吧？
　　在八级力量方面。
　　还有古龙大陆的两尊八级守护者，合计三位八级，不输于顶级组织。
　　七级力量方面。
　　血骑士，灰白械者，花之女巫这些核心骨干，也都是七级强者。
　　血骑士之前不声不响，名气远不如超新星火龙骑士。
　　七级之后，却在一次屠魔战斗中，一战成名。
　　前不久，有一头七级中期恶魔和其所率领的恶魔军团的去骚扰巫师议会一个正在建设的新大陆，烧杀抢掠，残害异族。
　　此时一位只是路过的血骑士出手了。
　　他一己之力，拖住了这支军团大半天。
　　随后，援军赶至。
　　所有恶魔，全部伏诛！
　　这般见义勇为的事迹，被巫师议会，大力表扬，更是刊登在《索伦日报》上。
　　血骑士也得到一笔不菲的战功。
　　如此一来，血骑士的名声，也彻底打响。
　　而且，一些巫师，更是根据凡人的史料典籍。
　　发现血骑士在很久之前，在七神教会年代，就是著名的游侠。
　　他惩奸除恶，行侠仗义，在凡人群体，也颇有名望。
　　只不过旧时代，大多数巫师在亚空间之地自视甚高。
　　向来不关注骑士圈子，不了解。
　　就算是听说了所谓的“传奇骑士”，也只当是凡夫俗子过家家称号。
　　却不知道要历经多少艰辛。
　　他们不了解的是，血骑士还是次生血族。
　　是用凡人意志，抵抗嗜血侵蚀的猛人。
　　若是知道这个，怕是会更加震撼。
　　毕竟很多正式巫师都做不到。
　　所以，这些年，血骑士的名号也开始在巫师圈子口口相传。
　　他可能屠魔榜排名不算很突出，却同样发光发热。
　　要不然，黄昏殿主这般大人物，也不会让他做副殿主。
　　花之女巫不必多说，一直名气很大。
　　在黄昏殿主没有出名之前，别人是通过她才了解到李维这个人的。
　　当然，随着李维崛起，就反过来了。
　　伊莲娜是八级屠魔榜十几名的天之骄子。
　　虽然修为还没有七环圆满，却拥有多次斩杀七级巅峰恶魔的记录。
　　更是多次在八级恶魔手中逃脱，等她未来更进一步，不敢想象。
　　和血骑士一样，她曾经也是凡俗有名的“百花骑士”。
　　前不久，晋升了六级后期境界。
　　更离谱的是，她貌似还是六级气宗修行者，六环圆满药剂师。
　　一个人兼顾如此多途径和职业，还能都在六级以上，也是神人。
　　灰白械者对于古龙大陆，乃至巫师世界的贡献，更是无人能及。
　　他大多数居于幕后，故而没有那“超新星”虚名。
　　可是不知道有多少顶级巫师组织，想拥有这样一个人才。
　　超新星大多数只能强大己身，他却有着让组织跟着蜕变的强大影响力。
　　自研的“天穹防御系统”和“辟魔神梭系统”展现出来的火力，无不令人羡慕。
　　这就是机械的力量，一个可以让巫师世界发生大规模变革的力量。
　　而在六级力量方面，古龙大陆更是不弱于顶级组织。
　　甚至，已经超越了魔女之家之流的式微组织。
　　其他低阶，中阶力量，也丝毫不差。
　　要说唯一的缺点，应该就是古龙大陆目前为止还没有诞生过大巫师以上的强者。
　　但看黄昏殿主这个势头，只要不夭折，必然是可以大巫师的，传奇也有可能。
　　在这样的耀眼战绩下，古龙大陆已然成为底层巫师心中的顶级组织。
　　新兴的势力，必然会对传统的势力格局造成一些冲击。
　　不过古龙大陆独居人间，默默低调发展，也不争夺权力。
　　核心成员，也很少有在议会任职的。
　　也不会去当什么世界警察，干涉其他组织。
　　主打一个默默种田，人不犯我，我不犯人。
　　成员也很少有傲气，虽然以黄昏殿主为荣，却很少以大组织成员身份，仗势欺人。
　　因为这种事情，一旦被组织查出来，都是要严厉惩罚的。
　　明知道古龙大陆不断膨胀，但它如此遵纪守法。
　　纵然是有看不惯者，也无可奈何。
　　更何况，得罪如日中天的黄昏殿主，颇为不智。
　　随着亚空间之地回归，尤其是无尽海。
　　人间外海的面积，正在以肉眼可见的速度扩张着。
　　这一日，在古龙大陆旁边不远处，也就是两万里不到的距离。
　　空间折叠，层层分开。
　　就好像一个纸团被诺拉以无上之力抹平，摊开。
　　轰隆隆！
　　海浪分开，一座岛屿，在古龙大陆海岸线不足两万里的地方浮现了。
　　岛屿并不大，不过最中央，却有一棵参天巨树，枝繁叶茂，华盖遮天。
　　特莉丝身形飞来，她面色又惊又喜，望着前方。
　　“这……魔女之家的岛屿，怎么在这边浮现了？”
　　根据巫师们计算，亚空间之地回归是有大致规律的。
　　但是具体如何分布，也没有人敢下定论。
　　特莉丝没想到，魔女之家的岛屿，会浮现在古龙大陆旁边。
　　魔女之家那边。
　　猫之女巫，蛇之女巫，豹之女巫……等风情万种的元魂女巫们，也有些呆了。
　　“特莉丝？”
　　老魔女身形自魔树中浮现。
　　“好久不见，特莉丝。”
　　特莉丝道：
　　“哈哈哈，这样倒挺好，我以后回组织方便多了。”
　　一头绵延不绝的白色巨龙，也睁开眼眸，露出惊讶的神色。
　　“我们是落在了古龙大陆旁边吗？”
　　青春靓丽的女声响起，正是仙榕龙·伊卓瑟拉。
　　老魔女苦笑。
　　“我想是的，我先去和未来的邻居打个招呼，你们把我们下辖的岛屿和秘境都清点一下，看看有没有落在总部很远地方的。”
　　特莉丝笑道：
　　“魔女大人，走吧，我带你去见黄昏殿主。”
　　望着众人远走的身影，仙榕龙女士内心窃喜。
　　“太好了！”
　　距离和黄昏殿主的约定，还剩下三百多年。
　　它无时无刻都在期待这一天的到来。
　　看到魔女之家一天不如一天，每况愈下。
　　它的心蠢蠢欲动。
　　不过它是一头拥有契约精神的龙。
　　换做其他龙，说不定已经跳槽了。
　　……
　　帝皇宫。
　　“没想到魔女之家居然落在了古龙大陆旁边，欢迎欢迎……”
　　李维也是无奈的笑道。
　　老魔女道：
　　“是啊，所以我提前和你打个招呼，看你样子，应该如传闻所言，也晋升八级了吧？恭喜恭喜。”
　　特莉丝内心美得不行，表面波澜不惊的微微一笑。
　　“以后我们两个组织可以守望相助，我就自告奋勇当这中间人了。”
　　三人的聊天，十分的愉快。
　　望着老魔女略显迟暮的背影，特莉丝内心感慨。
　　“一个朝气蓬勃，正在上升期的组织，和一个不断没落，只剩下落日余晖的组织……时间当真可以改变一切啊。”
　　她有种直觉，这次亚空间回归。
　　巫师世界各大组织的格局，将会发生翻天覆地的变化。
　　一些依靠先贤余荫，但是本身不思进取的组织，或许会被淘汰。
　　血战期间，不知道还会有多少类似于古龙大陆的势力，在战火中快速成长。
　　巫师议会大规模开放资源的战功兑换渠道，给了更多人机会。
　　一场无声的变革和大洗牌，正在进行中！
　　亚空间回归，还在持续。
　　用不了多久，一个完整的大诺拉，将呈现在世人面前。
　　所有诺拉舞台的参与者，都将一起登场。
　　甚至包括，中央之境！
　　天人隔阂，正在打破。
　　……
　　岁月长河，继续向前。
　　诺拉650年。
　　过去十年，各大学派的亚空间之地，纷纷回归。
　　最后，伴随着中土大陆重磅回归，诺拉的面积，再度扩张。
　　与原熔火王国接壤处，是【燃烧之域】，为燃烧学派的道场。
　　由“九城十窟二十四山”这些燃烧学派的大势力负责。
　　与原永夜王国接壤的，为【寒冰之域】。
　　与原图瓦帝国接壤的，为【风雷之域】，暴风学派和雷霆学派的地盘于此交汇。
　　浩瀚无比的中土大陆，与原盖亚王国接壤，被称为【大地之域】。
　　金属学派的【青铜之域】，也最终形成。
　　亚空间的大陆，如同拼图般，和原尘世大陆完美的拼合在一起。
　　一个无比辽阔，别说是凡人，就算是普通超凡者可能终其一生，也无法踏足所有地区的超级大陆诞生了！
　　其名为：诺拉大陆！
　　而随着无尽海不断回归，外海的边界不断被拓宽。
　　诺拉的晶壁如同膨胀的气球般，快速的膨胀着。
　　这直接导致附近一些还没有被交汇波及，原先比较幸运的小型，中型位面，直接被吞没，化为诺拉的一部分。
　　还包括一部分曾经的联邦位面。
　　诺拉大陆四周的外海之地，更是无边无际。
　　低阶巫师终其一生，都很难横跨这片海域。
　　海域上，星罗棋布着无数的岛屿，成百上千的远海大陆。
　　在这些岛屿和大陆上，生活着凡人们无法想象的种族，文明，资源。
　　上演着各自新鲜有趣，或者离奇古怪的故事。
　　这片海域，被分为东西南北四海！
　　而古龙大陆，便在东海之地。
　　当然，对于金字塔上层的元魂巫师来说。
　　诺拉虽大，但也不至于像普通人或者低阶巫师那般终其一生，也难以横跨。
　　只不过，位面大交汇才只是前奏。
　　诺拉依旧是大型位面范畴。
　　论大小，在九层地狱面前，都差了很远，遑论阴影世界。
　　至于想要和四大巨无霸相提并论。
　　这其中的天堑，还远胜过超凡者五级到六级的天堑。
　　辽阔如梦魇世界，哪怕是噩梦领主，也没有谁做到过横跨。
　　如今，放眼大诺拉，只剩下中央之境，尚未回归。
　　回归后的各大学派巫师们，好奇，兴奋，激动的打量着全新的世界。
　　这种熟悉又陌生的感觉，让他们找到了久违的冒险感。
　　同时，亚空间回归也意味着，原先存在于各大学派的血战战场，也一并回归。
　　最为凶险的无尽海战场，更是在四海之地，激烈的上演着。
　　……
　　十四年，一晃而过。
　　诺拉历664年。
　　血战450年。
　　古龙大陆。
　　一号凡人聚集地，迈雅城。
　　古龙大陆大多数城市的命名方式，都是取材于传说，神话生物。
　　闪耀酒馆总部。
　　一位白发苍苍的老骑士点了杯今日特惠的血酒。
　　他的祖上是一个七国时代的大贵族，是最早跟随黄昏殿主的家族。
　　定居古龙大陆后，便开枝散叶开来。
　　后面更是诞生了鳄龟骑士这样的天才，如今也算是“名门望族”。
　　毕竟鳄龟骑士老人家健在，依旧颇有威望。
　　虽然他也很少关心家族事情，但作为后代，也是有光，这毋庸置疑。
　　多年前，他因伤退役，本身修行也难以突破。
　　便告老还乡，在这凡人之地，当个战技教头，开个武馆，教凡人强身健体。
　　血战阴霾笼罩世界。
　　老骑士前段时间看报纸。
　　血战至今，据不完全统计，解散的大小巫师组织，都有六百多个了。
　　不乏高阶巫师组织。
　　战争残酷，可见一斑。
　　如此一对比，生活在古龙大陆，可谓是幸福无比。
　　轰隆隆！
　　天空中似乎有闷雷响起。
　　“快看，天上那是什么？”
　　“我的天，天空的大陆？”
　　老骑士跑出去，抬头望天。
　　却见远方的海面上，距离古龙大陆不知道多少万里处。
　　有一座大陆，漂浮在高天之上，散发着柔和的光芒。
　　在大陆周围，还有十三座风格各异，如同星辰般的巨型城市。
　　“那是……天空城？”
　　“好像是的，我看典籍，千年前的五界大远征，似乎就有天空城出场。”
　　“这不是传奇巫师的象征吗？”
　　“是啊，传奇巫师，也降临人间了？”
　　“太震撼了！”
　　此时此刻。
　　诺拉无数目光，齐齐望着那天空之陆和天空城。
　　古榕仙境，闭关之余喝茶休息的李维也看到了百花的留言。
　　【快出来看～】
　　李维心想什么东西，这么激动。
　　他来到外界，望着天空城，眼神微动。
　　“中央之境回归了，而且感觉离古龙大陆不算远，这倒是好消息……嗯，起码血战前期是这样，后期说不准。”
　　十三座天空城，代表十三位传奇巫师。
　　他们不一定人在里面，不过这是象征。
　　黑渊主宰的天空城，是一座漆黑巨城，散发着肃穆气息。
　　冰霜女巫，则是冰雕建成，仿佛冰雪大世界。
　　罗琳女士的和迪士尼城堡一样，梦幻瑰丽。
　　“从此以后，我古龙大陆也是住在皇城脚下了，当初选在海上发展，还是正确的。”
　　浮空大陆上，还有一座高耸到已经刺破诺拉晶壁，伸出黑暗之地的高塔。
　　那是【通天之塔】，索伦昔日所建，【至高议会】所在地。
　　是巫师议会的核心，传奇巫师们就是在那边决策诺拉大事。
　　在塔顶，有【索伦之眼】这件可以观测索伦泛位面星象的传奇巫器。
　　“这下子我可以更放心闭关了。”
　　回到古榕仙境。
　　李维打开熟练度面板。
　　赤帝龙和金煌龙八级后，剩下的呼吸法距离八级还有些距离。
　　他大多数精力，都在专研学习那些元魂法术。
　　如今，这些法术绝大多数都已经圆满。
　　只剩下《触不可及》还是十六阶，距离圆满，也不远了。
　　李维现在1080岁了，他算了算，1100岁之前，应该差不多八环了。
　　符文之语方面，他的【力量符文】也在前不久晋升了十七阶。
　　力量增幅从200％一下子跃升至250％，提升了50％。
　　看起来，从十七阶开始，每升一阶，提升更大了。
　　当然，难度也直线提升。
　　【愚者符文】提升至八阶，愚弄和预知之力增幅70％。
　　【魔术符文】七阶，施法速度增幅60％。
　　还有一个【月亮符文】提升至十一阶，寿元增幅正式来到百分百。
　　李维的寿元，翻倍了……
　　不仅如此，他也诞生了新的星魂。
　　一念及此，他将星魂召唤出来。
　　一头如同山岳的红眼白兔跳出来，落在地上，独自吃草。
　　同样看起来没有丝毫攻击性。
　　【星魂·玉兔】
　　【星名：赫拉·斯提亚】
　　【星格：温和善良】
　　【星语：长寿】
　　【级别：七】
　　【能力：通灵慧眼、白玉之合】
　　【通灵之眼：消耗精神力，你可以看到等级不超过你生灵的在无病无灾情况下的寿元。】
　　【白玉之合：同时拥有白羊星魂，可让一位恋人获得玉兔星魂一半的寿元增幅百分比，该能力只能使用一次，目前已经持续生效中，当前生效对象：花之女巫·伊莲娜，增幅效果：50％】
　　……
　　“居然是两个能力？”
　　李维有些意外。
　　而且，这两个能力，都有些变态啊。
　　【通灵之眼】居然能看到别人的寿元。
　　李维不清楚传奇巫师能不能看到，反正大巫师是看不到别人寿元的。
　　这貌似是冥界的权柄，难不成这兔子是冥界的？
　　当然，这个寿元，指的是正常情况下，没有灾劫的理想情况。
　　【白玉之合】就更逆天了。
　　居然还可以把自己的寿元增幅，共享给伊莲娜。
　　他如今是100％，那百花也能在她的基础上，增幅50％！
　　这应该可以让百花的寿元达到五千左右。
　　正常的八环巫师，平均寿元也才四千岁。
　　“百花晋升大巫师应该没问题了，最起码不需要担心寿元问题，只需要担心渡劫成功率的问题了，只要有足够的时间，那对我来说，就不是事。”
　　李维的心结，一下子解开了。
　　“原来恋人符文的【恋人】体现在这里啊。”
　　李维心情大好，他随便抓了一只普通的蚂蚁过来。
　　【剩余寿元：13天】
　　“查看这种等级的生灵，消耗的精神力略等于无。”
　　正好龟丞相拉蒂来汇报工作，李维开启通灵之眼。
　　很明显，精神力消耗提升很多，但对他依旧微不足道。
　　【剩余寿元：12632年。】
　　“我草，拉蒂本身已经活了三千多年了，这意味着，它寿元高达一万六千年……怪不得成长如此慢，你丫的太能活了吧，传奇巫师都没有你能苟。”
　　李维知道独角龙龟活的久，但是没想到如此逆天。
　　要不是自己有恋人符文，而且也有很大信心晋升传奇。
　　他怀疑自己要被这老乌龟给熬死……
　　不过从寿元来看，拉蒂虽然长得慢，但是未来应该有希望晋升八级。
　　看完拉蒂工作汇报，李维问道：
　　“拉蒂，什么时候晋升六级啊？”
　　拉蒂擦了擦汗。
　　“主人，快了。”
　　李维兴致来了，在古榕仙境到处查看大家的剩余寿元。
　　“黑莲兽，剩6500年，这个正常，总寿元不到一万。”
　　“灰烬龙，剩46666年……可以熬死四代传奇巫师，不愧是传说级龙族。”
　　“洛佩，剩17233年，总寿元还不到灰烬龙的一半，猿族虽然成长快，但不如龙族长寿。”
　　“红王，剩余寿元7011年，现在来看，这的确是洛佩所说的厄火魔猿，和白王给的诞生时间结合起来，的确是不多不少，正好一万年。”
　　半天的功夫。
　　李维把一些自己关心的都看了一遍，直至精神力有些疲倦。
　　古榕树下。
　　玛娜，黑凤，玛莎正在斗地主。
　　玛娜看着李维盯着榕树干，举止怪异。
　　“怎么了？你在看什么？”
　　她抽了一张牌，问道。
　　李维叹道。
　　“没事……”
　　玛娜的剩余寿元，吓到他了……
　　如果以传奇巫师为计数单位，怕是可以熬死议会诞生至今所有的传奇巫师了。
　　“这就是神树吗？怪不得玛娜不长大呢，这么长寿元，她根本不需要着急。”
　　“我要是没办法证得永生，这偌大的古榕仙境，以后就玛娜孤零零一个人了……我一定要想办法活久点。”
　　趁着百花回古龙大陆和自己团聚的休息时刻，李维给她测了一下寿元。
　　发现百花还剩下小四千年寿元。
　　“呼……太好了。”
　　李维内心感慨，不由得露出欣慰之色。
　　百花见他咧嘴笑，问道：
　　“怎么了？”
　　李维笑道：
　　“你接下来没必要太逼自己了，我刚刚给你施展了一种秘法，你剩余寿元，应该还有四千年左右。”
　　百花面色变化，显然不相信。
　　“真的假的？你不是开玩笑吧？”
　　她自己预估，如果不晋升八环，自己也就剩两千多寿元。
　　李维正色道：
　　“真的，不骗你，说来话长，总之你信我。”
　　当然，这种延寿秘法，一旦李维死了，或者星魂所对应的存在挂了，也就失效了。
　　所以李维也把这种情况和百花说了一下，免得她真的开始不思进取。
　　百花问道：
　　“这东西不会是以消耗你的寿元为代价吧，如果是的话，那就取消吧。”
　　李维道：
　　“不是的，你放心吧。”
　　再三确认没问题后，百花躺在李维怀中。
　　“嘿嘿嘿，你放心吧，我就是头猪，也能晋升九环的。”
　　她内心如同挂着一轮太阳般温暖，炽热。
　　“多谢啦。”
　　温存十数日后。
　　百花离开了帝皇宫，继续努力去了。
　　这种突如其来的延寿，并没有让她懈怠。
　　只是可以给自己多一些休假的时间，来陪陪亲友了。
　　毕竟她野心很大，还想骑士乃至气宗之道，都尝试九级。
　　甚至于，骑士呼吸法，她还想晋升神话级。
　　这些，都需要大量的时间和精力。
　　前段时间，她花费一亿多战功，兑换了【水神之乐】这件皓月奇物。
　　这是一枚宝蓝色的发簪。
　　炼化后，为她提升了160点精神力上限。
　　【水神体】进一步补全，水神投影更加强悍，还得到了伴生灵物【天水之鳐】。
　　这是一头体型扁平，如鱼如鸟的巨鳐，翼展两千米，偏向守护型的伴生灵物。
　　和【琥珀之龙】一攻一守，配合完美。
　　而且，她也获得了类似于李维【雷网之心】的能力，名为【海之呼唤】。
　　可以感受方圆万里内的水气，形成属于自己的感官领域。
　　开启后，一切风吹草动，都逃不过其脑海。
　　可以召唤超远距离的巨浪，水柱，乃至海兽，对敌人实施打击。
　　也是如同神一样的手段。
　　她的战力也是水涨船高，已经完全不能用七环资深巫师去看待。
　　屠魔榜排名，更进一步，来到12名。
　　再往前，都是巫师世界鼎鼎大名的天之骄子，或者修为至七环极限的老东西。
　　在此前的血战拍卖会，她还得到了一道晨星级的【水神之哀】。
　　一个宝蓝色手环，也提升了50点精神力，十分不错。
　　如今，在水神序列主要奇物中，她只剩下1道曜日的【水神之泪】还需要努力了。
　　这东西，目前可兑换奇物列表都没有。
　　只能攒够5亿战功的时候，兑换随机奇物碰运气了。
　　但是大概率是换不到的，伊莲娜已经做好了心理准备。
　　所以，等她晋升八环以后，想要争取其他非序列的海洋曜日奇物，由此来逆天改命。
　　要做的事情，太多太多。
　　一万年太久，只争朝夕！
　　……
　　六年后。
　　诺拉670年。
　　血战456个年头。
　　眠龙之境回归，与原东极帝国接壤，也就是曾经龙神教会所在地。
　　至此，所有亚空间之地悉数回归。
　　中央之境所在天空大陆，改名为【索伦大陆】。
　　【诺拉大陆】，【索伦大陆】，【四海和新大陆】，【神弃大陆】为主的地理格局彻底形成。
　　……
　　血战战场。
　　海面上，正爆发着一场激烈的战斗。
　　一条绵延两千米的紫色长龙，一尊似龙似神的千臂巨像，一轮横贯天地的白金星辰。
　　三种不可思议的巫相，将一头散发着八级初期气势的巨型魔鱼包围。
　　魔鱼的触须漫天挥舞，吞吐无尽黑水，侵蚀万物。
　　“明王龙象拳！”
　　甘道夫开启龙神领域，护体神光大作，手握末日之拳，气势如太古龙象，拳倾天下！
　　二十四条巨龙和巨象如同九曲黄河，浩浩荡荡，无可阻挡！
　　“龙吐紫阳！”
　　圣婴身边，炼狱九龙伞和寒霜七羽扇射出一道道红蓝光芒。
　　火龙和冰凤涌入【紫极圣龙】身躯，在其口中化为一颗紫色能量球。
　　能量球激射而出，化为一轮直径有十公里的紫色太阳。
　　轰隆隆！
　　轰隆隆！
　　底栖鱼魔浑身炸飞无数血肉，鳞片。
　　狂暴的魔气如同波涛，排山倒海而来。
　　二人各施手段，以极品巫器和异宝抵挡。
　　“天星剑阵·诛神！”
　　嗡嗡嗡！
　　高天之上，一颗又一颗星辰亮起。
　　那是耀眼的剑光组成的剑气星辰。
　　一十三道剑光化作灭天灭地的牢笼，覆盖方圆数十里。
　　一切都被切割开来，剑气如蝗虫肆虐。
　　维克托自白金星辰中浮现，手指一挥！
　　亿万剑气化作一道巨剑，直直坠落。
　　刺啦。
　　底栖鱼魔坚不可摧的身躯，如同皮革一样裂开。
　　八级恶魔，死！
　　魔魂想要遁走，被剑气搅碎。
　　“呼，我们杀了八级，哈哈哈。”
　　甘道夫松了口气，畅快大笑。
　　圣婴道：
　　“的确有些刺激，和七级战斗完全不一样。主要还是维克托的剑阵过于凶悍。”
　　维克托道：
　　“都一样，我们三个缺一不可，打扫一下战场，可以去换奇物了。”
　　雪王，金皇，白象，蓝龙等伴生灵物，还在四周剿灭低阶恶魔。
　　没过多久，算上小兵，每个人都有七百万战功入账。
　　“这种感觉，太爽了。”
　　“果然，还得是猎杀八级恶魔赚啊。”
　　“这还只是最弱的鱼魔呢，那些更加难缠的八级恶魔，杀一个就可以让我们得到一两千万战功。”
　　完成了斩杀八级成就后。
　　三人屠魔榜排名，都接近二十名了。
　　维克托最高，已经21名，积分总额1.7亿，甘道夫和圣婴紧随其后。
　　三人早已经相中了自己需要的皓月奇物，朝着索伦大陆赶去。
　　如今亚空间回归，诺拉超级膨胀。
　　为了节省巫师和军团赶路时间。
　　议会在主要大陆之间，都架设了超远距离空间传送法阵。
　　不仅如此，【大陆桥】千年计划也正式启动。
　　未来千年内，要在【诺拉大陆】、【索伦大陆】、【神弃大陆】、【新大陆】这些地方，架设成千上万的空间传送门，形成一个无比巨大空间传送网络。
　　而【大陆桥】计划，只是议会万年大计的一部分。
　　真正的大项目，乃是横跨周边位面，乃至整个索伦泛位面的【星门计划】。
　　只不过星门计划对技术，资金，人员等各方面要求极高，目前还只是初步设想。
　　虽然法阵的消费较高，不过对于元魂巫师来说，也不值一提。
　　三人的王级序列都差不多集齐了，故而此行的目标，都是更高序列的皓月奇物。
　　圣婴选择了相对容易换且冷门的【红龙之心】。
　　他们虽然后来居上，进步很快。
　　但不久前，火神序列已经被燃烧学派的卷王们换的缺货了。
　　只能退而求其次了。
　　不过序列奇物在同层次奇物中，是最容易发现的，不像某些非序列奇物。
　　以议会官方的资源调度水平，未来还有机会，倒也不必过于担心。
　　奇物本就是需要运气的。
　　甘道夫选择了【火炼之星】，是非序列的燃烧奇物，非炼体奇物。
　　之前得到了【大日灼龙】这件晨星级炼体奇物，再加上这个，可以改善很多火系资质。
　　以他【龙象圣体】和目前的风水元素资质，修行《望古龙神炼体法》游刃有余。
　　炼化火系奇物，是为了将来的《九头狱蛇炼体法》做准备。
　　到时候修行起来，就更加事半功倍。
　　维克托兑换了一件晨星级的【金皇之铠】和皓月级的【金神之撵】。
　　他是欧皇型选手，虽然收集奇物起步晚，但很快就把金皇序列的大头集齐了。
　　剩下的小件不着急，日后看脸就行了。
　　这金皇之铠，就是用来补齐的。
　　而金神之撵，则是金神序列的重要部件。
　　不同于地火风水派系，金属派系的竞争没有那么激烈。
　　维克托这七环资深修为，搭配天星剑阵，在金属派系的七环巫师中，已经是大佬了。
　　所以和他抢的并不多，这让甘道夫和圣婴羡慕不已。
　　拿到奇物后，三人回到诺拉大陆的刚铎城，开始了闭关。
　　赚战功虽然重要，但不急于一时。
　　……
　　眨眼间，四年过去了。
　　诺拉674年，血战第460个年头。
　　地狱。
　　坠龙谷某处地下溶洞。
　　黄色泉水流淌。
　　一条活灵活现，如鱼如龙，长有龙须的金色怪鱼跃出水面，朝着外面游去。
　　duang！
　　它身形撞在无形的波纹上，被一股力场猛地弹了回去。
　　一道漆黑的骸骨武士站起身来，正是黑武士。
　　它如今散发着六级后期的气势，如同一柄出鞘的利刃。
　　“这奇物成熟了，该通知主人了。”
　　没过多久。
　　李维面带笑容，身形浮现。
　　“辛苦了，这边没事了。”
　　小黑连忙离开，去找小粉。
　　李维用巫师之手抓起那怪鱼奇物，装入事先准备好的容器。
　　“又是一道不知名奇物到手。”
　　加上炎帝之剑，那黑暗派系的漆黑眼球，他已经攒了三道奇物，需要八环后炼化了。
　　……
　　古榕仙境。
　　李维打开熟练度面板。
　　李维——
　　触不可及：十七阶（极限）。
　　……
　　“最后一道法术也完成了。”
　　一念间，他现出九首帝龙巫相。
　　27道六环巫痕，27道七环巫痕。
　　54道五颜六色，玄奥异常的巫痕闪闪发光，如同漫天星斗。
　　他来到梦魇世界。
　　洛佩正在混乱荒野上，和八级的血煞蝠龙切磋。
　　血煞蝠龙境界更高，但洛佩是传说级，一时间，难分高下。
　　不过终究还是血煞蝠龙技高一筹，取得了胜利。
　　它毕竟也是鲜血派系的最强亚龙种了。
　　李维道：
　　“你们两个，来攻击我。”
　　他对着自己施展了《触不可及》法术。
　　无序力场以自己为中心散开。
　　洛佩和血煞蝠龙相视一眼，各自以最强手段袭来。
　　棍风席卷，血色吐息激射。
　　吐息在李维身前三十米左右停下了，它似乎在前进，却永远无法碰到李维。
　　而洛佩的棍风，更是倒飞回去，将其狠狠的轰飞。
　　李维哈哈一笑，内心颇为满意。
　　“又一种强大的手段，在这法术的持续时间内，九环之下，我立于不败之地。”
　　甚至他觉得，依靠这种力场，就算是九环的攻击，他也能想办法躲开。
　　当然，躲得过初一，躲不过十五。
　　和九环战斗，他躲开这一次没啥用。
　　八环和九环天堑的差距，他在五环时期，已经深有体会。
　　尖塔的窗户，特莉丝望着李维。
　　“这已经强的没边了……还没有到他的极限吗？”
　　此前血战拍卖会，她得到了两道海洋派系的晨星奇物。
　　炼化后也小有进步。
　　时至今日，她已经远远超出当初的同辈巫师了。
　　比方说好朋友猫之女巫，还只是七环资深境界。
　　但在李维面前，这些进步，都不值一提。
　　她内心叹道：
　　“等这家伙巫师晋升八环后，九环之下岂不是纵横无敌？天骄如云，却不能望其项背。以这等无上姿态凌驾于时代之上，想想还真是带感啊。”
　　李维声音传来。
　　“女士，我接下来要闭关突破八环了，有事情请给我留言。”
　　特莉丝点点头，微微一笑。
　　“我知道你肯定成功，那就祝你早日破关而出吧。”


第491章 晋升！八环巫师！
　　古龙大陆。
　　闭关之地。
　　虚化法阵开始启动，虚神晶嗡嗡嗡颤抖。
　　李维喝下最后一杯清心茶，踏入法阵之中，盘膝而坐。
　　“要是有树根就好了。”
　　清爽的感觉直冲天灵盖，他撇开一切私心杂念。
　　脑海中，七层的法环圣塔悠悠旋转。
　　虚实之魂闪烁变幻，无数法术和知识的光点，如同电路般亮起。
　　阿金，芙蕾，司雷等伴生灵物，都静静看着，翘首以待。
　　不知道这些家伙，会不会想起黑暗深空孤独流浪的阿鸦。
　　虚神晶的力量，通过法阵涌入脑海，和他的元魂交织在一起。
　　“八环，我来了！”
　　……
　　十年后。
　　诺拉历684年。
　　血战470年。
　　古龙大陆，黄昏圣殿。
　　金狮骑士静静守候在老婆闭关之地，为其护法。
　　三年前，神光骑士准备好其七级的进阶魔药后，便闭关了。
　　如今应该也差不多要出关了，也不知道情况如何。
　　因为她走的是进阶道路，故而算是比较快的。
　　想要走进化道路的灰烬，火龙，黑骑士等人，还在收集进化材料呢。
　　虽然进阶相对简单，无需渡过灾厄。
　　但也不能保证百分百成功。
　　“父亲，怎么样了，母亲还没有出关吗？”
　　“我们请了个假，来看看母亲。”
　　三道身影从天而降，正是莱娜，莱雅，莱德三姐弟。
　　时过境迁，他们也都是两百多岁，成为独当一面的四级强者。
　　莱娜修行金狮呼吸法，莱雅修行孔雀呼吸法，莱德则是巫师。
　　金狮骑士还想要个继承血脉的男孩，不过也不着急了。
　　现在来看，反正自己以后可能进化。
　　如果成功了，血脉本身是会变化的，纠结这个无意义。
　　还不如神话之后，再要一个呢。
　　“没事，相信你们母亲。”
　　一家人等了数天后，闭关之地传来五色神光，映照天幕。
　　一道身影破关而出，散发着七级气势，正是神光骑士。
　　“让你们担心了，我已经成功晋升。”
　　神光骑士难掩笑意。
　　金狮骑士面色大喜，悬着的心终于落地。
　　二人紧紧相拥，三姐弟抱着父母，喜极而泣。
　　“你们三个看到没有，母亲就是你们的榜样。给你们创造了这么好的条件，都要尽自己最大努力追求更高境界。”
　　金狮骑士训诫道。
　　三兄妹点头应是，他们本身也努力，不是那种纨绔子弟。
　　更不敢仗着父母都是黄昏十八骑的身份在组织内外，横行无忌。
　　这要是被匿名检举，调查核实后，金狮骑士第一个打死他们。
　　他们更是经常拿一些巫师家族的案例作为教训，给三兄妹讲。
　　骑士之道是血脉之道，这是很容易依靠血脉形成阶级固化的。
　　阶级固化后，不可避免的会在子嗣中诞生嚣张跋扈之辈。
　　为此，黄昏殿主制定了一系列的骑士美德誓言，列入组织规范。
　　古龙大陆的骑士家族，必须共同遵循。
　　以此来减轻这些负面影响，但是想要避免，那显然是不可能的。
　　人心如此，没有什么可以改变。
　　美好的乌托邦，想要实现，太难太难了……
　　无论是超凡世界，还是凡人社会。
　　所以，能够打造出一支相对有美德，纪律，悲悯的骑士统治阶级，已经是胜利。
　　神光骑士七级后，其他成员百忙之中，纷纷前来祝贺。
　　黄昏十八骑，已然有一位八级，两位七级骑士了。
　　不过血骑士和神光骑士也清楚，七级以后，想要八级，又是一次漫长的马拉松。
　　他们距离团长的境界，依旧差的很远。
　　钢龙骑士道：
　　“话说团长也闭关十年了，应该快要突破了吧。”
　　血骑士道：
　　“嗯，我估计就是最近这段时间了。”
　　众人兴奋不已。
　　“我们组织马上就有八环巫师了，兼职八级骑士的，更是独此一家。”
　　……
　　梦魇世界。
　　伴随着洛佩一棒砸落，穆帝烟消云散。
　　“很好，这次又多坚持了一息，猴哥我还会来找你的！”
　　诺拉大陆，大地之域。
　　中土分部组织内传来穆帝的猴啸。
　　“我悟了，我顿悟了！烈酒爆猿拳！”
　　穆帝一棒轰出，金光伴随着赤焰，螺旋冲天，轰碎虚空。
　　“哈哈哈，气宗之道，踏入六级境界了，多亏猴哥刚刚那一棒，敲醒了我……难不成这就是团长口中的【当头棒喝】？原来如此，团长每一句话，都大有深意啊。”
　　穆帝心情激动，他收回神兵，深深吐出口浊气。
　　刚刚那一招，融合了他圣猿呼吸法和烈酒气宗的能力。
　　威力比他寻常攻击，强出不少。
　　“自此以后，我穆帝便是【醉猿武道】的开创者。这【烈酒爆猿拳】可以作为武道第一奥义，以后再接再厉。”
　　他听闻刚铎三杰中的甘道夫自创了【明王武道】，自己也不甘示弱。
　　这【醉猿武道】，未来必将在血战的战场上，打出自己的名号。
　　“猴哥实在是我穆帝的大恩人，不仅帮助我顿悟突破六级气宗，若非它的血脉秘药，我也没办法这么快晋升六级后期，等我过段时间炼制一些灵酒，好好孝敬它。”
　　烈酒气宗，擅长炼制灵酒，那是有益于修行的上好灵物。
　　因而穆帝也算是一个很厉害的酿酒师。
　　……
　　闭关之地。
　　感受着精神力的壮大，钢龙骑士面色欣慰。
　　“六环资深了……”
　　千年岁月不到，他成为了六环资深巫师，还是六级中期骑士。
　　他也开始着手准备自己的骑士进化魔药材料。
　　他如今的呼吸法只是传说级。
　　见识过血骑士神话呼吸法的强大后，坚定了进化决心。
　　而且，他有血骑士难以比拟的优势，他是双修巫师。
　　所以，他的规划很明确。
　　依靠自己的巫师天赋，优先将巫师修为突破六环圆满，乃至七环境界。
　　在此期间，不耽误他准备骑士材料。
　　只需要攒三种防御型的七级血脉结晶即可。
　　目前的血战商店，还有巫师世界的拍卖会，还是有希望寻得的。
　　等材料准备差不多了，他反过来晋升骑士七级。
　　只需要渡过血之劫厄。
　　剩下的黑暗之劫，有巫师手段，异宝，可以说十拿九稳。
　　其他的中生代骑士，也逐步开始踏入六级后期境界。
　　千幻骑士，银山骑士，暗月骑士，都各有成长。
　　尤其是千幻骑士，梦魇世界对她来说，也是宝地。
　　她在里面疑似发现了含有幻兽血脉的七级生物的踪迹，如今也在积极谋划。
　　以后请洛佩出手，将其降服，应该不难。
　　新生代骑士，抛开火龙骑士这个怪胎不谈。
　　玉象骑士，雪龙骑士，雉骑士早已经踏入六级中期修为。
　　羽骑士和鳄龟骑士，也不遥远。
　　至于火龙骑士，身为超新星，他战功豪横。
　　已经快把进化神话级呼吸法的魔药材料准备好了。
　　他如今是自创的传说级【极火龙】血脉。
　　接下来，他打算将火龙进行到底。
　　故而选择的血脉结晶，也都是来自七级火系龙族。
　　火龙作为种群最广泛的龙族，相对来说，还比较好找。
　　他不求如团长的赤帝龙那般强大，最终能够达到红莲龙的标准，已经足够了。
　　在十八骑之外。
　　成立千年，黄昏圣殿还诞生了一些其他的六级骑士，都各自精彩。
　　本身也都是十八骑人选的有力竞争者。
　　黎明之塔，李维带来的那批元素之子们，都在茁壮成长。
　　他们中不少已经成为了五环巫师，甚至五环圆满，已经是组织的中流砥柱。
　　当然，也有人运气不佳，中途因为各种各样原因夭折了，这也在所难免。
　　但接下来千年岁月，应该会在黎明之塔，迎来一批六环的井喷期。
　　更多的本土元魂巫师，应运而生，成为新世代的领军人物。
　　索雷特这位元老，六环圆满后依旧稳步前进，朝着七环进发。
　　以他的天赋，若是没有特殊造化，可能七环就是极限了。
　　在黎明之塔这数百年，带出来无数的雷霆派系优秀学生，也算是功德一件。
　　等他七环后，还能继续在组织内发光发热一千多年。
　　塔主的夫人，同样在机械学派走的很远，作为塔主的贤内助，继续伴他而行。
　　如今已经八百多岁的暗影女王·阿雅，正朝着六环圆满迈进。
　　阴影学派，竞争不大，她战功不少，也换了不少阴影奇物。
　　古龙帝国的初代三王，如今俱是六级后期或者巅峰修为。
　　能否更进一步，就看它们的造化了。
　　元老会内，六级强者数量，虽比不上黄昏圣殿，但也令不少巫师组织羡慕了。
　　只不过，无论是黄昏圣殿，还是古龙帝国，也都进入了增长平缓期。
　　早期的天赋之辈该晋升的晋升，陨落的陨落。
　　新的一代，短时间要跨越六级天堑，非天资卓著者，难以实现。
　　如今就是在保持现有六级数量的情况下，尽量减少损失。
　　尽管有机械造物，守护者的帮助。
　　四百年血战，陨落的六级强者，也超过了一掌之数了。
　　圣殿和古龙帝国都有或多或少损失。
　　这还是古龙帝国靠近奥瑟大陆，有传奇盯着，战况不激烈。
　　难以想象，那些较为偏远之地，伤亡有多惨重？
　　前不久，【海妖之歌】战团，诞生了第一个六级骑士，终结了没有六级的时代。
　　而【铁鳄之牙】，也在快速的成长中。
　　死士战团的伤亡，是最惨重的，因为执行的都是最危险的任务。
　　【巨兵咆哮】战团的团长别西塔如今也是六级后期强者，有望踏足七级。
　　还有两位六级的副团长。
　　这支王牌战团在血战战场上，无往而不利，也是绞肉机般的存在。
　　【野蛮先辈】战团，白狼少女如今六级后期境界，也带出来一个六级的副团长。
　　它是猪牙族，是早期血脉改造实验中最成功的，绰号【红猪骑士】。
　　其血之劫主乃是一种传说级巨猪，名为【天河巨豚】，颇为不俗。
　　【终末女武神】同样也有了除蒂塔团长外的六级副手，减轻其不少压力。
　　【不死者誓言】的团长剑士格里，已经是六级巅峰强者。
　　副团长雪花武士，也是六级中期。
　　都是难得一见的亡灵剑士天才。
　　隔海相望的【巨兽乐园】，这些年发展最为迅猛。
　　在加入官方的泛位面生物资源保护计划后。
　　无论是繁育技术，还是成员实力，都突飞猛进。
　　官方和通灵学院那边也收罗了一批亚龙种，混血龙族，珍稀生物。
　　各大组织之间，可以互相交换生物资源。
　　类似于前世养殖业的配种一般，形成高效的育种模式。
　　如此一来，巨兽乐园规模和业绩，节节攀升。
　　吸引了越来越多的优秀人才，形成完美的良性循环。
　　各大组织，都快要迎来诞生后的第一个千年的终章。
　　在新的千年，还需要经受新的考验。
　　以如今的发展态势。
　　这个万年，古龙大陆必将成为位面大交汇过程中的一颗耀眼新星！
　　……
　　血战永无休止。
　　诺拉世界的魔焰，愈演愈烈。
　　诺拉无尽的海洋，便是恶魔最好的藏身之点。
　　为了争夺岛屿和新大陆，议会联军和恶魔军团爆发了激烈的战争。
　　经由传奇巫师施法后，绿洲一号种子随着洋流，季风弥漫诺拉各地。
　　这些，便是巫师议会对抗恶魔的秘密武器之一。
　　这些针对恶魔的植物将会在大地，海洋甚至是天空，萌发新芽，代代繁衍。
　　巫师世界的元素之力浓郁程度，将会在现有的基础上，节节攀升。
　　所有巫师的修行速度，都会得到一定程度的加持。
　　更多的正式巫师，元魂巫师将会诞生，保证血战的消耗。
　　当然，这是一个漫长的过程。
　　……
　　不久后。
　　刚铎城也遭遇了恶魔军团的袭击。
　　在数尊强大的八级后期恶魔的率领下，围困了刚铎城。
　　在城主的号召下，城内巫师们组成了联军，和恶魔进行抗争。
　　刚铎三杰炼化各自的皓月奇物后，实力都进步不少。
　　他们并未前往神弃大陆，就近参与了刚铎城的守卫战。
　　维克托精神力突破了一万大关，距离七环圆满也不遥远。
　　【金神之撵】令其金属元素亲和天赋更进一步，诞生了残缺的【金神体】。
　　除此之外，伴生灵物的金皇，似乎也发生了某种变化。
　　它更加强大，维克托的秘剑，可以在一息间瞬击至三千里之外。
　　轻易取恶魔首级，这让恶魔军团，都只敢驻扎在刚铎城万里之外的地方。
　　甘道夫炼化【火炼之星】，得到了名为【火炼真金】的特殊天赋。
　　他的精神力同样提升不慢。
　　依靠魂石，奇物等，逐渐和圣婴，还有维克托缩小差距。
　　此外，他还掌握了名为【星之火】的异种火焰，威力强大。
　　火焰附着在拳头上，增加了附魔的法术攻击，一拳下去，烧死一片。
　　圣婴炼化了【红龙之心】，【冰火圣躯】更进一步。
　　他的目标很明确，把【冰火圣躯】一步步融合为【冰火神躯】。
　　闭关期间，他还有一件重要的事情。
　　炼制冰火之塔。
　　因为已经有完整的巫师塔，所以只需要改造一番，相对不那么花费时间。
　　材料方面，依靠本尊从黑暗古塔那边带出的资源，这些年也准备的差不多。
　　估计七环圆满后，他便能拥有自己的巫师塔了。
　　等那一天，刚铎三杰击杀八级初期恶魔，可以说手到擒来。
　　……
　　古龙大陆。
　　黎明之塔。
　　老师们在备课，学生们在训练场上切磋法术。
　　随着血战不断加深，抗击恶魔已经成为了全民义务。
　　师生们茶余饭后，讨论的都是各自的屠魔榜排名。
　　若是能够杀入前列，那都是校内的风云人物。
　　这些年，因为心月灵巫晋升元魂，梦境学派的发展势头很不错。
　　在其他地方可能是小众学派，但在黎明之塔，也是二流学派了。
　　仅次于地火风水，雷霆这些。
　　而前不久，心月灵巫更是开设了一门名为【梦魇召唤】的课程。
　　可以召唤来自梦魇世界的生物作战，有几个学生试了试，效果很不错。
　　各大巫师派系孰优孰劣，不同版本，答案不同。
　　但在当下这个血战版本，毫无疑问，召唤流很强势。
　　毕竟诞生了版本T0英雄【极道骑士】，乃是阴影召唤流。
　　所以血战四百年，跟风者不少。
　　一直以来，阴影和死亡学派，便是召唤流的唯二选择。
　　如今，又多了一个梦境学派可供选择。
　　不少巫师，加入召唤流道路。
　　不管这个流派PVP强度行不行，反正刷恶魔赚战功这种PVE，的确强势。
　　若是运气好，能够像【暗影女王】那样，炼化一些合适的真理奇物。
　　可以提升召唤物的数量和强度，那就是战场上无解的存在。
　　事实上，巫师议会官方也在想办法，加强召唤巫师的强度。
　　只要可以多诞生几个黄昏殿主这样的人物。
　　那就相当于凭空制造几个精锐战团出来。
　　论造价，可比去培养战团小多了。
　　阴影学派和死亡学派，也是借此机会，迅速发展成长。
　　这次血战，让很多式微的小学派，又开始呈现生机。
　　正所谓，一代版本一代神。
　　这一日。
　　一支来自议会的使团，降临古龙大陆。
　　他们普遍修为都在元魂级别，为首者，更是一位大巫师。
　　他身穿黑色法袍，鹤发童颜，目光有神。
　　赫尔曼的虚拟投影浮现，他问道：
　　“敢问这是？”
　　那位大巫师笑道：
　　“你好，我是暗影行者·诺特，来拜访黄昏殿主，麻烦通报一下。”
　　赫尔曼道：
　　“原来如此，不过各位来的不太凑巧，殿主他最近闭关。”
　　暗影行者笑道：
　　“原来如此，那我们改天再来。”
　　话音刚落。
　　黎明之塔方向，方圆两百里范围内，元素滚滚，翻涌而来。
　　暗影行者面色微变。
　　“这是晋升八环的元素潮汐……方圆两百里，一般是晋升八环资深才有的，黄昏殿主已经不知不觉晋升八环资深了吗？还是说，晋升八环的动静，就这般大。”
　　从议会掌握的情况来说，黄昏殿主还未晋升八环。
　　这次闭关，应该就是为了八环。
　　“好强大的元素潮汐。”
　　“是啊，应该是黄昏殿主要晋升了吧。”
　　使团的元魂强者们议论纷纷。
　　黎明之塔的师生们，更是面色激动。
　　“看样子，殿主已经成功八环了！太好了！”
　　“是啊，我们也算是顶级超凡组织了吧。”
　　“虚名而已，有没有无所谓。”
　　轰！
　　随着一股强悍的精神力波动散开，无形的气势荡开高天的云气。
　　一道无比凝实的元魂身影横贯天地间，拥抱寰宇。
　　这元魂身高千米，如同灯塔一样散发璀璨的光芒。
　　五花缭乱的巫痕如同繁星般，令人沉迷。
　　元魂之下，是一道盘坐虚空的黑甲身影。
　　他睁开双眼，一念间，将元魂收入脑海。
　　“元魂大小如意，精神力愈发凝实，肉身仿佛都要升华为精神力，融于天地，这就是八环，无比强大。”
　　他只需要一念间，便可以调动方圆两百里的元素之力。
　　这种范围，乃是八环资深巫师才能掌握的。
　　不仅如此，对于元素之力的掌控力度，和七环之前，也不可同日而语。
　　他的天赋法术威力，也随之晋升，元魂法术威力，也超出七环不少。
　　对如今的李维来说，施法六环元魂法术。
　　在【魔术符文】的加持下，差不多可以一念施法，如同本能的天赋法术。
　　七环法术，也差不了太多，在激烈的战斗中，先手优势更加明显。
　　晋升八环后。
　　通过自己的亲身感受，再加上这段时间闭关的研究，他也明白了接下来的路。
　　“下一步，便是以元素之力融入元魂，凝聚元素圣魂，同时对肉身进行元素化改造，形成元素圣躯，晋升大巫师！”
　　“大巫师可以轻易的将低于九级的敌人湮灭为最基础的元素粒子，对他们而言，世间万物，都只是元素和能量组成的实体。”
　　“同时，大巫师的元素身躯，也不会存在物理意义上的弱点，是常态下的元素化能力，除非同境界强者出手或者掌握特殊手段的存在，否则纵然是砍掉其头颅和身躯，也无济于事，怪不得足以和半神比肩，这也是某种程度上的不灭之躯啊。”
　　简而言之。
　　五环和六环的天堑，是人力和调动天地元素之力的差距。
　　八环和九环的天堑，是对元素的理解和掌控程度的差距。
　　“想以八环之躯对抗九环，路还很长。”
　　克莱因水晶球那边，显示李维如今的精神力，来到了15200点。
　　晋升八环后，精神力直接提升2000点。
　　八环的标准精神力区间，则是【14000－24000】。
　　1点精神力，代表2000点术力。
　　他如今的术力，高达3040万。
　　这是真正浩瀚如海的术力。
　　八环以后，对于八环巫师来说，如果只是利用天赋法术战斗。
　　他可以和势均力敌的敌人大战一天一夜，术力不会枯竭。
　　元魂法术的消耗会多一些。
　　消耗较大的是八环法术，但也不会和之前六环那样，施展几个就肾虚。
　　八环以后，巫师的持久战能力，直线提升。
　　而大巫师后，拥有元素身躯，元素圣魂，源源不断吸取天地元素之力。
　　持续作战能力，更是变态。
　　所以传奇巫师和敌人的隔空斗法，很多时候，都是以“年”为计数单位。
　　李维呼出口浊气，他结束闭关，身形消散。
　　“恭喜黄昏殿主踏入八环，大巫师近在眼前了。”
　　暗影行者祝贺道。
　　“恭喜！”
　　“恭喜！”
　　李维把使团接待到议事厅。
　　“前辈找我什么事情？”
　　暗影行者开门见山道：
　　“我们注意到你这边似乎可以召唤梦魇世界的生物，你们是在进行对梦魇世界的研究吗？”
　　李维大概也猜到了议会的来意。
　　“是的。”
　　梦境学派召唤噩梦生物这个，必然瞒不过议会，他也没想隐瞒。
　　暗影行者沉吟。
　　“想必李维阁下也听说过梦乡高塔的事迹吧，这样做存在较大的风险性。”
　　李维微微一笑。
　　“我明白议会的担忧，不过我这边可以保证不会存在任何问题，更不会给巫师世界带来一下意外灾祸。”
　　暗影行者点点头。
　　“好，我也相信黄昏殿主的能力，我主要就是给阁下提个醒，梦魇世界，危险异常，有梦乡高塔例子在前，开发梦魇世界务必慎重，否则迷失其中，得不偿失。”
　　“我这边没其他事情，如果阁下在梦魇世界遇到什么问题，可以随时和我联系，我对于梦魇世界，也有一些研究。”
　　说完后，暗影行者带队离开了。
　　议会的担忧，李维理解。
　　所以他对梦魇世界，一直不敢放开探索，一直在黑龙领周边这块。
　　风险必然存在，但权衡利弊，还是收益更多。
　　闭关许久，他视察了各大组织。
　　一切正常，稳中有进。
　　伊莲娜和三分身那边，情况同样很好。
　　特莉丝女士，正在攻坚最难的七环突破药剂。
　　若是能够完成，她的战功，不比八级屠魔榜前十那些人少。
　　他也和心月灵巫沟通了一番梦魇召唤流的进展。
　　得知已经可以初步实现精准召唤，正在研究相应的配套法术和知识。
　　李维让她多加注意，一有情况，随时和自己汇报。
　　归根结底，还是他实力在梦魇世界不够强。
　　若是有传奇巫师实力，纵然是梦魇世界存在风险。
　　以他梦魇领主的身份，也无惧之。
　　得知李维晋升八环，百花也从前线回来和他庆贺了一番。
　　李维重新给她的【龙之庇护】戒指升级和充能。
　　这样她下次召唤代打的时候，就是八级水准了。
　　在八级恶魔前保命，绰绰有余。
　　李维的屠魔榜，也自动变更到了九级的。
　　他打开排行榜。
　　第一名是露西，八环圆满修为，积分两百多亿。
　　“对露西女士来说，积分就真的只是数字而已……感觉没啥用。”
　　八环以后，不算随机曜日奇物，最多也是兑换两个非随机的曜日奇物。
　　以女士的战功，想必早就换完了。
　　而且看她也不是很缺资源的样子，毕竟是传奇巫师转世，肯定留了很多后手。
　　第二名到十二名，基本上都是八环圆满修为。
　　身份多是顶级巫师组织领袖，亦或者王牌军团的团长。
　　这些人，在巫师世界早就久负盛名，是大巫师之下的顶级存在。
　　积分都是上百亿，大几十亿。
　　第十三名，就是李维。
　　他巅峰时期，积分可以排的进前十的。
　　后来为了闭关修行，掉出来了。
　　“接下来不着急了，八环以后，再兑换曜日奇物，可就简单太多了。”
　　一只八级中期的恶魔，哪怕是最弱的底栖鱼魔，都有两三千万。
　　一些难缠的比方说无相魔，影魔，更是上亿积分。
　　当然，八环以后，兑换非随机曜日奇物的战功，也相应提高了一些。
　　这是议会对于高等级巫师的高标准要求。
　　同样的奇物，价格可能是七环时期的两倍。
　　但对八环巫师来说，赚取战功可比七环容易多了。
　　所以综合难度，还是更低。
　　当然，赚战功容易的前提是实力够硬。
　　若是战力虚浮，打不过同境界的八级恶魔，那自然是白搭。
　　但因为诺拉的主场作战优势和位面压制。
　　除了地穴巫师外，正常八环巫师，平均战力，都是高出恶魔的。
　　一步步优中选优后，来到这个境界的，没有普通人。
　　天赋，毅力，运气……这些因素，总有一个突出的。
　　“于我而言，还是先巩固境界，再把那三道奇物炼化了。”
　　“接下来开始收罗和学习八环法术，准备骑士晋升的材料，把其他呼吸法都提上来。”
　　“巫师三艺也要略微搞一下，把八环冥想药剂炼制一番，神符之道，还需要进一步研究，开始尝试骑士神符。”
　　晋升八环之后，事情可没有变少。
　　修行就是这样，永远没有懈怠的时候。
　　但以李维的寿元，可以做到不疾不徐。
　　八环平均四千岁，他还有骑士加持，再加上翻倍的月亮符文。
　　寿元应该和传奇巫师差不多……而他才一千一百岁。
　　也就是说，才过去十分之一。
　　“越活越年轻了，在凡人中，我还在八岁小孩阶段。”
　　李维吐槽道。
　　但想到灰烬龙，还有玛娜那变态的寿元，李维也没啥可骄傲的。
　　“我的目标，应该是和玛娜活的一样久，直到我活腻了。”
　　……
　　古榕仙境。
　　“快看，我们的八环巫师回来了。”
　　玛娜坐在阿蝶的头顶盘旋，修长的大白腿和香香的小脚丫在边上晃荡着。
　　一群贝妖，还有李维收养的小妖精之流，跟在阿蝶下面收集仙露。
　　参天的古榕树微微摇曳。
　　这一幕，何其的美好，如同真正的仙境。
　　“今日突破，合该庆贺，玛娜……你今日把大家请来，【飞天仙台】管够！”
　　飞天仙台是由仙流浆酿制的美酒，仙流浆度数是0.53。
　　毕竟是用来设宴的饮料，度数肯定不能高，要不然不够用。
　　“哦哦哦，有宴席了！”
　　“不醉不归！”
　　好消息在仙境内的各部门间传开。
　　龙宫，古贝宫，古榕幽府，冰海秘境，焦岩族，还有那些洞天福地的看守者们齐聚一堂。
　　夜晚，群星闪烁。
　　古榕树下，一群山岳般的巨龙围成一圈。
　　一圈酒杯悬空漂浮，落在大家面前，酒液自动飞出，滑入它们喉间。
　　雷鳄喝了一口，虽然是雷元素之躯，却也忍不住回味道：
　　“不错，不错。”
　　还有一些亡灵，酒入喉间，却从骨架间滑落。
　　阿龙从土中钻出，不浪费一滴酒。
　　李维坐在玛娜身边，看着这一圈不同种族，形态差异巨大的手下。
　　心中有些欣慰。
　　血战的阴霾笼罩巫师世界。
　　可是在古榕仙境，却一点也感受不到。
　　仙境内外，是完全两个世界。
　　他也不想让这些家伙，卷入血战中。
　　宴席结束。
　　酒不醉人人自醉。
　　喷火龙打着嗝，搂着老婆美滋滋离开了。
　　红公主和黑莲兽，不知道在聊些什么。
　　三兄弟躺在地上，呼呼大睡，被母地震龙拖着尾巴，回山谷去了。
　　黑凤和青火鸦这个远房亲戚，聊着关于不死鸟的事情。
　　雷鳄得意的展示着自己的雷法。
　　玛娜脸蛋红扑扑的，落在枝条编织的秋千上，仰望星河。
　　她忽然说道：
　　“真是美好的一天啊，就是仙流浆库存快见底了……”
　　李维望着这温馨一幕，笑道：
　　“今朝有酒今朝醉，无妨。”
　　他安静的回到小石潭边，泡在不老泉水中，沉沉睡去。
　　这一觉，就是一年。
　　自然醒后，李维的境界也稳固的差不多了。
　　他取出【炎帝之剑】，深吸一口气。
　　“开始吧。”
　　炎帝之剑一出现，便嗡嗡嗡颤抖着，灼热的气息，扑面而来。
　　李维手中金光弥漫，将其紧紧包裹，防止破坏周围环境。
　　而后以秘法，开始炼化。
　　嗖。
　　一道红色流光汇入其体内。
　　那是一柄剑的虚影，李维手中的炎帝之剑以肉眼可见的速度在融化。
　　他睁着眼睛，面色微变。
　　“怎么这奇物的炼化如此之快？”
　　要知道，暗影纹章，他可是炼化了十年啊。
　　虽然他如今晋升八环，用不了那么久，但三五年的闭关，他已经做好了准备。
　　没想到，和猪八戒吃人参果一样。
　　他还没有细细体悟，那炎帝之剑，就消散在李维手中。
　　仿佛迫不及待的要钻进去。
　　一股炽热的赤红暖流在他四肢百骸游走，最终全部汇入脑海之中。
　　李维的精神力，在以肉眼可见的速度攀升着。
　　半天后。
　　李维脑袋有些昏沉，仿佛要被撑爆。
　　他连忙开始冥想，慢慢消耗这些精神力，以防走火入魔，过犹不及。
　　如此一来，便是六年。
　　诺拉690年，血战第476年。
　　对于万年寿元的李维来说，六年也就是凡人的半个月。
　　真正的修行无岁月，没有时间概念。
　　他彻底将暴涨的精神力压服，整个人舒服许多了。
　　这曜日奇物炼化太快，都没有适应过程。
　　如果是之前的暗影纹章，一边炼化，一边提升，就会好很多。
　　这也是奇物的神奇所在，哪怕是同一个奇物，不同巫师炼化，效果也可能不同。
　　1106岁的李维睁开双眼。
　　他将手置于克莱因水晶球。
　　【精神力：16200／25200】
　　……
　　“精神力一口气提升了1000点……这就是曜日奇物的强大之处吗？”
　　之前的暗影纹章，因为让李维精神力极限了，所以没有算出来提升标准。
　　如今来看，曜日奇物，应该在一千左右。
　　不过炎帝之剑是其中佼佼者，寻常的曜日奇物，可能会略低一点。
　　但也在八九百，大差不差。
　　这对于普通元魂巫师来说，可能是数百年的苦修。
　　就算是李维，也得闭关一甲子左右。
　　“还好我留在八环境界使用了，若是七环炼化，亏大发了。”
　　“八环资深巫师的精神力标准是18000点，我距离八环资深也不遥远了。”
　　八环以后，精神力跨度高达一万点。
　　所以每提升一个小境界，都十分不易。
　　这也是绝大多数天才乃至顶级天才的终点站了……
　　精神力提升，只是一方面。
　　李维来到脑海，法环圣塔悠悠旋转。
　　一条张牙舞爪的赤色火龙，盘绕在上。
　　它口中衔着一颗赤焰龙珠，和影龙众模型口中的黑色珠子类似。
　　这意味着，【火龙劫】天赋，也进化了。
　　李维能够感受到，法术模型的精妙程度，甚至超出他当前的理解范畴。
　　曜日奇物乃是九级存在陨落形成的，其真理符文，高深莫测。
　　“不知道火龙劫法术威力如何。”
　　一念间，李维出现在外海上。
　　他一指点出。
　　方圆二百里范围的火元素之力躁动不安。
　　漫天红霞化作一条身长数十里的火焰长龙，散发着一股恐怖的威势。
　　火龙呼啸而出，骤然间变成赤色巨剑，隐隐间可见一道威严的炎帝虚影，顶天立地！
　　斩！
　　这一剑，分割出一道绵延千里的赤炎鸿沟。
　　白雾，热浪，岩浆，海水，流星……万般灭世景象，轮番上演，令人咋舌。
　　“嘶～这种威势……以后我就靠这一招打天下了，没有什么是一发火龙劫不能解决的，如果有，多来几发就行了。”


第492章 传奇奇物：元素之证！
　　要知道。
　　火龙劫只是毫不起眼的天赋法术，还是李维的第一天赋。
　　就是李维的普通攻击。
　　现在的威力，比常规元魂巫师的大招都猛！
　　这就是曜日奇物的强大之处！
　　“不过现阶段优秀的八环巫师，不少都炼化过曜日奇物，他们的天赋法术，也不能用常理看待，以后战斗还是不能掉以轻心，小心无大错。”
　　除此之外。
　　李维其他燃烧派系法术威力，也都得到了显著增强。
　　他打开熟练度面板。
　　炎帝之剑这个奇物带来一些意料之外的变化，是有关【以太主宰】天赋的。
　　……
　　【以太主宰：岩帝之盾（缺失），炎帝之剑（补全），风帝之袍（缺失），蓝帝之靴（缺失），雷帝之冠（缺失），冰帝之座（缺失）、金帝之宫（缺失）】
　　因为熟练度面板，还有混沌之子这个啥都能学，学啥都不行的初始天赋。
　　李维走上了一条无所不学的道路。
　　【以太主宰】这个天赋，来自于李维当初融合出的《以太冥想法》。
　　“后面这些东西，好像都是曜日奇物，有一部分是在《奇物图鉴》所记载的，一部分没有。看样子，【炎帝之剑】这个奇物，还有其他六种奇物，应该是配套的……难不成，合起来，就是一件【传奇奇物】？”
　　李维目光一一扫过这些奇物，冥冥之中，有一股信息，涌入脑海。
　　“元素之证？”
　　这个名字很熟悉，他连忙打开《奇物图鉴》。
　　在图鉴的末尾，记载了一种传奇奇物。
　　【元素之证：传奇奇物，炼化后可获得十级传奇职业。】
　　介绍很简单，其他的内容，一概没有。
　　这本奇物图鉴上，越是高级的奇物，信息越少。
　　甚至还有一些传奇奇物，只是有名字，其他全靠猜。
　　“还真是这样。”
　　“这七件曜日奇物，都是非序列奇物，却可以融合成为一件传奇奇物。”
　　“只可惜，战功商店之中，只有一件【炎帝之剑】。”
　　李维看过九级屠魔榜，并没有其他这个名单中的其他奇物。
　　至于议会宝库有没有，他不得而知。
　　看样子，这些奇物要自己想办法了。
　　既然熟练度面板已经如此提示了，他的目标和方向很明确了。
　　在晋升传奇之前，收集这七件奇物，融合出【元素之证】。
　　这样自己应该就可以获得一个传奇职业。
　　这个传奇职业，横跨七大派系，必然很强。
　　自己的传奇之路也逐渐明确了。
　　“不知道黑暗古塔后面几层有没有？我马上就可以进行八级试炼，成为八级执法者了，接下来可以找找。”
　　李维心中期待。
　　现在来看，【元素之证】就是最适合自己的传奇奇物。
　　除了这些外。
　　【炎帝之剑】还让李维获得了一个名为【炎帝】的天赋。
　　天赋很简单，就是粗暴的提升他火元素亲和度。
　　他有赤帝龙的血脉加成，火元素亲和本就很强。
　　两相叠加，更是强中强。
　　双火天赋的西蒙，在他面前，都是弟弟。
　　接下来冥想速度，还有修行燃烧派系法术的效率，必然更上一层楼。
　　李维意识进入脑海，八层的法环圣塔，悠悠旋转。
　　在圣塔的第一层空间内，不知道何时，浮现出七座造型古朴的石台。
　　一柄赤色炎剑悬浮在其中一座石台上，正是【炎帝之剑】。
　　其他六座石台，空空如也。
　　“有意思，这种情况，还是第一次见。”
　　“看样子，此后每炼化一种【元素之证】的子奇物，都会出现在石台上，相当于收集的证明。”
　　之前的暗影纹章，便没有这种情况。
　　“可惜，这么强大的奇物，居然没有伴生灵物，暗影纹章也没有伴生灵物，曜日奇物的灵物爆率这么低吗……不管了，继续把另外两个皓月奇物炼化了。”
　　李维先是取出那道死亡派系的龙鱼奇物。
　　这龙鱼目光狡黠，在其手中和泥鳅一样扭来扭去。
　　“希望你有点大用。”
　　皓月奇物于他而言，炼化毫不费劲。
　　半年后，李维望着克莱因水晶球上【25400】的精神力上限。
　　“还行，居然一口气增加了200点，堪比当初的【白帝圣剑】。”
　　200点，应该就是皓月奇物的极限了。
　　李维目前没见过比这个数字高的。
　　这说明这个奇物很是牛逼，属于曜日之下的最强皓月奇物。
　　至于增加精神力上限，还是提升精神力，李维不在乎。
　　脑海中，阿金吱吱吱叫着。
　　李维的意识来到圣塔内。
　　阿金，芙蕾，阿彪，司雷，尼克……这些灵物比起之前，都强大不少。
　　尤其是司雷，它越来越有神之气质，令旁边的灵物们，不敢直视。
　　而现在，这些灵物全部好奇的打量着角落。
　　在那里，有一条蜿蜒流淌的迷你黄河。
　　昏黄的河水，散发着浓郁的负能量死气。
　　有点像是李维在坠龙谷见到的黄色泉水。
　　这是一种河状的伴生灵物，很是罕见。
　　感应到李维的意识，这条河流轻轻飘起，出现在李维掌心。
　　死气萦绕，让李维四周的花花草草，都开始迅速枯萎。
　　忽然间，这伴生灵物似乎感应到什么。
　　它冲入天际，朝着古榕幽府的方向飞去。
　　李维身形跟上。
　　……
　　古榕幽府。
　　亡者墓碑默然矗立，息土如今已经增殖到方圆里许了，速度还行。
　　一些迷茫的骷髅，幽魂徘徊在荒野上。
　　感应到李维的气息，它们的灵魂之火传来兴奋和顺服的精神力波动。
　　李维作为古榕幽府的主人，对它们拥有绝对的掌控能力。
　　那条黄色河流此时已经钻入了亡者石碑下方。
　　“汩汩。”
　　伴随着清泉潺潺声，一汪黄色泉眼，开始在石碑下浮现。
　　那是黄色河流在冒泡泡，如同藏在泥沙里的黄鳝。
　　“这……看样子你喜欢待在这里。”
　　李维猜测，可能是这里浓郁的死亡能量，吸引了这个灵物。
　　“既然如此，就叫你黄泉吧。”
　　李维喃喃道。
　　黄泉不断吐泡泡，体内涌出越来越多的泉水。
　　和亡者石碑一样，它可以转化元素之力为死亡能量。
　　这些泉水，流在息土之上，似乎还能加速它的增殖速度。
　　这让李维心中一喜。
　　看样子，用不了多久，古榕幽府就可以彻底转化为人间冥土了。
　　届时，将会有更多的亡灵生物在下面孕育。
　　或许，等到遥远的未来。
　　自己啥也不需要做，就拥有一支横扫多元位面的亡灵大军。
　　更能拥有一支精锐的英灵军团。
　　“既然如此，这奇物就叫【黄泉之龙】好了。”
　　李维将这种奇物，补全在《奇物图鉴》上面。
　　不知不觉，他也在这本书上记载了许多独有的奇物了。
　　未来传给别人的时候，他也是编纂者之一。
　　相当于他和索伦一人一刀，合砍一本《奇物图鉴》。
　　最后，李维拿出那枚黑色眼珠。
　　“虽然有些怪异，但不过是皓月奇物而已，问题不大，归根结底，任何修行派系，都只是工具，错的不是它们，是人……只要有强大的意志力和足够的心性，燃烧派系也不是每个人都暴躁如西蒙，死亡派系也不都是阴险狡诈之辈，正常人才是大多数。”
　　……
　　半年后。
　　诺拉691年。
　　血战477年。
　　漆黑眼球，李维也炼化完毕了。
　　他睁开双眼，一抹幽光划破虚空。
　　脑海之中，有一股阴暗负面的情绪徘徊不定。
　　广义的负能量很杂，基本上除了七大元素和光明外，剩下的，都是负能量。
　　比方说梦魇，恐惧，或者人的七宗罪之流。
　　不过在巫师学派这边，主流的只包括四种：
　　黑暗，死亡，阴影，鲜血。
　　这其中，黑暗又是其中最典型，最负面的能量，也是最强大的……
　　这就是为什么巫师们把他们生存的宇宙，称之为【黑暗之地】。
　　但这种能量，也是最为难以掌握的。
　　一不小心，就容易误入歧途，迷失黑暗中。
　　炼化这奇物后，李维深有体会。
　　但对他来说，一件皓月奇物，的确没啥影响。
　　原因无他，黑暗只是他修行派系的一部分。
　　他的主体，依旧是七大元素这些正能量。
　　有这些在，可以轻易压制这一点点黑暗之力。
　　不过这东西的确厉害，如果是黑暗派系的曜日奇物，可能就没有这么简单了。
　　“每个人都有负面的一部分，这很正常。”
　　“只要保证自己正面的压制负面，就没问题了。”
　　“完全没有负面，那才不正常呢。”
　　李维喃喃自语。
　　这漆黑眼球，又是提升了精神力上限，150点。
　　明显品质不如【黄泉之龙】。
　　李维的精神力上限，达到了25550点。
　　除此之外，还诞生了一个特殊体质。
　　其名为【大黑天体】。
　　【大黑天体】作用有三：
　　1、略微增强了他的黑暗派系天赋。
　　2、在夜晚或者黑暗之地时候，感知能力获得显著增幅。
　　3、提升对光明系存在的伤害，可以是光明学派巫师，亦或者超凡生物，乃至……神明。
　　众所周知，神明是最喜欢用【光明】来武装自己的。
　　星界的诸神中，和光明有关的，不在少数。
　　在巫师世界，光明学派是不入流派系。
　　可是在星界，执掌【光明权柄】的神明，可不在少数。
　　而这其中，最著名的，李维打过很多次交道的。
　　便是……天之慈父！
　　李维对于神道知识了解不多。
　　不过他也知道一些隐秘知识。
　　似乎神明喜欢用【权柄】来称呼祂们掌握的领域。
　　而且，对神明来说，【权柄】就是一个巨大的蛋糕。
　　这个量是固定的。
　　有的神掌握的很多，那就很强。
　　有的神只能掌握一些边角料，那就很弱。
　　因而，同样的神明，实力差距天差地别。
　　一些弱小的神，只需要一个初出茅庐的传奇巫师，都可以击杀。
　　其实力只能说在大巫师之上，传奇之下。
　　这就是为什么星界神明数量那么多，因为有不少是滥竽充数的。
　　说是伪神也不为过，空有境界，实力却不行。
　　相比起来，传奇巫师的平均实力，可就强多了。
　　能够一步步走到传奇的，哪个不是大气运，大毅力，大天赋之辈？
　　而某些弱小的神，可能只是运气好，分了一丝权柄，凝聚了神格，获得了星界居住权而已……
　　当然，一些强大的神，纵然是索伦，也要忌惮。
　　七正神，还有之前试图入侵巫师联邦的混沌之主，就是其中佼佼者。
　　祂麾下的四大邪神，在星界也都不是普通存在。
　　侍奉于祂的神明，可不止四位。
　　总的来说，神明还是很强的，再怎么弱，也是十级存在，非传奇巫师不得对抗。
　　巫界历史上，只发生寥寥数次大巫师屠神的案例。
　　都是依靠异宝，法阵，且人数占优才做到的。
　　那些大巫师，本身也都是九环圆满的不凡之辈，后来也晋升了传奇巫师。
　　关于权柄，这些知识，李维知道的很少。
　　总之，就是这个东西，让神明之间，也如同凡人一样，拉帮结派。
　　神之间的战争，一般也和争夺权柄有关。
　　这个【大黑天体】算是有些鸡肋的体质，像是“屠龙术”。
　　光明系的生物很少见，李维到现在都没怎么见过，绝大多数都在星界。
　　光明派系巫师同样如此。
　　至于屠神……距离他还远着呢。
　　而且他就算是有那个实力，没事也不会去招惹诸神。
　　不过这个黑暗奇物，让他想起来之前炼化的晨星级光明奇物【散光之瞳】。
　　那也是一颗眼珠子，也是诞生了一个特殊体质，其名为【大光王体】。
　　但是其效果，和这个正好相反。
　　是对黑暗生物，包括恶魔增加些许伤害，还能捕捉天地间游历的魔气。
　　“既然如此，这个奇物就叫【黑暗之瞳】好了。”
　　将其记入【奇物图鉴】，李维长吐出一口气。
　　“三道奇物，全部炼化完毕，再稳固一段时间境界，就可以出关了。”
　　……
　　诺拉历695年。
　　血战481年。
　　修行不知年。
　　四年一晃就过去了。
　　转眼间，李维晋升八环境界已经十年了。
　　人也来到了1111岁。
　　前些年，他主要在消化奇物。
　　而这些年，他的重心则是巫师三艺中的制药技能。
　　虽然他能依靠分身来分担三艺的繁琐工作，但现在他太快了。
　　所以还是需要先把制药搞起来，开始炼制冥想辅助药剂。
　　好在他的三艺本领一直没丢，尤其是制药。
　　所以很快就把其肝到了八环境界，没费什么力气。
　　以他如今的境界，知识，再加上面板。
　　全身心投入下，这些副职业肝起来，难度不大。
　　七环时期，他就有意识的收集八环冥想辅助药剂的配方。
　　如今知识库内，一共有三种。
　　《洛夫药剂》、《星光药剂》、《睡仙子之安魂曲》。
　　八环药剂的材料，主药都是八环药草或者材料，收集起来越发困难了。
　　效果来说，最强的是《星光药剂》，但是它需要的材料【星光草】，太罕见了。
　　只有在拍卖会，或者黑市偶尔流出一些。
　　就算是买到了，也很难短时间内大规模批量生产，满足修行所需。
　　《洛夫药剂》品质下乘，效果一般。
　　貌似只有最后一种较为合适了。
　　《睡仙子之安魂曲》，所需材料：
　　1、八级睡魔心脏部位的皮，风干磨成粉末。
　　2、灵梦草，七日回魂草……等36种。
　　“睡魔心脏部位的皮，我就有一张现成的，应该够用一段时间了。”
　　“灵梦草，这个梦魇世界就有。”
　　“七日回魂草，古榕仙境种植的也有。”
　　剩下的三十多种材料，基本上都是六环，七环水准的。
　　李维的材料库虽然不全，但他有古龙大陆那么多组织，收集起来问题不大。
　　“八环巫师想要脱产修行，必须得建立巫师组织才行，否则光是收罗冥想辅助药剂材料，就可以耗费无数修行时间。供应一个八环巫师衣食无忧的修行，需要上下不知道多少巫师的努力……啧啧啧。”
　　李维还好，他自己在黑暗古塔收集了很多材料，对手下麻烦也不算很多。
　　把任务发布下去，李维便无需担心了。
　　他将正在梦魇世界训练的洛佩唤醒。
　　洛佩一脸疑惑。
　　“主人，什么事？”
　　李维一念间，撤去了洛佩的猩红奴役。
　　他现在巫师和骑士都晋升八级，实力已经碾压洛佩。
　　哪怕它晋升八级，也会被李维一只手镇压。
　　没必要奴役洛佩了。
　　迷茫过后，恢复正常的洛佩面色复杂。
　　它回忆起这段时间的经历，望着眼前的男人。
　　“洛佩，这段时间生活如何？”
　　李维问道。
　　洛佩想了想，如实说道：
　　“很好，自从家乡覆灭后，便没有如此快乐过。”
　　李维道：
　　“你还想留在这里吗？”
　　洛佩沉思片刻，认真道：
　　“我想。”
　　李维微微一笑。
　　拿捏这些超凡生物，他还是很在行的。
　　就古榕仙境这环境，谁进来不得真香？
　　不愁吃穿，专人伺候，无灾无劫，无需劳作。
　　唯一的工作，便是睡觉，进入梦魇世界玩“虚拟游戏”。
　　直接在梦中“元神！启动！”
　　这要是在前世，李维可以轻松俘获无数宅男。
　　让洛佩在誓约之剑前发誓后，他便离开了古榕仙境。
　　洛佩又得到一部棍法战技，美滋滋修行去了。
　　……
　　黎明之塔。
　　又一位曾经的故人离去了。
　　她是莉雅，是李维当初在黄土大陆凡尘炼心结束后带来的小女孩。
　　那个酒馆老板娘的女儿。
　　千年时光，如此匆匆。
　　葬礼上。
　　“殿主，这是我祖奶奶留下的笔记。”
　　一个年轻男巫递来一本精心包装的书册。
　　封面的镜湖如岁月般悠远平静。
　　古今多少事，于岁月长河来说，不过是微不足道的波澜。
　　《镜湖之书》。
　　这是一本药剂学的知识笔记。
　　也算是黎明之塔的小传统了。
　　很多巫师都会在陨落之前，把自己毕生所学，记录下来，留在组织。
　　这样也能在未来的时光留下些自己的印记。
　　李维打开扉页。
　　【酒桶爷爷，我去见母亲、麦婆婆和温妮师姐了，感谢你把我带上巫师之路，让我领略了更多的风景。】
　　一句甜美的女生语音传来，应该是法术在里面的留言。
　　“唉……”
　　李维思绪万千，最终化作无奈叹息。
　　莉雅的天赋也不错，死之前也五环圆满了。
　　但六环这种天堑，还是差一些火候。
　　李维把《镜湖之书》放在图书馆，复制入库。
　　他忽然想在古龙大陆走走。
　　迎着温和的阳光，身影消失在图书馆。
　　……
　　哈夫曼也老了。
　　他已经一千四百多岁了。
　　半身人寿元比人类长，但也有限。
　　不过他也依靠自己的积累和努力，硬生生磨到了五环圆满境界。
　　若是能够晋升六环，还是有一些希望的。
　　半身人一族，在他的领导下，已经很强了。
　　如今低阶，中阶巫师不少，未来有希望诞生属于自己的元魂巫师。
　　这个没有存在感的少数族群。
　　在古龙大陆这边，也算是获得了它们想要的尊严和价值。
　　组织开设的制药军工厂之中，到处是它们的身影。
　　一批又一批药剂被制造出来，运往前线。
　　看到李维到来，哈夫曼有些诧异。
　　毕竟黄昏殿主太忙了，他们很久没有见面了。
　　他身形立正，抬起佝偻的身躯。
　　“殿主好。”
　　李维没有穿那煞气逼人，容易产生距离和隔阂感的黑甲，只是一袭白袍。
　　他随和道：
　　“没事，忙久了，趁着休息来看看大家。”
　　哈夫曼笑道：
　　“听说殿主八环了？恭喜啊。”
　　李维点点头。
　　哈夫曼内心怅然。
　　八环，对于他来说，这是一个极其遥远的境界。
　　遥远到做梦都无法想象。
　　和哈夫曼寒暄过后，李维留下了一支突破六环的药剂。
　　这是他当初用的型号，效果最好。
　　“加油啊，哈夫曼。”
　　哈夫曼捧着药剂，双手颤抖。
　　“多谢殿主！”
　　……
　　李维又去了矮人，穴精灵，风灵族，亚马森，双头人……还有从古塔内带出来的三界四地那些异族的聚集地逛了一圈，也算是微服私访，亲切慰问了一番。
　　这番举动，让那些异族，大为感动和震惊。
　　毕竟这个世界，还是传统的贵族尊卑观念。
　　大人物很少会给底层们好脸色的，装样子也懒得装。
　　大家发现，外界听起来雷厉风行，神秘强大的黄昏殿主。
　　似乎还是很随和的……对它们这些异族都如此好。
　　这和它们想象的完全不一样。
　　一年的时间，李维将古龙大陆大大小小的角落，都逛了一遍。
　　一方面是为了自己形象和人设。
　　另一方面，也是亲身感受组织的发展情况。
　　对其中出现的问题，他也对负责人进行了严肃的处理。
　　一直以来，他一心修行，对组织很少上心。
　　肯定会滋生一些蚊虫和黑暗。
　　这一次，也算是清扫一波。
　　……
　　回到古榕仙境，李维打开熟练度面板。
　　突破八级后，金煌龙和赤帝龙的提升速度还不错。
　　虽然比不上七级时期，但也不至于拖后腿，成为修行的短板。
　　不过还是得开始寻找八级的亚龙种，乃至于……纯血龙族了。
　　亚龙种可以八级的并不多，很多六级，七级就完全体了。
　　纯血龙族，更少见。
　　尤其是诺拉附近，更是见不到野生的。
　　早被巫师们抓走，或者吓的背井离乡。
　　“进行位面旅行，寻找龙族，也得提上议事日程了，顺便还可以寻找濒死位面，让玛娜加速成长，早日把古榕仙境扩张起来，若是巫师文明真的到了山穷水尽的那一步，我也能带走更多的火种。”
　　除此之外，猩红龙和天王龙，这两大呼吸法也七级巅峰了。
　　猩红龙也急需晋升为神话呼吸法。
　　他还差一种负能量的血脉结晶。
　　最好是【黑暗】或者【死亡】的。
　　可别再和【鲜血】相关了。
　　从罗维记忆可知。
　　远古之时，有一种极其强大的神话巨龙【血黯龙王】。
　　它似乎就是多种负能量的集合体，比红莲龙还强大。
　　它死后造就了一大批负能量的纯血龙族。
　　某种程度上，吸血妖龙，血煞蝠龙，都是其后裔。
　　把猩红龙朝着这个方向进化，便是李维目前的规划。
　　梦魇龙和死烬龙，也都是七级后期修为。
　　前者还是传说级，也需要晋升神话了。
　　他心中还有个【龙宫扩张计划】，主要分为以下几步。
　　一、二弟依靠魔狐和鬼象部的能量，在地狱为自己寻找龙族踪迹。
　　二、魅魔那边寻找深渊魔龙的线索，最好可以多拐骗一些魔龙来征战诺拉。
　　三、蛛王在黑暗之地，通过分身的位面旅行，寻找黑兽龙族。
　　四、和官方合作，看看能否直接购买到龙族。
　　当然，龙族只是一方面，其他珍稀生物，李维也想要收集。
　　古榕仙境，距离他设想的完美世界，还差得远！
　　……
　　五年后。
　　诺拉第700年。
　　血战486年。
　　梦魇世界，李维和洛佩的身影在混乱荒野上交锋。
　　他没有动用任何手段，也只用了自己一部分力量。
　　右手化作血肉巨锤，锤风毁天灭地。
　　一锤，两锤……转瞬间，他已经挥出一百零八锤。
　　正是鬼象部的至高战技，混世魔象锤！
　　锤影如同惊涛骇浪，不断叠加，最终化为一头凶悍的托天巨象虚影。
　　它目光凶厉，和洛佩的骨棒碰撞。
　　砰！
　　骨棒瞬间破碎，巨象将洛佩顶出数百里之远，撞塌一座座山峰。
　　轰隆隆！
　　洛佩身形消散，土崩瓦解。
　　“主人，我感觉我要突破了，哈哈哈！”
　　下线前，洛佩欣喜若狂的声音传来。
　　李维微微一笑。
　　洛佩能不能突破不知道，反正他那锤法是登峰造极了。
　　“威力的确不错，不愧是九级强者创造的，哪怕是阉割版，也远超之前的蛮王级战技，融入《极道策》吧。”
　　一个月后。
　　李维的《极道策》突破至八级境界。
　　李维——
　　极道策：八级（1／10万），特效：十绝极道，十凶武道。
　　……
　　【十绝极道：枪绝极道。】
　　【十凶武道：天龙道，天象道，天獾道，天鹏道，天狮道，天鲸道，天蛇道，天寒道，无极道。】
　　“十凶武道，已有九凶了。”
　　“天龙道和天象道，能开辟【龙象道】。”
　　他身影踏出，身后龙象虚影环绕，奔腾。
　　赤龙斩铁朝着前方斩下，瞬息间，已经是极致的108剑！
　　他青筋暴起，血肉鼓胀，白色气浪宣泄而出！
　　轰！
　　恐怖的一剑在混乱荒野驰骋，裂开千里长的剑气沟壑，方才消失无踪。
　　对李维来说，锤法和剑法都是共同的，只不过锤法更容易发挥出强大的威力。
　　“战技也八级水准了。”
　　洛佩前段时间战斗有所领悟，战技水平突飞猛进。
　　在混乱荒野上，正和穆帝切磋。
　　准备下线之际，危险感知隐隐发作，李维望向前方的天际线。
　　没过多久，就有探子来报。
　　前方有大量的噩梦生物军团突然出现，正朝着黑龙领的方向闪击赶来。
　　黄热王，登革王，霍乱王。
　　这三位大领主组成了联军，来势汹汹！
　　在黑龙领默默发育之时，外界也风云变幻。
　　黑死王因为出兵黑龙领失败，赔了夫人又折兵。
　　前不久，八王之中的天花王突破八级后期境界。
　　正好黑死王兵力亏空，它便趁虚而入。
　　黑死王不敌，抛弃领地，带着一些亲信将士，逃离血雨界，不知所踪。
　　而后，天花王接连击杀三位王者，又降服黄热，登革，霍乱三王。
　　自此，八王之乱，在短时间内，迅速收尾。
　　血雨霸主不在，天花王这位八级后期的成为血雨界名义上第一人。
　　自称“天花霸主”。
　　数以百计的领主，纷纷宣布效忠或者臣服。
　　反抗到底的，都被踏平了。
　　如今，血雨界还未归顺的主要势力，只剩下边荒地区的黑龙领。
　　此前击退黑死王的战绩让黑龙领主声名在外，无人敢惹。
　　但李维知道，八王野心勃勃，必然要对自己动手的。
　　只是没想到，来的如此之快。
　　“八级后期吗？以我如今的实力倒也不惧，大不了拼命呗，谁怕死谁是孙子。”
　　梦魇分身降临的李维，说话就是硬气。
　　“洛佩，黑莲兽，立马将龙宫所有成员叫来。”
　　“千幻骑士，让没有血战任务的战团上线。”
　　他有影龙众，一人之力，也有信心对付这三大联军。
　　这样的大规模战争的实战机会还是交给手下，让他们为应对后期的恶魔大军做好准备。
　　黄热，登革，霍乱三王，最强的，也就是八级中期，不足为惧。
　　战令立马传达至各部门。
　　天火堡垒。
　　喷火龙轰然倒地，直接开睡，入梦上线。
　　“桀桀桀，杀戮时刻。”
　　天龙将，地龙将，一片片的倒下。
　　古榕树上，黑凤飞入巢穴，进入梦乡。
　　积雷山，一袭帝袍的雷鳄目光淡然，颇为装逼的语气道：
　　“此战后，雷霆毁灭者必然会声名远扬！”
　　各大战团，暂时没有工作的，都集合在一起。
　　而后，全部……睡觉！
　　梦魇世界，启动！
　　……
　　混乱荒野上，乌泱泱的噩梦大军，完全将黑龙领包围。
　　这种兵力，已经不逊色于之前的千年蝗灾。
　　而且，质量要远胜蝗灾。
　　放在巫师世界，顶级巫师组织也顶不住。
　　三道冲天的八级气势落在前方。
　　黄热王，登革王，霍乱王。
　　其中，黄热王和登革王，本体是两只巨型的蚊兽。
　　它们翼展数千米，周身披覆着坚硬甲壳。
　　嗡嗡嗡！
　　翅膀震动的声音不绝于耳，令人心烦意乱。
　　不得不说，蚊子是多元位面无数凡人或者凡兽的噩梦。
　　霍乱王，本体则是一条如同九转大肠的诡异生物，不断蠕动，黑水横流。
　　它是其中唯一的八级中期强者。
　　特莉丝在李维身边，不断摇头。
　　“好恶心的家伙啊，不过倒是有研究价值，或许能给我的七环突破药剂带来启发，事后我可以取一些素材吗？”
　　李维笑道：
　　“女士随意。”
　　他目光望向远方，平静说道：
　　“我在这边荒之地，从未惹事，不知道三位为何找我麻烦？”
　　黄热王冷笑道。
　　“我们八王做事，何须向你解释？”
　　霍乱王道：
　　“黑龙领本就是血雨界不可分割的一部分，如今天花霸主成为血雨界新的主人，它最喜欢人才，不想埋没了黑龙领主……只需要你发下领主誓言，从此以后唯天花王马首是瞻，我们便离去，你甚至可以获得和我们三王平起平坐的地位。”
　　登革王道：
　　“没错，血雨界分裂已久，是时候统一了。”
　　李维听闻，陷入沉思。
　　三王见黑龙领主有些犹豫，知道他是害怕了。
　　能够击败黑死王的精锐，黑龙领主的确很强。
　　但在三王联军面前，不值一提。
　　它们望了一圈，也没看见黑龙领有八级强者，如何和它们抵抗？
　　实际上，李维让黑凤，雷鳄这些王牌暂时隐藏起来，以防吓跑三王。
　　他虽然不想惹事，但是有八王这些不稳定因素在血雨界，的确麻烦。
　　干脆趁此机会，除掉这三王，以儆效尤。
　　最后的天花王，它若是识趣，就别来打扰自己。
　　否则他直接打到对方领地，试试这八级后期有多强。
　　到时候当个血雨界霸主，倒也不是不行。
　　霍乱王道：
　　“黑龙领主，你意下如何？”
　　李维抬起头，他说道：
　　“我也有一个计策，你们想不想听？”
　　登革王道：
　　“说来听听。”
　　李维笑道：
　　“你们对我发下领主誓言，侍奉于我，今日便可活着回去！”
　　此话一出，三王阵营一片哗然。
　　“什么货色？也配让大王发誓。”
　　“就是，不知道天高地厚，坐井观天之徒。”
　　霍乱王怒道：
　　“踏平黑龙领！活捉黑龙领主者，有大赏！”
　　轰隆隆！
　　三王联军化作洪水，朝着黑龙领冲击而来。
　　“火焰行刑者在此！”
　　最爱出风头的喷火龙双翼鼓荡，烈焰朝着噩梦大军喷去。
　　李维高举胜利之剑，念诵咒语，给龙宫众施展了【野性之音】法术。
　　打鸡血的龙族们化作冲撞军阵的巨兽，无所顾忌的杀戮，碰撞，碾压！
　　到处是龙息，龙焰，龙威！
　　“冰火之歌战团，全员出击！”
　　别西塔身穿新一代的极道战甲，和一位敌军头领大战一起。
　　数以百计的双头巨人，还夹着一个纯种山巨人·波刚，开始冲阵。
　　【野蛮先辈】、【不死者誓言】、还有几个使徒战团，从不同方向守护黑龙领。
　　毛皮族们化作蛮荒凶兽，和来自地狱的不死亡灵，杀气滔天！
　　只不过，这些战团虽然身经百战，都是精锐。
　　但数量比起三王联军差远了，还得是黑龙领的噩梦生物们作为主力。
　　养兵千日用兵一时，数以万计的黑龙领大军洪流般涌向战场，和敌军厮杀在一起。
　　三王盯着黑龙领，一副气定神闲的样子。
　　它们三个八级，要是拿不下黑龙领，那还有天理吗？
　　特莉丝道：
　　“以我如今实力，应该可以抗衡那黄热王片刻，你若是解决了敌人，可以来帮我。”
　　李维摇摇头。
　　“不用，女士你和黑凤坐镇后方，防止其他人偷袭领地，剩下的交给我就行了，我有十足把握！”
　　特莉丝：
　　“……好吧。”
　　他打了个响指。
　　影子军团从胸前的暗影纹章涌出。
　　阴影之风席卷，全兵出击！
　　这支军团造型各异，以恶魔，噩梦生物，黑兽为主。
　　最引人注目的，无疑是那顶天立地的“魔家将”们。
　　每一尊都是七级实力，透露着不凡气势。
　　三王坐下的寻常七级大将，压根不是对手。
　　值得一提的是，如今影龙众的人数上限，已然达到了两万。
　　但是李维还没时间去血战战场猎魔补充兵力。
　　正好趁此机会，补充一波。
　　做完这一切，他身形踏出，独自朝着三王杀去。
　　擒贼先擒王，把这三个杀了，其他的都好解决。
　　特莉丝道：
　　“你小心啊。”
　　不过想到这里是梦魇世界，忽然感觉这句叮嘱又有些多余。
　　“我担心啥，李维又不是艾尼亚那小子……”
　　战场上。
　　看到李维独自一人前来，霍乱王笑道：
　　“反悔了吗？”
　　李维拔出大剑。
　　“我请各位上路！”


第493章 “请黑渊前辈出手！”
　　“狂妄！”
　　霍乱王意念一动，一道黑色水滴浮现。
　　水滴仿佛墨水在海水中弥漫，晕染开。
　　天地都被感染，虚空开始腐蚀，空间为之消融。
　　黑龙领的将士，忽然感觉到有些肚子不舒服。
　　它们上吐下泻，把肠子和内脏都吐了出来，倒地而亡。
　　就连李维，都感受到肚子传来剧痛，不由得眉头微皱。
　　这霍乱王有些本事，居然隔空让无数生灵遭遇重疾。
　　“雷鳄，帮我拖在它一时半刻。”
　　雷光划破天心。
　　紫色帝袍的雷鳄从天而降，一掌拍出！
　　一双直径万米的雷霆巨掌，朝着霍乱王拍去。
　　雷鳄淡淡道：
　　“丑东西，你的对手是雷霆毁灭者！”
　　“八级元素之灵？原来这就是你的底牌啊。”霍乱王冷哼一声，大肠吞吐黑色毒水，无数如同病菌的怪物喷涌而出。
　　它们是集群生物，平时寄生在霍乱王体内。
　　此刻一拥而上，顷刻间化为一尊身高三千米的黑色毒人。
　　毒人巨掌和雷光大手碰撞，紫色和黑色光芒炸裂，映照红与黑的天空。
　　让雷鳄暂且拖住对方的最强战力。
　　李维身形如同幻影，朝着登革王杀去，逐个击破，先杀最弱！
　　这头蚊兽嗡鸣，瞬间产生恐怖的音波攻击。
　　音波速度奇快，席卷战场。
　　所过之处，不少噩梦生物，化为血雾。
　　李维周身力场金光大作，防护法术环绕不停。
　　音波攻击未能击穿他的防御。
　　他有条不紊的出招。
　　先是以【银山天坠】和【风之幻界】等控制手段，将登革王拉入自己的领域。
　　看到对方如此实力，登革王面色变化。
　　“你是八级？”
　　好阴险的家伙，居然隐藏实力，怕是野心不小，必须除掉！
　　想到自己这边三个八级，登革王又镇定下来。
　　“血海无边！”
　　它鼓胀的肚子干瘪下去，口器中吐出一片覆盖方圆数百里的血海。
　　血海所过之处，天地为之失色，李维的结界也开始颤抖。
　　他体内亿万神宫轰鸣，赤帝真形化作洪流，汇聚成为27道神纹！
　　【汝直视我，可见毁灭！】
　　砰！
　　砰！
　　虚空中，两个遮天蔽日的赤焰大字形成。
　　【毀！】
　　【滅！】
　　第一个字符落在血海之上。
　　瞬息间，数百里血海开始消融，瓦解，蒸发，转瞬间消失无踪。
　　字符也同归于尽。
　　第二个字符，已然杀至！
　　登革王的复眼中仿佛看到了一尊比星辰还高的巨人。
　　它肌肉虬结，仿佛全身爬满了黑蟒和长龙。
　　粗壮的手臂挥舞重锤，朝着自己砸下！
　　这是无可抵挡的力量，不能硬抗！
　　它身形变化，当即要动用手段逃离！
　　“绝对冰点！”
　　李维几乎以瞬发的速度，施展了这一法术。
　　一道寒冰射线落在登革王体表，让其只是定了一息。
　　但这一息，却定生死！
　　轰！
　　【滅！】字，印在其身上！
　　登革王这只巨型蚊兽体表坚硬的铠甲，层层裂开。
　　体内的血肉已经化为血雾。
　　它一摊烂泥般倒在地上，气息衰弱无比。
　　一只拳头虚空砸来，轰碎其脑袋，揪出一道真灵，揉碎后扔到另一边。
　　里昂条件反射般用蛛网装起来，脸蛋红扑扑。
　　做完这一切，它有些发愣。
　　“啊？这就死了？主人这么快？”
　　登革王刚刚可是威风凛凛，气势无双。
　　谁能想到，大名鼎鼎，作乱血雨界数百年的八王，就这样被秒杀了？
　　特莉丝眼神同样怔怔的。
　　和里昂一样，她没想到战斗就这样结束了。
　　这是八级间的战斗吗？
　　特莉丝理解的八级战斗：
　　【双方你来我往，互相破招，直至找到对方的破绽，抓住机会，解决敌人。】
　　眼前的八级战斗：
　　【李维上了，李维好像啥都没干，同样八级的登革王暴毙了……】
　　想起来李维那胸有成竹的话语，特莉丝内心苦笑，果然是自己多想了。
　　现在的李维，已经强大到她都完全看不透了。
　　另一边。
　　黄热王还在和洛佩缠斗。
　　巨蚊以口器做长枪，和巨猿的骨棒不断碰撞。
　　它甚至还没有和一个七级的猴子分出胜负，就看见登革王一命呜呼，真灵都被灭杀。
　　这是发生什么事了？
　　“洛佩，让开！”
　　解决了登革王。
　　李维踏空而来，黄热王的攻击飞来。
　　亿万飞蚊化作黑色洪流，凝聚为一柄绵延十里的巨剑！
　　巨剑袭来，压迫感十足！
　　李维不躲不避，浅吟道：
　　【山海可移，吾身不动！】
　　砰砰砰！
　　伴随着【金刚秘言】发动。
　　所有攻击，全部在半空中就爆炸，化为虚无。
　　金光垂落，李维仿佛开启了无敌。
　　两个金光字符围绕他旋转，将一切攻势，尽数挡下！
　　地面上，蚊虫的尸体，堆积如山，血流成河。
　　法环圣塔内，火龙劫模型口中含着的龙珠光芒大作，嗡嗡作响。
　　“火龙劫！”
　　李维一指点出，一条绵延不绝的火龙化为烈焰巨剑，居高临下，凌空斩下！
　　轰隆隆！
　　恐怖的冲击波四散而开，卷起一层层天空和大地。
　　噗呲。
　　黄热王如遭重击，轰然炸飞！
　　巨型蚊兽的身躯瞬间表面焦黑，裂纹弥漫，就连翅膀都被烧的通红。
　　它的外壳十分坚硬，寻常八级攻击，根本不可能一下子击破。
　　那双半透明的翅膀，更是如同两柄钢刀般。
　　但李维的火龙劫，虽然是普通攻击，却经过曜日奇物加持。
　　其真正威力，已然到了十分夸张的地步。
　　这世上，没有什么不是一发火龙劫不能解决的。
　　如果有，那就多来几发。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　……
　　李维身形变幻，一指一指点出，如同加特林。
　　一条条火龙飞出，让黄热王躲无可躲，很快就落于下风。
　　反观它的攻势，甚至没办法击碎李维的【金刚秘言】。
　　更不用说，李维还穿着【金风玉铠】这样的八级异宝。
　　也不知道多少条火龙劫之后，方圆数百里，满目疮痍。
　　大地被炸出深坑，山脉夷为平地，河流干涸。
　　天空仿佛被烧融的蜡像，不断滴落滚烫的黑水。
　　黄热王已然没有全尸，翅膀裂开，口器断裂，护甲崩的到处都是。
　　体内储存的血海流淌出来，被高温所蒸发。
　　“呵，又是一个。”
　　“里昂，善后！”
　　里昂才刚刚收拾完登革王，将其打包好。
　　“啊？又一个？”
　　小家伙忙不迭的赶过去，继续工作。
　　晋升八级后，主人越来越强大了。
　　雷霆肆虐的战场中，李维身形浮现。
　　他目光平静，望向霍乱王。
　　后者已经慌了。
　　战斗到现在，也就一刻钟不到的功夫吧。
　　那两个蚊兽兄弟怎么就死了？
　　这黑龙领主，到底是何方神圣？
　　这是八级初期？
　　八级后期都没有这么猛吧？
　　难不成黑龙领主，乃是跌落境界的噩梦霸主？
　　脑海思绪翻腾，霍乱王再无战意，只想保命。
　　这黑龙领主，还是让天花霸主自己来讨伐吧。
　　黑色毒人身形膨胀，双掌拍出震退雷鳄。
　　霍乱王身形钻入虚空，就要消失不见。
　　李维头顶乱空魔镜浮现，一道乌光射出。
　　霍乱王自虚空乱流中跌出来，心中慌乱。
　　它自知跑不了，再度唤出黑色毒人，朝李维杀来，给自己争取逃跑时间。
　　李维一念间，身后九色帝者浮现。
　　晋升八环之后，无论是巫相，还是元神的实力，都已经蜕变到八级水准。
　　九色帝者的实力，更不必说。
　　李维让帝者和毒人战斗，自己身形几个闪烁，来到霍乱王身边。
　　霍乱王吞吐出黑色毒息，毒雾弥漫，瞬间弥漫至方圆数百里范围。
　　赤帝领域！亿万火焰降临，这些毒气如同火上浇油般，无法靠近李维，火海倒卷而去。
　　天空中，不知道何时，浮现万千毒箭。
　　嗖！嗖！嗖！
　　若是被这些毒箭伤到，八级强者也讨不了好。
　　李维压根不去躲闪，火龙劫不断点出，无休无止。
　　漫天飞舞的火龙化为一柄柄炎帝之剑，自四面八方斩来。
　　刀山火海中，霍乱王的身躯，如同肥肠被斩断，一节节的在地上蠕动，滋滋冒油。
　　居然还有些香气。
　　“黑龙领主，别打了，我……我愿意归顺于你，发下领主誓言，为你所用！”
　　霍乱王仓皇道。
　　它怕了。
　　这个黑龙领主，简直是魔鬼。
　　这种威力巨大的法术，不应该是某种底牌吗？
　　他是怎么做到一直放的？
　　霍乱王严重怀疑，天花霸主也不是黑龙领主的对手。
　　这血雨界，怕是要变天了。
　　干脆先投降了，再帮助黑龙领主把天花霸主灭了。
　　好死不如赖活着，反正都是打工的。
　　发下领主誓约后，李维又让霍乱王在誓约之剑下发誓。
　　如此一来，才算是稳妥。
　　三位王者，二死一降。
　　大将都当场叛变，那些士兵也没什么好打的了。
　　它们随波逐流，也纷纷投降。
　　三王攻打黑龙领的战役，就此结束。
　　包括特莉丝在内，所有人都已经做好了三天三夜，打持久战的准备。
　　结果到头来却是闪电战。
　　特莉丝内心感慨。
　　“不可思议啊，李维到底有多强？”
　　两位八级初期，一位八级中期。
　　这样的阵容，在巫师世界，除了那些八环圆满的老东西们。
　　寻常八环巫师，都难以应对。
　　事实上，就连李维自己，也有些惊讶。
　　他知道自己可以战胜敌人，却没想到如此简单。
　　这霍乱王，其实是有些实力的。
　　那黑色毒人，可以和九色帝者抗衡许久，不分上下。
　　但是它被自己瞬杀两位八级的霹雳手段给吓住了。
　　火龙劫的狂轰滥炸，乱了其方寸。
　　它本来也就没有多忠诚于天花霸主，为了保命，当即选择投降。
　　这是一个很明智的选择。
　　因为如果它和李维玩持久战，将会死的更惨，李维最强的，可不是爆发。
　　危机解除，李维道：
　　“女士，这些素材，有你需要和感兴趣的，和那些打扫战场的人随便提。”
　　特莉丝笑道：
　　“好的，多谢了，今天我也算是开了眼见了。”
　　她望着李维离开的背影。
　　无法想象，等他晋升传奇之后，这诺拉泛位面，将会出现多大的波澜？
　　泛位面的传奇巫师，神话生物，位面主宰之流，也会震惊吧。
　　整个多元位面格局，说不定都会剧变。
　　“距离传奇，也不远了，你要加油啊。”
　　……
　　最终，战斗统计下来，李维大喜。
　　除了收获大量噩梦生物素材外。
　　黑龙领还收编了三王带来的多半数军队，其数量比黑龙领现有的守军都要多。
　　还有六级、七级强者，也有十余人投降。
　　这些战俘需要经过黑龙领的洗脑改造，而后被派往各大领地，扩充军队。
　　经此一战，李维对自己的实力，也有了充分的认知。
　　八级后期之下，无人是他的对手。
　　本来他还想乘胜追击，去将天花霸主也给灭了。
　　后来想了想，稳妥起见，还是先看看对方的反应吧。
　　既然它一个八级后期的大领主，敢称王称霸，自称“霸主”。
　　那就说明，它有所依仗。
　　要么是强大的底牌，要么是有幕后势力撑腰。
　　血雨界和恐虐界这两个地盘，出现了霸主级强者的真空，不可能没有人觊觎。
　　正所谓，枪打出头鸟。
　　自己若是杀了天花霸主，那就把烫手山芋转到自己手上了。
　　他现在可没有对抗九级的把握。
　　最强的底牌，无非就是血脉秘言这种霹雳手段。
　　火龙劫虽强，可是面对九级强者，都无法破防，也就欺负一下八级。
　　当务之急，还是把其他呼吸法，也都提升到八级水准，把短板补齐。
　　成为标准的八级六边形战士。
　　可保证自己九级之下，再无性命之忧。
　　……
　　梦魇世界。
　　血雨城。
　　“什么？登革王和黄热王战死？霍乱王投敌？”
　　天花王是一位面相丑陋，长着脓疮和病斑的光头怪人。
　　它从昔日血雨霸主的王座上站起身来，有些难以置信。
　　“它们三个虽然修为一般，不过也不应该是区区黑龙领主可以拿下的啊。”
　　八级大领主，在梦魇世界，也都是顶级强者了。
　　毕竟噩梦霸主和噩梦君主这等大人物，大多数都是神龙见首不见尾。
　　它们要么闭关修行，要么远征万界带去恐惧。
　　“没想到，这黑龙领主如此之强，那黑死王败的不冤。”
　　“好在是三王先替我探出了黑龙领主的虚实，否则我去了怕是也会有些凶险，想要对付黑龙领，还需从长计议啊。”
　　忽然间。
　　一道投影在天花王面前浮现。
　　这是一个身形佝偻怪异的鼠人老妪，叼着烟枪，吞云吐雾。
　　“啧啧啧，天花王，听说你讨伐黑龙领主的大军全军覆没了。”
　　这老妪正是幽暗霸主，另一个遥远之地的地下世界霸主。
　　天花王内心愠怒，表面却是笑道：
　　“是啊，太奶奶，这黑龙领主的确有点能耐，是我小瞧了他。”
　　幽暗霸主地位尊高，很多人都喜欢称其为“太奶奶”，以示尊敬。
　　老妪道：
　　“黑龙领主出身不凡，没有那么简单，你想坐稳这血雨界霸主的位置吗？”
　　天花王道：
　　“太奶奶有何高见？”
　　老妪吐出一个骷髅头烟圈，它说道：
　　“我可助你实力更进一步，不过从此以后，你需要听太奶奶的。”
　　天花王沉默了。
　　它有自己的野心，自然不想听命于人。
　　以它实力，未来未必没有踏足九级的机会。
　　只不过，它也需要足够的成长时间。
　　正当它沉思之际，高天之上，有发动机轰鸣般的巨龙低吼声传来。
　　面色凶煞，双翼遮天的漆黑巨龙现出身形。
　　一股纯正霸道的龙威，瞬间席卷血雨城，令无数生灵忍不住顶礼膜拜。
　　“恐虐霸主？你没死？”
　　天花王面色剧变。
　　它以为这个霸主已经被血雨霸主杀了。
　　这巨龙的气势，似乎只有八级后期的水准，和自己差不多。
　　在它身边，之前逃跑的黑死王，也赫然在列。
　　巨龙低声道，声线尖锐，是那太奶奶的声音。
　　“小家伙，我的条件，你考虑的如何？”
　　天花王已然明白，曾经的恐虐霸主，已然沦为太奶奶的阶下囚，更是被控制。
　　对方毕竟曾经是九级存在，纵然是跌落境界，它也定然不是对手。
　　它正色道：
　　“好，我听太奶奶的。”
　　老妪刺耳难听的笑声在宫殿内回响。
　　“不错，很识时务，现在集结军队，带上恐虐霸主同去黑龙领，本尊要亲自见识一下那黑龙领主的威风。”
　　……
　　古榕仙境。
　　修行中的李维睁开双眼。
　　“之前击杀三王，天花王那边应该得知情况了，不知道它如何应对？”
　　忽然间，梦魇世界又有消息传来。
　　李维面色凝重，立马前往。
　　黑龙领外。
　　一条翼展万米，散发着八级后期气势的巨龙盘旋，投下一大片阴影。
　　无数噩梦生物瑟瑟发抖。
　　就连龙宫那群天不怕地不怕的龙族，也都如临大敌。
　　这是来自血脉层次上的压制。
　　“这是纯血龙族！”
　　“我知道它，它是恐虐霸主！”
　　大家神色惊慌，刚刚赶走三王，就迎来更强大的敌人。
　　黑死王和天花王的身形，缓缓浮现，身后是无数大军。
　　强敌压境，特莉丝带着霍乱王出现，她问道：
　　“各位降临，所为何事？”
　　天花王质问道：
　　“霍乱王，你居然背叛我，投靠了黑龙领主！怎么，莫非你觉得我不是黑龙领主的对手吗？”
　　霍乱王沉默不语，也不知道如何是好。
　　昂！
　　伴随着龙吟声。
　　一头双翼破碎的梦幻黑龙从天而降，摇身一变，化为黑甲剑士模样。
　　看到黑龙领主到来，霍乱王心中大定。
　　李维道：
　　“我是黑龙领主，各位有事吗？”
　　前方的军阵中，居然有四道八级气势。
　　最重要的，还有两道八级后期。
　　他如今不过八级初期，就算是战力无双，也不可能是两个八级后期的对手。
　　他最多可以拖住一人，剩下一个八级后期，就可以短时间内轻易横扫黑龙领。
　　尤其是其中有一位还是昔日的恐虐霸主，只不过跌落境界了。
　　这可是纯血龙族，战力不能用常理度量。
　　天空中的恐虐霸主传出一道尖锐的声音。
　　“本尊乃是幽暗霸主，如今血雨界群龙无首，为保证此地秩序稳定，特让天花王成为此界代理霸主……黑龙领主，你虽然实力不俗，但还年轻，只要你今日宣布效忠于本尊，便可免除今日灾劫。”
　　李维心中一冷。
　　果不其然，黑龙领还是被霸主级强者盯上了。
　　他最担心的情况，还是来了。
　　幽暗霸主，他之前听说过。
　　穿过血雨界，横穿整个苍白大域。
　　在血海大域，的确有一个幽暗霸主。
　　他深吸一口气，不卑不亢说道：
　　“前辈，我黑龙领向来效忠于血雨霸主。”
　　天花王冷声道：
　　“血雨霸主已经死了，你还想用已死之人吓唬我们？”
　　李维问道：
　　“你可曾亲眼见到血雨霸主身死？”
　　天花王不吱声了。
　　它自造反以来，本就是提心吊胆的。
　　因为的确不敢百分百确定血雨霸主死了。
　　只是当初贪念作祟便动手了，开弓没有回头箭，想赌一把。
　　就连幽暗霸主心中也有些打鼓。
　　论实力，它不如成名已久的血雨霸主。
　　这位跟随苍白君主远征无数位面，拿下了很多强大的世界。
　　比方说灰烬龙所在的灰烬世界，就是被苍白君主等强大存在联手拿下的。
　　如今那个世界已经被梦魇世界同化。
　　若非忌惮于巫师世界曾经出现过索伦这位猛人。
　　梦魇世界的强者们，说不定已经远征巫师世界了。
　　如今按兵不动，也是想让深渊恶魔探探巫师文明的虚实。
　　“黑龙领主，无需说有的没的，今日就等你一句话，是否愿意效忠本尊，若是答应，这血雨界，可让你和天花王共同执掌。”
　　幽暗霸主也是看中了黑龙领主的潜力，觉得可以加以利用。
　　扶持一个傀儡势力，掌控血雨界和恐虐界。
　　如此一来，还可以源源不断的向自己输送资源。
　　而且，黑龙领主似乎对巫师世界十分了解。
　　甚至可能是巫师世界派来的入侵梦魇世界的。
　　将其掌控以后，可以反过来用来探索巫师世界。
　　黑龙领，便是入侵巫师世界的桥头堡。
　　天花王面色变化，连忙道：
　　“太奶奶，你之前可不是这般说的。”
　　不是说好让自己当霸主吗？怎么现在和黑龙领主一起了？
　　李维见幽暗霸主已经吃定自己了。
　　他内心叹息一声，而后道：
　　“还请黑渊前辈出手！”
　　不知道何时。
　　一条浩浩荡荡的黑色大江，在这片红与黑的天空流淌。
　　一道黑袍身影缓步踏来，他身后七柄长剑如同钟表般顺时针旋转。
　　黑河不断分支，蔓延，转瞬间将黑龙领方圆数万里，全部覆盖。
　　与此同时，无论是龙宫众，还是其他战团。
　　凡是在线的成员，全部开始不受控制的崩散，却是自动下线了。
　　古榕仙境。
　　喷火龙醒来后，面色疑惑。
　　“什么情况？我们怎么被强制醒来了？”
　　黑莲兽摇摇头。
　　“不清楚，可能和那个黑袍身影有关，他好强大，仿佛……神明。”
　　黑龙领。
　　天花王，幽暗霸主皆面色剧变。
　　“这股气息，十级强者？”
　　下一刻，它们便失去了意识。
　　它们甚至没有看清楚敌人怎么出手的，便陷入了永恒的黑暗。
　　一同暴毙的，还有围困黑龙领的所有噩梦生物。
　　无论多少级的……无一幸存。
　　这是降维打击，不讲任何道理。
　　李维也没看清楚黑渊前辈的出手。
　　好像他只是来到这里，那些敌人就死了。
　　“这就是传奇吗？”
　　李维心潮澎湃。
　　太强大了！
　　与此同时。
　　远在血海大域的幽暗网道。
　　幽暗霸主睁开狭长的双眼，有些呆滞。
　　“怎么会有十级强者呢？那黑龙领主，到底是什么身份？”
　　“该死，我的一丝精神力本源还寄托在恐虐霸主身上。”
　　“咦，为什么恐虐霸主没有死？”
　　“糟了！”
　　它当即掏出一件道具，它要联系【血海蚊君】！
　　只有十级才能对抗十级，保自己性命。
　　它虽然是霸主，在梦魇世界高高在上，俯瞰芸芸众生。
　　可是在十级面前，它什么都不是！
　　忽然间，它感觉到体内有一股无名的愤怒之火在燃烧。
　　它惊骇的望向自己的脑海。
　　一柄漆黑长剑不知道何时出现在那里。
　　长剑虚空一斩，愤怒之火呈现燎原之势。
　　它的身体，不受控制的开始自焚。
　　它不断的用自己霸主手段，想要熄灭这股火焰。
　　可惜，无济于事。
　　它遁出真灵，想要逃出生天。
　　然而，真灵也在自焚。
　　一切都在燃烧！
　　火势不断蔓延，席卷整个幽暗网道。
　　无数的噩梦生物，鼠子鼠孙，转瞬间葬身火海。
　　幽暗霸主，身死道消！
　　幽暗网道，彻底覆灭！
　　自始至终，它甚至没有看清楚那黑袍身影是如何出手的。
　　……
　　黑暗之地。
　　某个大型世界。
　　这里滔滔血海，无边无际。
　　嗡嗡嗡的声音，让整个世界，为之颤抖。
　　天空中，不时有乌云飘过。
　　那些是……蚊子。
　　血海之中，是亿万万的孑孓。
　　海底，铺满了一层蚊子的蛹。
　　对于夏天的人类来说，地狱都没有这里恐怖。
　　高天之上，一朵血色乌云悠悠漂浮。
　　一个身形瘦削，穿着血色衣袍的黑发青年，慵懒的侧躺着，望着天空发呆。
　　蚊虫时不时从其体表毛孔进进出出，仿佛把这里当做巢穴。
　　“咦，米妮居然死了……它不是在梦魇世界吗？”
　　米妮，是幽暗霸主的真名，很少有人知晓。
　　但很显然不包括这个青年。
　　因为其是令无数生灵颤抖的“亿万蚊虫之主”。
　　血海蚊君！
　　也是米妮所侍奉的君主，血海大域的域主！
　　祂口中念念有词，手指头不断变化，似乎想要算出一些什么。
　　片刻后，祂眉头微皱。
　　“有点本事。”
　　很快，祂眉头舒展开来，继续悠哉的躺在血云上睡觉。
　　“罢了，等我回梦魇世界再说吧。”
　　比起梦魇世界，还是多元位面更加精彩。
　　……
　　诺拉大陆。
　　黑渊之城，十三座天空城之一。
　　黑渊主宰睁开眼。
　　“有意思，还有这种进入梦魇世界的手段吗？”
　　李维乖巧的端坐着，行礼道：
　　“多谢前辈出手。”
　　三王危机解除后，李维终日心神不宁。
　　他知道，如今黑龙领影响越来越大，已经难以隐藏在霸主眼皮子底下了。
　　肯定是有强者盯上了自己，所以才会如此。
　　想要继续与世无争的发育，已然不可能。
　　而他虽然晋升八级，可最多也就是欺负一下八级中期，后期境界。
　　但他面临的敌人可能是九级强者。
　　深思熟虑后，李维知道，必须做出改变了。
　　投靠幽暗霸主是不可能的，他宁可放弃梦魇世界的利益，也不会这样做。
　　他绝不会发下受制于人的誓约，尤其对方还是九级强者。
　　所以他最终还是拨通了黑渊前辈的电话……可耻的摇人了。
　　经过这些年的相处，他已经可以信任露西女士，或者黑渊前辈。
　　就好像当初信任特莉丝那样。
　　给黑渊前辈种下梦魇印记，让其进入梦魇世界后。
　　整个黑龙领，所有在线的其他成员，全部掉线了。
　　以李维如今的实力，可以同时让数以万计的普通成员在线。
　　却需要倾尽全力，才能让黑渊前辈进入“服务器”。
　　而且塑造出来的梦魇分身，似乎也没有完全发挥其实力。
　　即便如此，却依然瞬秒了所有敌人，甚至隔空咒杀了幽暗霸主。
　　这就是含金量十足的传奇巫师！
　　李维内心火热，亲眼见到这等存在出手，当真是热血沸腾。
　　黑渊主宰道：
　　“为了安全起见，我灭杀了所有敌人，不过那纯血龙族还活着……我记得你应该有手段降服那龙族吧。”
　　他知道一些骑士修行需要活捉龙族，故而专门给李维留了一个活口。
　　李维道：
　　“是的。”
　　黑渊主宰道：
　　“接下来在梦魇世界发展小心一点，少了一个九级强者，肯定也会惊动其隶属的噩梦君主，实在不行就学会放弃。”
　　李维点头。
　　“我明白。我会努力修行，以后争取让更多人开发梦魇世界。”
　　黑渊主宰道：
　　“嗯，梦魇世界对我们来说，的确是一处资源蓝海，但巫师世界苦于没有安全的开发方式，你这种方式目前来看相对安全，若是有条件的话，可以和议会官方合作，共同开发。”
　　……
　　黑渊主宰下线后，其他成员，才得以重新上线。
　　李维心想，还是自己梦魇龙等级太低了。
　　若是有朝一日，成就十级。
　　他便是人肉服务器，说不定可以让所有巫师都可以登录梦魇世界。
　　如此一来，全员开发梦魇世界，那样效率才更高。
　　当然，那样肯定也会引起梦魇世界的重视，说不定会爆发两个文明的冲突。
　　议会也不一定会同意。
　　毕竟梦魇领主本身也是可以想办法降临巫师世界的。
　　直接把所有巫师本体杀了，梦魇分身也就无从谈起。
　　他来到黑龙领。
　　恐虐霸主的身躯倒在地上，还在昏迷。
　　“没想到，如此轻松的就收服了一头纯血龙族，做梦一样。”
　　他前段时间释放了洛佩，正好有一个猩红奴役位置。
　　“八级后期的纯血龙族……我试试吧。”
　　他将猩红之力注入其中，额头汗水不断渗出。
　　依靠其强大的耐力，持续一个钟头后，他才收回手掌。
　　一道猩红龙印记浮现又消失，标志着其成功。
　　“呼，成功了，还好它跌落境界了，否则就算是昏迷了，我的猩红奴役，应该也成功不了，差距太多了，而且猩红龙呼吸法本身也只是传说级。”
　　“不管怎样，龙宫如今有两头纯血龙族了，这就是排面啊。”
　　战场上。
　　成员们在打扫战利品。
　　李维让他们都整理出来，然后自己给黑渊前辈送去。
　　不管前辈能不能看上，他的心意必须到位。
　　“趁着幽暗霸主背后的大人物出现之前，我必须尽快的成长，尽可能获得更多的资源。”
　　真到了必须放手的地步，他也不会犹豫。
　　……
　　四年后。
　　诺拉历704年。
　　血战490年。
　　依靠组织的力量，李维把炼制八环冥想辅助药剂的材料准备齐全了。
　　他自己的制药水平，也在晋升八环后磨练的差不多了。
　　他深居简出，炼药、修行、磨砺战技。
　　恐虐霸主苏醒后，也在黑龙领定居下来，作为镇守者。
　　和其打了一架后，李维发现它比自己还强大，自己居然不是对手。
　　这巨龙看似境界是八级后期，可真正战力，比一些顶级巫师组织领袖还强悍。
　　若非猩红奴役足够霸道，普通契约说不定都已经反噬了。
　　通过恐虐霸主，李维也知晓了幽暗霸主，包括其主人血海蚊君的不少信息。
　　幽暗霸主不必多说，从目前探查的情报来看，死绝了。
　　其统治的地下王国，都一夜间灰飞烟灭。
　　这也成为了血海大域的未解之谜，让其他霸主，都胆战心惊。
　　它们不清楚幽暗霸主惹到了什么强敌。
　　而血海蚊君，早在万年之前，便离开了梦魇世界，远征多元位面。具体在哪里，无人知晓。
　　如此一来，李维倒是松了口气。
　　看样子，自己还有一些的发育时间。
　　如今，血雨界八王或死或降。
　　李维趁此机会，依靠雄厚的实力，开始不断吞并距离黑龙领较近的领地。
　　不过他并没有入主血雨城，称王称霸的打算。
　　那是烫手山芋。
　　光是现有的领地，已经够组织开发利用很久了，贪多嚼不烂。
　　名声太大，在梦魇世界这强者如云的地方，可不是好事。
　　李维不动心，其他地方的大领主们可不会放过。
　　在血雨界和恐虐界，又有一股山雨欲来风满楼的味道。
　　接下来类似于八王之乱的事件，必然层出不穷，直到有霸主级出手，稳定局势。
　　不过也和李维关系不大，他只想多捞一些资源，加速古龙大陆成长。
　　如今八环也有二十年了，境界早就稳固差不多了。
　　虽然如今有加强版火龙劫，足以应敌。
　　但八环法术，还是得修行。
　　最先的，依然是那几个序列法术。
　　他早就得到了《千雷》和《八方烈阳》这两个八环法术。
　　因为有之前的底子，修行起来，也不困难。
　　再加上他雷神躯，还有如今火系天赋的强大。
　　没过多久，便已经修行至十八阶的八环水准。
　　八环法术的极限，则是十九阶。
　　经过测试，无论是千雷，还是八方烈阳，威力的确强大。
　　不过因为还没有圆满，使用起来，性价比不如【火龙劫】。
　　以后李维对付常规敌人，就靠火龙劫了。
　　需要认真的时候，再动用更强大的手段。
　　此外，在【真知魔镜】，李维得到了《小型裂解术》。
　　同样是八环法术，为《微型裂解术》的进阶版本。
　　这个法术的难度，明显比前两个高很多。
　　不过因为有底子，一番努力后，也修行到了八环水准。
　　至于威力嘛……反正用来拆家，无脑破解法阵什么的，还是没问题的。
　　如此一来，李维便烙印了3道八环巫痕。
　　再坚持坚持，把81道给肝出来，就可以圆满的踏入大巫师境界了。
　　至于屠魔榜，因为他长期闭关，排名又下降了一些。
　　他倒不急，目前八环巫师可兑换的非随机曜日奇物，并没有他特别需要的。
　　一些好的奇物，早已经被八环的老东西们换走了。
　　所以他才要坚持在七环时期，把两大曜日奇物换出来。
　　要不然来了八环，他因为后发劣势，实际上处境还不如七环。
　　他如今的想法，一是融合出【元素之证】，二是把【雷神躯】补全。
　　剩下的，就随缘了。
　　……
　　南海之地。
　　一座秘境内。
　　疑似通往苍天世界的那个空间通道经过数百年的发育，直径已经有百米之宽。
　　穿过这个通道，便来到了充满蛮荒和远古气息的辽阔世界。
　　其大小不逊色于诺拉太多。
　　天地间，浓厚的魔气萦绕。
　　山林中，时不时传来恐怖的兽吼声。
　　荒野上，魔化的野兽们奔腾。
　　很显然，这个世界也遭遇了恶魔的入侵。
　　看样子，这里早在巫师血战之前，便经历了更为严重的血战。


第494章 苍天盟约，制符学院！
　　苍天世界。
　　猿神部落，此界六大顶级部落之一。
　　自古以来，猿神，蟒神，龙神，鼬神，鹰神，龟神六大部落，主宰天地。
　　因为千万年来。
　　唯有这六大部族的绝世天骄可以开启登天试炼，踏天路，证道【蛮主】。成为与神明比肩的强者。
　　“我蒙冈欲挑战苍天意志，天路何在？”
　　“天路何在？”
　　一位散发着九级巅峰气势，赤着精壮上半身，手握镔铁棍的壮汉质问苍天。
　　他双目悲凉，声音在天地间回响，却没有任何反应。
　　“唉，苍天意志怎么了？”
　　“是啊，我猿神部落怎么如此倒霉。”
　　“难不成苍天要亡我猿神部落？”
　　一道道蛮族身影无奈叹息。
　　苍天意志，作为它们的至高神灵，似乎出了些问题。
　　如今正是与深渊的血战时代。
　　恶魔大举入侵，蛮族称之为“天外邪魔”。
　　生灵涂炭，血流成河，民不聊生。
　　六大顶级部族，如今却只有四位蛮主强者。
　　而此番到来堪比蛮主的魔神强者，便有七位。
　　它们盘踞在苍天世界外的黑暗虚空，虎视眈眈。
　　苍天意志却失去了联系，好几位九级巅峰的【兵主】强者想登天路而不得。
　　“蛮族，当真要灭亡了吗？”
　　蒙冈遥望破碎不堪的山河。
　　魔影肆虐，魔气萦绕，域外虚空，有阴暗的目光窥视。
　　千年血战，蛮族损失惨重。
　　初期，它们还可以依靠地利，对邪魔大军取得优势。
　　可随着邪魔数量不断增加，魔气遍布苍天世界各地。
　　苍天对邪魔的压制，越来越小。
　　反倒是一些蛮族老弱，被魔气污染，化作魔人。
　　山林间的蛮荒凶兽，乃至一些部落的图腾圣兽，也魔化为恐怖的魔兽。
　　此消彼长下，战争的天平，开始倒向邪魔一方。
　　蛮族强者陨落如雨，难以计数。
　　千年血战，死去的【魂主】强者数以千计。
　　新增魂主数量，远比不上消耗。
　　陨落的【兵主】，都有十几位。
　　这可是九级强者啊，要许久才能诞生一位。
　　蛮冈的好友，截天兵种拥有者，蟒神部落的【蛇拓】，也死于血战。
　　甚至就连它们猿神部落的老【蛮主】，这位十级强者，也陨落了。
　　而蒙冈这位接班人，却无法感应到苍天意志，开启登天试炼。
　　没有蛮主强者支撑，也不知道猿神部落还能坚持多久？
　　按照现在这个趋势，可能再有几千年，蛮族就会被邪魔踏平。
　　这个历史悠久，诞生无数强者的大型文明，也将成为过往云烟。
　　“蒙冈，来蟒神部落一叙，有要事商量。”
　　脑海中，传来一道洪大的声音。
　　蒙冈面色一变，知道这是蟒神部落的蛮主。
　　……
　　蟒神部落。
　　一座绵延万米的蟒神雕像高耸入云。
　　雕像内部，别有空间。
　　一座巨型圆桌前，一道道至少在九级的身影浮现。
　　最显眼的，则是四道气血宛如大日的恐怖身影。
　　它们分别是蟒神，龟神，鼬神，鹰神部落的蛮主。
　　整个苍天世界，最高的战力都在这里，必然是有大事发生。
　　蟒神蛮主是一位身穿黑甲，背着长枪的巨汉。
　　他气势隐隐间扭曲虚空，身后仿佛有一尊参天巨蛇盘绕。
　　“我们四位蛮主将各位兵主唤来，是为了讨论我蛮族生死存亡的大事，我希望接下来无论商议什么内容，各位都可以收起你们的脾气，考虑当下的现实情况，绝不意气用事。”
　　蟒神蛮主声若惊雷。
　　龟神蛮主背着一副龟壳，身形佝偻，白发苍苍，如同龟仙人般。
　　“血战已经千年了，接下来的局势也明朗了，想必各位也都看出来了，此番邪魔入侵，绝非以往任何一次邪魔大劫可以相提并论的，不覆灭我们苍天世界，它们誓不罢休。”
　　鼬神蛮主披着白色披风，身形精壮，眼神炯炯。
　　“苍天意志疑似有变，失去联系，我们不能完全依靠苍天，我们需要自救。”
　　鹰神蛮主目光锐利，真如鹰隼，气场十足。
　　“虽然不想承认，但依靠我们自己的力量，难以渡过此劫了……所以这次我们请来了一些朋友。”
　　听闻鹰神蛮主的话，诸位兵主都目光变化。
　　“朋友？”
　　“是何方神圣？”
　　四位蛮主齐声道：
　　“炽阳神巫，岚天之守，冥狱之手……三位现身一叙吧。”
　　话音刚落。
　　三道身影施施然降临。
　　最左边的，身穿一袭白袍，留着络腮胡，两鬓斑白。
　　他是岚天之守·马文，昔日五界大远征参与者。
　　传奇职业为【风之歌者】，传奇敬语是【呼唤海风的歌者，执掌山岚的圣主】。
　　中间的，身穿赤焰巫袍，上面纹有十轮太阳，照耀万古。
　　他中年模样，笔直而立，仿佛是天地的中心，正是炽阳神巫。
　　右边的，身穿黑袍，目光深邃，身边隐隐有声音在呢喃。
　　冥狱之手·尼克斯。
　　传奇职业【时之守墓人】，传奇敬语【对话亡魂的贤者，尘世英灵的守护】。
　　三位传奇巫师，居然来到了苍天世界。
　　兵主们心中震撼。
　　“好强大的气息，都是蛮主级强者……”
　　“他们是谁？”
　　“不知道，没听说过。”
　　炽阳神巫面色随和，他微笑着开口。
　　“自我介绍一下，炽阳神巫·埃蒙，巫师议会的大议会长，今日来贵地，主要是为了商量合作对抗深渊的事情，这两位是我的同事。”
　　蒙冈心生疑惑。
　　他好像听说过一点关于巫师的传说。
　　这是一群阴险狡诈，不择手段，自私自利的殖民者。
　　四位蛮主怎么会想不开，和他们合作？
　　这不是与虎谋皮吗？
　　纵然是渡过了血战，也保不准做出卸磨杀驴的事情。
　　其他兵主，听说过巫师文明的，也都面色戒备。
　　总感觉这三人不怀好意。
　　蟒神蛮主道：
　　“埃蒙阁下具体讲一下吧。”
　　埃蒙微微一笑。
　　“只要苍天世界各部族和我们议会缔结盟约，我们会为你们提供兵力，技术，资源支持，恕我冒昧，你们对抗深渊的方式太原始了。我们诺拉，有最为先进的法术和生物防治魔气的技术，更有效率极高的战团，还有无数的优秀人才。但这些，我们只能提供给朋友，而不能助长未来的敌人。如今苍天世界和诺拉世界的空间虫洞已经打通，两界资源和人员交互，不再是问题，生存还是毁灭，选择权在你们手中。”
　　看到胸有成竹的埃蒙。
　　兵主们心中显然是不相信的。
　　但四位蛮主内心却知道，埃蒙所说的都是真的。
　　巫师世界目前遭遇的血战情况，比苍天世界更为严峻。
　　可他们的表现，却是好了很多。
　　目前为止，没有一位十级陨落，战损情况，远少于蛮族。
　　几位蛮主，已经暗中拜访过了。
　　如今巫师世界，光是堪比蛮主的十级强者便有十三位。
　　最重要的是，他们还在持续增加中。
　　光是这千年内，便已经诞生了两位十级。
　　反观蛮族，哪怕是巅峰时期，也只有六位。
　　如今更是只有四位，越发式微。
　　尤其是两界虫洞的出现，让蛮族没办法与世隔绝。
　　即便不结盟，也需要应对来自巫师世界的挑战。
　　还不如主动缔结盟约，先获得来自巫师世界的援助，稳住血战局势。
　　等渡过血战，再根据情况，随机应变。
　　就这样，一场是否要与巫师世界结盟的大讨论，激烈进行着。
　　……
　　诺拉705年。
　　血战493年。
　　巫师议会宣布，与来自苍天世界的蛮族建立血战盟约。
　　盟约规定，巫师世界将会在血战期间，派出足够的兵力，以巫师世界的先进技术，支援蛮族的血战，共同对抗恶魔。作为回报，巫师议会有权在苍天世界进行采矿，探险，收集资源，还可以建立相应的军事基地。
　　这一消息公布，巫师们也纷纷哗然。
　　大家没想到，巫师议会早已经暗中和另一个强大文明的巨头会见了。
　　不过对于巫师世界来说，也是好事。
　　相比起巫师文明，苍天世界对于资源的开发和利用效率，是远不如的。
　　趁此机会，可以合法合理的攫取另一个大型文明的资源。
　　对于当前血战后续的平稳运行，有重要作用。
　　尤其是太石这一具有战略意义，涉及各行各业的资源，蛮族也很少开发。
　　明眼人都看出来了，巫师议会的盟约条款那么多，最核心的，就是要采矿权。
　　这对于蛮族来说，其实是存在很大隐患的。
　　但为了能够获得巫师文明的支持，也只能接受。
　　古龙大陆。
　　李维望着新闻。
　　“果然，巫师议会早就发现了苍天世界了，说不定早就等着这一天了。”
　　“太石这种资源，都是由官方严格管控，我就不想了……但是若是可以开发利用一下那边的生物资源，还有战技什么的，对古龙大陆，好处多多。”
　　如今巫师议会正在招募相应的开荒和支援蛮族的队伍，也是大好时机。
　　李维当即将各部门的负责人召集一起，商议此事。
　　最终，他从巨兽乐园，黄昏圣殿，黎明之塔这些部门，选拔了一支百人小队。
　　由七级的神光骑士带队，还有数位六级骑士，六环巫师。
　　剩下的，也全部是四级以上的精锐。
　　小队的目标，主要是收集那边的生物资源，尤其是龙族。
　　剩下的药草，材料等，自然也是多多益善。
　　“希望有所收获吧。”
　　临行前，为了保证小队成员的安全。
　　每个人都有相应的底牌，队长神光骑士更是被全副武装。
　　小心应对，应该可以凯旋归来。
　　而且，神光骑士可以随时通过圆桌和李维联系。
　　如果有问题，他也能赶过去支援。
　　想到苍天世界，李维想起来伊莎。
　　她最终还是没能晋升六级，遗憾的离去了。
　　要不然，倒是可以让她跟着小队去苍天世界，见识一下蛮族祖辈的世界。
　　玛莎对伊莎的离去，早已经有心理准备。
　　白发人送黑发人，对超凡者来说，最正常不过。
　　他叹息一声，打开血战日报。
　　【捷报！刚铎城守卫战落下帷幕，在刚铎城主、刚铎三杰以及刚铎城全体民众的共同努力下，试图一个月拿下刚铎城的恶魔军第69军团，成功被击退！两位八级恶魔被刚铎三杰击杀，三位八级恶魔败走，死伤的低阶、中阶恶魔，不计其数！此战后，刚铎三杰的屠魔榜排名，全部进入前二十！】
　　“不错啊，三人又杀了两头八级恶魔，积分应该快够兑换新的皓月奇物了。”
　　……
　　黎明之塔。
　　这段时间，一些巫师学徒们发现。
　　在学校的院系之中，不知道何时多出来一个【制符系】。
　　“制符，这是什么？”
　　“我也是第一次看见。”
　　本着好奇，不少学生便报名了这个课程。
　　听老师讲完神符的介绍后，大家面色震惊。
　　“什么？不需要消耗精神力本源的法术卷轴？真的假的。”
　　“是啊，如果这东西制作十几张，一次性扔出去，就算是高出一个小境界的敌人，也承受不住吧。”
　　“何止，我要是制作一百张神符，怕是能以三环之躯，逆杀四环。”
　　“若是以五环之躯，扔出一千张神符，六环该如何应对呢？”
　　深入了解后。
　　学生们发现并没有这么简单。
　　神符虽然不消耗精神力本源，不过制作起来，也是比较麻烦的。
　　就拿最基础的【小火球符】来说。
　　必须要火系的兽皮制作【符纸】，还需要研磨要的精炼兽血做【符墨】。
　　用鼠类，狼类尾巴的毛，或者一些鸟类的羽毛来制作【符笔】。
　　还需要掌握很多相对应的火龙符的【符胆】，【符脚】，【符阵】，【符注】之流。
　　最后，还必须掌握相应的【请神咒语】。
　　想要学习神符，本身也需要对法阵，制器的基础知识，有一些了解。
　　然后，这些复杂的步骤都需要做的尽善尽美。
　　神符制作，初期的失败率普遍很高，一失败，就会浪费材料。
　　神符的威力，取决于制作水准，可以分为四等。
　　下品，中品，上品，极品。
　　同样一种神符，不同熟练度和技艺做出来，品质也是不同的，同时也看运气。
　　上品的神符，威力远胜下品的。
　　这神符之道，完全就是一门高深的学问。
　　虽然目前来看，还不足以和巫师三艺并列，却也需要大量的时间成本。
　　一些学生当即便打退堂鼓。
　　但有的却十分有兴致，当即报名学习。
　　这些学生小有所成后，通过神符之道，在学院的内的比试大放异彩。
　　一位年纪颇大，天赋一般的巫师，依靠此符战胜了一位小有名气的天才选手。
　　爆了个大冷门。
　　全体师生为之哗然。
　　“这神符之道，貌似威力的确很强啊。”
　　“是啊，那天才选手可是一位特殊天赋的苗子，年仅三十岁就晋升了二环普通境界，身上更是有一件极品巫器，以往的比试向来名列前茅。”
　　“神符之道，大有可为！”
　　于是乎。
　　制符系再度开始热门起来。
　　越来越多的人开始报名这个课程。
　　除了最基础的【小火球符】，还有足足数百种其他神符可供学习。
　　神符的派系，涵盖了几乎巫师世界的所有主流派系，甚至一些冷门派系也有。
　　而这其中，有几种神符，最为好用。
　　这一系列神符，被称为【九龙符】。
　　【火龙符】，召唤一条灭世火龙，威力十足，其威力更是可以通过数量叠加。
　　那爆冷门的选手，就是用几十张火龙符，将敌人轰飞的。
　　【水龙符】，召唤水龙控制敌人。
　　【雷龙符】，贴在身上，瞬息间化作雷光，乃是逃跑必备。
　　【土龙符】，召唤土龙，形成坚不可摧的防护。
　　……
　　凡此种种，不胜枚举。
　　最厉害的，最复杂的，还是【影龙符】和【万龙符】。
　　前者，可以根据施法者修为从阴影世界召唤一只同等境界的阴影生物对敌。
　　而且理论上还可以叠加使用，只要你精神力跟得上，财力雄厚。你完全可以扔出一万张影龙符，召唤一万阴影生物前来。
　　但很显然不现实。
　　神符作为媒介将阴影生物唤出，但想要维系其存在，还需要你本身的精神力。
　　而且，神符召唤出来的阴影生物，都是一次性的。
　　时效过去，它便会消失，再无联系。
　　下次用新的神符，唤出来的也是新的阴影生物。
　　相对而言，还是【万龙符】更厉害。
　　万龙符贴在什么地方，那地方就会活起来，化作【道兵】对敌，草木皆兵。
　　可谓是：呼风唤雨，撒豆成兵！
　　无所不能！
　　此后，大家也知道了，神符的创造者，乃是黄昏殿主本人！
　　所有人心神震撼。
　　黄昏殿主简直太天才了，研究出如此秘法。
　　本来有些担忧的，疑虑也逐渐消散。
　　也有一些人想到了黑暗古塔中那【至尊法神】的神符之道。
　　想必黄昏殿主是受到其启发，创造这手段。
　　不管如何，自此以后，神符之道逐渐在古龙大陆普及开来。
　　……
　　岁月匆匆，五年后。
　　诺拉历710年。
　　血战498年。
　　越来越多的人，开始将神符作为一门手艺。
　　逐渐的，在古龙大陆，便有了“巫师四艺”的称谓。
　　这让其他组织的巫师有些懵逼。
　　我们这边都是“巫师三艺”。
　　你们古龙大陆什么时候更新版本，变成“巫师四艺”了？
　　一番打听，才知道在黎明之塔如今正在教授神符之道。
　　神符威力莫测，手段多样。
　　有心之人也发现，一部分神符的手段，似乎和黄昏殿主本身的能力有关。
　　一些参加过黑暗古塔的，也会联想到古塔内的法师们手段。
　　这让他们更加心头火热。
　　法师的神符，一直是他们想要的。
　　目前为止，神符之道不对外开放。
　　于是乎，这些年想要加入古龙大陆，学习神符之道的巫师纷至沓来。
　　不少散修巫师更是心动的不行。
　　他们资源匮乏，本身就缺乏精品，极品巫器对敌。
　　更别说异宝这种稀罕物了。
　　学习法阵吧，太难，没有师承，也难以入门。
　　制器和制药同理，且都是烧钱职业。
　　听起来，神符只需要一些兽皮之流，总好过需要大量药材和矿石的制药和制器。
　　对于这些人，古龙大陆自然也是按照组织收人的标准，进行选拔。
　　同时也需要发下誓言，不得将神符之道私自外传。
　　另外，若是未经允许叛出组织，对组织不利者。
　　其炼制的神符，也会化为一张废纸。
　　神符之道，一切最终解释权，都在神符之主·黄昏殿主那边。
　　尽管各种条件限制很多，报名者，依旧络绎不绝。
　　依靠神符这波出圈，古龙大陆招收了不少本身修为有成的巫师。
　　如此一来，黎明之塔的实力，进一步扩张。
　　有神符作为卡脖子的东西，这些人想要叛出的时候，都会掂量一下。
　　再结合誓言的约束，比起常规组织的牢固性更强。
　　李维的目的，也就此达到了。
　　神符之道，自然也引起了巫师世界上层的关注。
　　这一日，魔女之家的老魔女，来到帝皇宫，她笑容满面。
　　“黄昏殿主，别来无恙啊。”
　　李维笑道：
　　“魔女可有事情？”
　　老魔女犹豫片刻，道：
　　“不瞒你说，我也听说了神符的事情，这神符的根基应该是李维阁下本身掌握的手段，本质上是一种通过神符为媒介的借用吧？”
　　老魔女这等见识，自然很容易可以猜出来神符的本质。
　　“是的。”
　　李维没有掩饰，这东西无法隐藏，正常人都能看出来。
　　因为神符的法术，不是什么秘密。
　　类似于【火球术】这种公共法术还好说。
　　像所谓的九龙符，基本上都是李维的天赋法术。
　　这些法术，他在猎魔的时候，经常动用，在巫师世界也不是什么秘密。
　　有心人，都能了解到。
　　这就是名人的烦恼，是无法避免的。
　　不过李维倒也不担心敌人通过神符掌握自己的手段。
　　因为目前神符用的法术。
　　要么是他一路走来，学习后没什么大用的法术。
　　要么是他已经用烂，所有人都知道的天赋法术。
　　他掌握的《微型裂解术》、《绝对冰点》、《转运之币》这等核心法术。
　　自然不在神符中。
　　老魔女道：
　　“佩服，其实你这些想法，很多人也尝试过，但目前为止，你是第一个成功的。”
　　李维哈哈一笑。
　　“我不过是运气好罢了。”
　　老魔女道：
　　“我想和黄昏殿主达成一些合作，我们可以提供一些资源或者知识，代价是黄昏殿主开放神符的权限给我们组织的女巫们，让她们也学习神符之道。”
　　魔女之家这些年太落魄了。
　　组织一届不如一届。
　　一些女巫在结婚后，更是不把心思放在组织这边，胳膊肘往外拐。
　　再加上血战的摧残，组织综合实力，已经被很多高阶巫师组织超过了。
　　这些，老魔女也看在眼里。
　　可是她如今是组织领袖，却也无能为力。
　　祖训不敢轻易改，她胆小，更不敢开创先河。
　　再熬一段时间，把组织留给接班人，她也就解脱了，相信后人的智慧。
　　如今，通过神符能够整体增强一下组织女巫的实力，倒也能缓解一二。
　　李维沉思过后，郑重道：
　　“抱歉，其他合作都可以谈，不过神符因为一些特殊原因，我只能传给自己组织的成员，还望魔女理解。”
　　神符是自己的优势。
　　他想利用这个来趁机扩张一下古龙大陆的实力。
　　若是开了给其他组织学习的例子。
　　那其他关系不错的组织来找李维合作，他岂不是也得答应？
　　资源什么的，如今的古龙大陆，还真不是很缺。
　　他真正想要的……是魔女之家那些女巫！
　　众所周知，黄昏圣殿严重阳盛阴衰，狼多肉少，说是寺庙也不为过。
　　虽然有黎明之塔，但也不足以缓解这个问题。
　　只要把魔女之家吞并，长时间磨合下，肯定可以解决广大骑士的单身问题。
　　感情都是日久天长培养起来的，哪有什么一见钟情？都是见色起意！
　　老魔女无奈笑道：
　　“好吧，我理解阁下，叨扰了。”
　　望着老魔女萧瑟的背影，李维摇摇头，继续修行。
　　翌日，特莉丝问道：
　　“老魔女来了？”
　　李维点点头。
　　特莉丝也猜到是什么事情了。
　　“你说，我要不要和老魔女说一下，让魔女之家合并入古龙大陆算了。”
　　李维道：
　　“她做不了这个决定的，否则魔女之家早就开始招收男巫师了。”
　　特莉丝轻轻捋了捋发丝，若有所思。
　　“也是……”
　　……
　　五年后。
　　诺拉712年。
　　不知不觉，血战这旷日持久的战争，已经迎来第500年了。
　　神光骑士率领的开荒小队，这些年十分顺利。
　　她救下好几个即将被恶魔覆灭的蛮族组织，获得了那些异族的好感。
　　由此搞好关系，在苍天世界建立起黄昏圣殿的小分部。
　　越来越多的蛮族战技，被存入黄昏圣殿的知识库。
　　除此之外，也有一些混血龙族，珍稀生物，被带回巨兽乐园繁育。
　　巫师议会，更是在苍天世界赚的盆满钵满。
　　无以计数的太石原矿，被输送到巫师世界，用于支持血战开支和议会运转。
　　当然，为履行盟约。
　　议会也派遣了不少大巫师，乃至冥狱之手这位传奇巫师，奔赴苍天世界战场。
　　他们和苍天世界的部族组成了【苍天联军】，共同抗击那边的恶魔大军。
　　恶魔显然也没想到，这八竿子打不在一起的两个文明居然联手了。
　　一时间，苍天世界的恶魔大军节节败退，蛮族夺回许多城池。
　　除此之外，蛮族也花费大代价引入绿洲一号，机械生物这些先进技术。
　　用以净化魔气，降低蛮族战士伤亡率。
　　它们更是大力在族群中寻找有巫师天赋者，想送到巫师世界留学，回来建设蛮族。
　　结果发现，蛮族有天赋的，凤毛麟角。
　　诺拉这边的血战战场，同样激烈异常。
　　除了索伦大陆，其他大陆都或多或少遭遇了魔灾。
　　诺拉大陆，所有学派，所有组织，都进入全面抗战状态。
　　刚铎三杰都不需要去神弃大陆猎魔，直接在家门口就可以赚战功了。
　　恶魔这一波，来势汹汹。
　　三杰如今配合也是天衣无缝，猎杀八级，愈发熟练了。
　　虽然还比不上本尊，但也顶得上一个王牌战团了。
　　在黄昏殿主逐渐沉寂的年代，也算是最为闪亮的新星了。
　　至于万族议会那群人，更是没影了。
　　毕竟刚铎三杰联手可斩杀八级。
　　那群尊者也得掂量掂量，冒着如此风险去暗杀，到底合适不合适。
　　他们统计了这些年的案例，发现一个恐怖的事情。
　　那就是暗杀三杰的……无一例外的失败了。
　　所以达贡大帝这等对圣婴有执念的，都逐渐放下了。
　　惹不起，真的惹不起啊。
　　当然，暂时偃旗息鼓，不代表放弃。
　　这群人就是伺机而动的毒蛇，若是有合适的时机，还是会出手的。
　　在一次诺拉大陆的大规格拍卖会上。
　　圣婴以7亿太石的价格，拿下了【寒王之心】这道晨星级奇物。
　　这是【寒王序列】最后一道奇物，也是较为关键的一部分。
　　将其炼化后，他【冰火圣躯】又有一些提升，也增加了60点精神力。
　　但距离成为【冰火神躯】，还差很远。
　　除此之外，【雪王】再度进化，它的光头上，出现了一顶白色冰霜王冠。
　　整体造型比起之前，倒也威风了些许，更加符合“王”之气质。
　　如此一来，【寒王序列】彻底圆满！
　　光是一个王级序列，都需要圣婴和李维数百年来收集。
　　其他更高序列，想要集齐的难度，可想而知。
　　接下来，就是慢慢将【冬皇序列】补齐，然后追求更高级的【霜神序列】。
　　比起燃烧学派，寒霜派系的竞争还好。
　　以圣婴的实力，在八级屠魔榜，只有一个寒霜派系的人比他强大。
　　在法术修行方面，圣婴同样进展很快。
　　目前虽然还未七环圆满，却也烙印了9道巫痕。
　　等其精神力极限之时，巫痕应该也能同步15道圆满。
　　经过两百年的不懈努力。
　　甘道夫和炼体学院的师生们，将《紫晶炼体法》的中阶部分，也研究出来了。
　　不仅如此，还对之前的低阶部分也进行了优化，创造出2.0版本。
　　经过实验，低阶和中阶紫晶炼体法可以完美衔接。
　　若是全部练至大成，在五环巫师中，绝对是佼佼者了。
　　哪怕只有紫晶族三分之一实力，也很恐怖了。
　　毕竟这个种族随便一个人，放在巫师世界，也算是天才水准了。
　　一些优异者，更是顶级天才。
　　那些修行紫晶炼体法的低阶巫师，在血战战场上，也表现出色。
　　同境界的石像鬼之流，基本上不是对手。
　　作为奖励，甘道夫得到了皓月级炼体奇物【赤蛇吞阳】。
　　此乃火系奇物，其品质不逊色于他此前炼化的【象神之证】。
　　炼化后，提升了200点精神力。
　　他还因此领悟了特殊的炼体体质，其名为【蛇神体】。
　　甘道夫将其融入自己的【龙象圣体】，使其更上一层楼。
　　闲暇之余，甘道夫也时常和圣婴在梦魇世界切磋。
　　想试试自己【龙象圣体】，比其【冰火圣躯】如何？
　　二人各有胜负，实力半斤八两。
　　甘道夫偶尔心血来潮也会和维克托切磋几把。
　　结果……目前未曾一胜。
　　一是他境界较维克托较弱一些。
　　主要还是维克托的【天星剑阵】太变态了。
　　每次剑阵大招一出，甘道夫就回城了。
　　更不用说，维克托本身气宗修为，也有六级后期水准了。
　　一口【破碎无形剑气】，早已经炉火纯青。
　　搭配剑阵，目前的甘道夫还找不到其弱点。
　　当然，甘道夫的【龙神领域】，也好几次让维克托差点翻车。
　　相比起甘道夫和圣婴，维克托的【金皇序列】收集就显得很顺风顺水。
　　通过拍卖会，血战商店多方手段。
　　他成功的将【金皇之靴】这件晨星奇物拿到手。
　　自身的金元素亲和天赋，也达到一个难以想象的地步。
　　所以这些年修行，愈发快速，距离七环圆满，已然不远。
　　而伴生灵物【金皇】，也更加不凡，一举一动，当真有女帝风范。
　　光是依靠这伴生灵物，维克托在同境界巫师中，已经立于不败之地。
　　【金皇序列】，合计五道奇物，这数百年间，维克托已经集齐4道。
　　最后一道【金皇之链】，乃是皓月级奇物。
　　目前的战功商店，也未曾看到。
　　还需要继续通过拍卖会等多种途径碰运气。
　　巫痕方面，维克托已然烙印了11道。
　　作为刚铎三杰之首，其实力毋庸置疑。
　　……
　　魔女之家。
　　老魔女正在和一位中年美妇模样的魔女聊天。
　　美妇是风之女巫·温蒂。
　　她是魔女之家为数不多的暴风派系修行者。
　　目前是八环资深修为，是老魔女之外的最强者。
　　也是老魔女心目中的接班人。
　　“魔女，我有个想法。”
　　“说来听听。”
　　“你别生气啊。”
　　“好……你说。”
　　“要不我们向议会那边提一下，整体并入古龙大陆吧，依旧保持我们现有魔女之家的建制，只不过从此以后，和黎明之塔这些一样，成为黄昏殿主的组织，受其管辖。”
　　“是特莉丝和你说的吗？”
　　“不是，是我自己的想法，亚空间之地回归后，我们群星六塔也天各一方，散布四海之上，原先的群星之塔也名存实亡，如今海洋学派各组织各自为战，可是人家别的组织背后都有大巫师撑腰，在中央之境有人，我们魔女之家自从万年前的【星之女巫】陨落后，再也没有诞生过大巫师了，好听点是顶级组织，但是我们心知肚明，魔女之家已经和别人不是一个梯队了。”
　　“你说的有道理，但是我们魔女之家存续这么久，若是并入古龙大陆，便丧失了独立权，自此将从顶级巫师组织除名了，我们这一代，岂不是成了罪人？”
　　“顶级巫师组织，虚名而已，何必如此在意？古龙大陆是顶级巫师组织吗？不是吧，可是你看看这些巫师世界的新人，他们都想去古龙大陆，而不是我们魔女之家。除了一群漂亮女巫，我们已经没有任何竞争力了……”
　　老魔女叹息。
　　风之女巫的话有道理。
　　做邻居这些年，她亲身见识到古龙大陆的状态。
　　老实说，无论是表面实力，还是暗中底蕴，都已经超出魔女之家了。
　　因为这个组织数百年来，是在积累底蕴。
　　而魔女之家，则是在消耗前人的底蕴。
　　没有长盛不衰的组织。
　　某种程度上，魔女之家可以存续到现在。
　　还能勉强维持顶级巫师组织的体面，很不错了。
　　说不定，渡过血战后，未来还能再度转运，恢复昔日荣光。
　　可问题是，血战愈演愈烈，已经没有时间了。
　　老魔女有些有心无力了。
　　“我去索伦大陆那边找一位前辈当面商议一下吧。”
　　看着老魔女身形消散。
　　风之女巫松了口气。
　　“看来还是有希望的。”
　　她是一个悉心观察的人。
　　她发现，无论是伊莲娜，还是特莉丝。
　　这两个曾经魔女之家的人，和黄昏殿主走的近后，便都飞黄腾达了。
　　她们的修行速度，已经超出了她们留在魔女之家的朋友。
　　这说明什么，不言而喻！
　　如今魔女之家有如此地理条件，本身又和古龙大陆关系不错。
　　还不如趁此机会，一起加入，大家一起起飞……
　　这就是冥冥之中的气运。
　　一人得道，鸡犬升天。
　　黄昏殿主是有大概率晋升大巫师，乃至传奇的。
　　现在还不巴结，更待何时？
　　老魔女人不错，就是太古板了。
　　轰隆隆！
　　忽然间，整个魔女之家开始颤抖。
　　风之女巫面色一变，飞至外面。
　　天幕裂开，虚空中浮现一座又一座魔山，足足四座。
　　数道散发着浩瀚气势的八级恶魔，盘踞于上。
　　万千恶魔，如同天兵天将，列为战阵，狂笑中降临。
　　老魔女前脚去了索伦大陆，这些恶魔就趁虚而入。
　　温蒂知道组织内必然有内鬼。
　　但眼下还不是查的时候。
　　她向老魔女，官方，还有最近的古龙大陆都发出求援消息。
　　“魔女之家全员，准备应敌！”


第495章 魔女入伙，新的千年，新的古龙大陆！
　　古龙大陆。
　　帝皇宫。
　　晋升八环后，李维每个月修行之外的假期又多了一些。
　　劳逸结合，才是王道。
　　修行只是手段，而非目的。
　　生活，才是第一位的……他悟了！
　　晋升八环也快三十年了。
　　他平日里主要是对之前千年的修行生涯，查漏补缺，不断完善。
　　还把在墟海旅行，黑暗之地游历等各大位面探索的经历，都汇总整理下来。
　　等以后自己彻底发达了，成为索伦那样的人物了。
　　何尝不能出个《李维自传》、《对话黄昏殿主》之类的人物传记。
　　这些年，他不断炼制八环冥想辅助药剂，制药水平也水涨船高。
　　制器同样如此。
　　【雪铁龙甲】、【坠星之环】、【紫圣坩埚】、【暴食之袋】、【紫光剑】。
　　这五大巫器，均被李维晋升至八环水准。
　　所用的材料，都是来自于他猎杀的八级恶魔素材。
　　只是掺杂了一小部分的八级元素金属。
　　八级金属过于稀少，哪怕是李维，也没多少。
　　其中，【坠星之环】和【雪铁龙甲】是八环精品巫器。
　　其他的，皆是八环普通。
　　不过对李维而言，也完全够用了。
　　巫器对他来说，只是辅助手段。
　　他的根基，还是强大的肉身，还有诸多法术能力。
　　经过这么多年的炼制，李维心中对于制器材料也分了个三六九等。
　　从一般到极品分别为：普通生物材料，常规元素金属，紫水晶。
　　生物素材，优点是量大，可再生，且种类繁复，可满足各种需求。
　　但是材料本身的耐久度，疲劳度这些，不如后两者。纵然是经过特殊炼制，依旧如此。
　　因而，最适合炼制制式的巫器，机械生物这些批量性生产的。
　　元素金属等其他稀有矿石各方面属性，普遍高出生物材料。
　　但缺点是产量低，因为漫长的孕育过程，也算是不可再生资源了。
　　诺拉世界附近，因为巫师文明数十万年的高速发展，巫师人数的井喷。
　　在无止境的采掘下，稀有金属矿产，已经快被开发殆尽。
　　好在这些年新大陆涌现，暂时缓解了这一问题。
　　最好的炼器材料，当属紫水晶了。本质上，这就是通过紫晶族，把元素金属和稀有金属，又进一步提纯和反应，达到质变的效果。
　　因而紫水晶的硬度，耐久度等各方面属性，都是最佳的。炼制巫器的精品率，也显著提高。
　　圣婴能够锻造那么多极品巫器，紫水晶也功不可没。
　　这些年，紫晶族很少找他和三分身麻烦了，在巫师世界也不怎么出现。
　　可能是之前损失比较惨重，开始养精蓄锐了。
　　如今李维有实力了，便想主动寻找和猎杀紫晶族。
　　所以他让蛛王通过分身，在各大位面之间进行地毯式寻找。凡是有紫晶族线索，立马上报给他。
　　这些年，也算是有点收获。
　　蛛王又寻找到几个疑似万族议会据点的位面。
　　李维让它不要打草惊蛇。
　　等自己将呼吸法都晋升到八级水准，再主动上门拜访。
　　除此之外，和此前一样，他又选择了一种符文之语。
　　这些年也肝到了三阶水准。
　　李维——
　　倒吊者符文：三阶，特效：暗猴星宿之力（三级）。
　　……
　　【暗猴星宿之力（三级）：符文之语沟通暗猴星宿，星辰之力增幅你的元素抗性，当前增幅为20％。】
　　在李维脑海，一只倒吊在虚空的黑色猴子双目紧闭。
　　这便是暗猴星宿。
　　其功能也是中规中矩的增强元素抗性，变相提升李维的防护能力。
　　如此一来。
　　他已经掌握了【力量】、【战车】、【隐者】、【恋人】、【月亮】、【愚者】、【魔术师】、【倒吊者】八大符文之语。
　　其所代表的星宿则是【角牛】、【天马】、【隐蛇】、【白羊】、【玉兔】、【盲猪】、【灵鼠】、【暗猴】八种。
　　在星宿之中，应该可以筹齐十二生肖。这对于一个收集强迫症来说，倒是挺有意思的。
　　元素抗性提高了，无论是巫师的元素法术，还是超凡生物的类法术能力。对李维造成的伤害，也会相应削减。
　　李维防御力强大的一个很重要原因，就是他拥有好几种属性的龙族体质。
　　【赤帝龙体】、【金煌龙体】这些，都具备很强的元素抗性。
　　如今有【倒吊者符文】的增幅，未来势必会达到一个极其恐怖的程度。
　　纵然是以法术抗性高著称的无敌紫晶族，在他面前，也只是弟中弟。
　　修行完毕，李维来到梦魇世界。
　　一头散发着恐怖气势的巨龙落在他脚下，正是恐虐霸主。
　　“主人。”
　　李维问道：
　　“近来领地情况如何？”
　　恐虐霸主道：
　　“经过扩张，黑龙领的领地数量，已经增加至36个，占据血雨界的五分之一，目前已经暂时停止扩张，主要消化我们目前的领地资源，开展建设。”
　　李维道：
　　“不错，继续努力……记住，以后对外名义的黑龙领主就是你，你尽量也不要出手，避免暴露你修为跌落八级的情况。”
　　恐虐霸主道：
　　“我明白。”
　　这些年，李维已经隐于幕后。他是黑龙领实际控制人，但推出去的统治者，却是“恐虐霸主”。
　　他本身在梦魇世界根基尚浅，资历不足，很多人都当成软柿子，想要找麻烦。
　　而恐虐霸主成名已久，本就是一界之主。
　　外界还不知道恐虐霸主已经跌落八级境界，还当它是九级强者。
　　如今血雨霸主不在，它又卷土重来。听闻其名号，那些虎视眈眈的目光，都收了回去。
　　黑龙领也获得了暂时的安宁。
　　视察了一番各大领地，又收获了一批制药的【灵梦草】。
　　他正准备下线，巫师尖塔中，特莉丝衣袂飘飘，急匆匆飞来。
　　“李维，不好了，魔女之家被恶魔大军围困了。”
　　李维面色微变。
　　“什么？”
　　魔女之家距离古龙大陆也就数万里。
　　那里遭遇危险，容易殃及这边。
　　他问道：
　　“目前敌人兵力如何？”
　　特莉丝道：
　　“有四头八级恶魔，除此之外，还有一头八级初期的魔龙坐骑，魔女之家那边，只有风之女巫一个八环资深，还有守护者仙榕龙，如今魔女之家开了防护法阵，不确定能支撑多久。”
　　李维沉吟。
　　“这般实力，应该是有备而来，走，我们去看看。”
　　魔女之家距离索伦大陆也不算很远。要是官方战团的人赶到了……李维的魔龙，可就被人捷足先登了！
　　……
　　魔女之家。
　　四座魔山形成合纵连横之势，方圆千里，都是无边无际的魔气海洋。
　　魔云之中，恶魔如同下雨般落在魔女之家的防护结界上。
　　风之女巫，猫之女巫等一众留守魔女之家的女巫们，都不间断的朝着天空施法。
　　强大的天赋法术和元魂法术轮番轰炸，每一击都可以杀死不少恶魔。
　　只不过，恶魔的数量却不见减少。
　　恶魔尸体飘落在魔女之家周围，逸散出更多的魔血，魔气。
　　战斗刚开始没多久，魔女之家已经化作了深渊魔土。
　　恶魔们更加如鱼得水，实力开始明显的提升。
　　在魔气浓郁的环境，才能爆发它们的真正实力。
　　所以恶魔的战术向来都是先让大量的低级恶魔作为炮灰送死。
　　快速改变一个地方环境，减少诺拉位面对自己的压制。
　　然后中阶恶魔和恶魔领主们再出手。
　　风之女巫指挥道：
　　“大家再支撑片刻，老魔女很快就能赶回来，恶魔是想用闪电战拿下我们，我们兵力劣势，都不能冲动，固守结界内等待支援。”
　　魔女之家毕竟是顶级巫师组织。
　　保护大本营的法阵，乃是顶级的八环法阵【海天环世结界】。
　　若是催发到极致，纵然是八环圆满的攻势，也能抵挡一段时间。
　　当然，对于太石的消耗，也是天文数字。
　　猫之女巫化作灵巧的黑猫，在战场上如同幻影，带走一头头恶魔的生命。
　　六环圆满的雪莲女巫同样表现不俗，她身穿一件蓝色宝甲，乃是战功兑换的七级异宝。
　　轰！轰！轰！轰！
　　四道通天彻地，粗大里许的魔气光柱落下！
　　四头八级恶魔，分别是炎魔，天怒魔，底栖鱼魔，石像魔。
　　为首的炎魔气势已经八级后期，周身烈焰扭曲虚空。
　　在其头顶，还有一头八级初期的魔龙盘旋。
　　它翼展近万米，苍白色的死气和魔气缠绕。
　　铺天盖地的死气魔焰，将结界拍打着波纹阵阵。
　　剩余三个恶魔，也全部都是八级中期。
　　这种实力，别说是没落的魔女之家了。
　　纵然是鼎盛的顶级巫师组织，也得小心应对。
　　对恶魔来说，调动这等强者出动的战争行动，也不多见。
　　看样子，它们是铁了心要拿下魔女之家，从最弱的开刀。
　　通过魔山大阵，四位八级恶魔的攻击汇聚在一起。
　　仅仅是一击，海天一色结界就疯狂的颤抖。
　　仙榕龙吐出一道白色龙息，直冲天际。
　　那半空中的魔龙狞笑着，以黑色龙息回应，爆炸如焰火般璀璨。
　　“哼，什么纯血龙族，不过如此！”
　　仙榕龙冷哼道：
　　“不过是仗着魔阵之威罢了，狐假虎威！”
　　可惜自己长得太慢了，要是它可以快快长大，必须狠狠暴打这亚龙种一顿。
　　伴随着天空中又一道漆黑魔光落下，结界剧烈颤抖，居然开始出现裂纹。
　　浓郁的魔气渗透进来，伴随着一群没有实体，如同浓雾的【灵幻魔】。
　　这些恶魔类似于幽魂，都是灵体生物，无孔不入。
　　“糟糕，这结界怎么这么快就被破了？”
　　统揽全局的风之女巫面色变化，却发现角落里一个熟悉的身影露出怪异的笑容。
　　“蛇之女巫？你，你是内鬼？”
　　蛇之女巫的衣衫开始爆裂，露出雪白如玉的酮体和高峰。
　　细腻的肌肤出现寸寸裂纹，魔气开始外泄。
　　转瞬间，她便化作了一尊散发着八级气势的夺心魔，数以千计的触须随风舞动。
　　“桀桀桀，女巫的滋味，可真不错啊。”
　　它指的是字面意义上的滋味。
　　夺心魔夺舍，都会吃掉目标的脑子，获得其记忆。
　　蛇之女巫早就不知道什么时候被掉包了。
　　轰！
　　一道道触须化作利剑，瞬间穿透了旁边一圈女巫的身躯。
　　这些女巫干瘪下来，成为一张人皮。
　　“死！”
　　看到昔日的同伴瞬间惨死。
　　猫之女巫的攻势猛然轰去，却被夺心魔触须拍飞，差点性命不保。
　　与此同时，四座魔山彻底撕开结界封锁，降临魔女之家。
　　“全部杀光！一刻钟内，无论结果如何，全部撤离，不得恋战！”
　　炎魔统领吼道。
　　魔女之家的大地裂开，岩浆流淌，化为人间地狱。
　　今日之战，魔女之家已经输了。
　　温蒂和仙榕龙飞出，将炎魔统领拦下。
　　剩余的巫师们组成战团，抵御四面八方的恶魔攻击。
　　“哈哈哈，在伟大的【死亡之爪·阿迪斯】面前颤抖吧！”
　　魔龙划破天空，肆意的倾吐龙焰。
　　轰！
　　忽然间，魔树之中，有一道浩大的气息席卷。
　　却见一道虚幻的女巫虚影浮现，面无表情。
　　她一指点出，一道无形的波动席卷，朝着那炎魔统领杀去。
　　炎魔本能感受到危机，想要躲闪。
　　却被风之女巫和仙榕龙牵制。
　　下一刻，刚刚还气焰滔天的八级后期炎魔，不再动弹。
　　它难以置信的望着自己的身躯，魔魂，全都开始不受控制的瓦解……
　　不仅如此，它周围的空间，也在消失。
　　风之女巫眼神冰冷。
　　“此乃历代魔女烙印在魔树内的【裂解术】，你死的不冤。”
　　炎魔统领莫名其妙的消失了。
　　其他四位八级恶魔和魔龙也被吓了一跳。
　　“这便是顶级组织的底蕴吗……”
　　“不要慌！这种手段，必然只有一次。”
　　解决了最强之敌，风之女巫和仙榕龙略微松了口气。
　　不过眼前情势还不容乐观。
　　战斗刚刚开始一小会儿，已经出现不少伤亡。
　　而刚刚那样的裂解术，的确只有一次。
　　夺心魔的触须漫天飞舞，朝着那些普通成员杀去。
　　忽然间，它面色狂变，似乎感应到什么危险，迅速撤退。
　　地面上，一位黑甲剑士凭空浮现。
　　他抬起右臂，对准夺心魔，喃喃道：
　　【汝直视我，可见毁灭！】
　　夺心魔的眼前，仿佛出现了一颗赤红星辰。
　　它散发着无尽光与热，朝着自己撞击而来！
　　【毁灭秘言】一出，必见血！
　　轰隆隆！
　　夺心魔如遭重击，身形被崩飞至高天之上。
　　它魔躯开始自焚，触须开始消融，五脏六腑已经粉碎。
　　砰！
　　如同西瓜爆裂一般，夺心魔炸了。
　　只剩下一个极其虚弱的夺心魔脑袋带着魔魂，想要遁走，被一道剑气磨灭。
　　八级初期夺心魔，死！
　　里昂虚空浮现，将夺心魔的脑子收集起来。
　　这是它全身上下最值钱的东西，是很多高级药剂的必备材料。
　　战场局势瞬息变幻。
　　恶魔一方，两位八级恶魔暴毙。
　　“撤！”
　　其他八级恶魔见状不对，连忙驾驭魔山震碎虚空撤离。
　　它们此行的目的已经达到。
　　魔女之家遭遇这次偷袭，死伤不少，元气大伤。
　　黄昏殿主一出场秒杀了夺心魔，这种实力，彻底把它们震住了。
　　此人在七级巅峰时期，就数十次击杀八级恶魔。
　　如今晋升八级，无法想象。
　　没有八级后期的炎魔统领坐镇，等老魔女赶回来，它们这些人也不是对手。
　　李维乱空魔镜一刷，将那魔龙留下。
　　银山天坠和风之幻界环绕，魔龙受困。
　　其他恶魔可以跑，这魔龙没门！
　　阿迪斯逃跑不成，凶悍的怒吼一声，朝着李维飞扑而来。
　　李维一指点出，火龙劫腾空而起，化作炎帝之剑斩下！
　　轰！
　　轰！
　　在密集的天赋法术攻势下，阿迪斯瞬间被火海淹没。
　　坚硬的龙鳞炸裂，皮开肉绽，化为焦炭。
　　李维手握长剑，瞬息间斩出108道剑光！
　　所有剑光重叠在一起，将阿迪斯庞大的魔龙身躯，硬生生撕裂。
　　魔血燃青天，巨大的身躯轰然倒地。
　　魔龙之魂飞出，神色惊慌。
　　“好强……怎么会这么强？”
　　它知道自己不是黄昏殿主的对手。
　　可它万万没想到，自己输的如此彻底。
　　这简直是一边倒的屠杀！
　　砰！
　　又是一道火龙劫爆发，魔龙之魂被点燃。
　　蛛网从天而降，将魔龙之魂收走。
　　李维呼出一口浊气，望向四周。
　　这一会儿功夫，那几头八级恶魔，已经逃之夭夭。
　　只剩下一些炮灰还在战场上，被他的黑影军团屠戮。
　　魔女之家，满目疮痍。
　　就连魔树，都燃烧着熊熊魔焰。
　　一群女巫正在施法将其浇灭。
　　恶魔这一次目标很明确，就是以迅雷不及掩耳之势偷袭。
　　能够拿下魔女之家最好，不行的话也能造成重创。
　　它们成功了。
　　入目所见，好多女巫的尸体，从学徒到元魂女巫都有。
　　这让魔女之家本就落魄的处境，更加雪上加霜。
　　此次打击后，更加难以和其他顶级巫师组织并列。
　　血战五百年后，恶魔的攻势，更加凶残了。
　　特莉丝望着眼前的狼藉，眼神复杂。
　　熄灭了魔树的火焰，风之女巫面色苍白飞来。
　　“多谢黄昏殿主救场。”
　　若非李维及时赶到，吓跑了这群恶魔。
　　那接下来的后果，不堪设想。
　　可能魔女之家真的会覆灭。
　　只剩下一些元魂女巫能够逃出生天。
　　恶魔此番攻击，也是下了血本。
　　甚至安插八级夺心魔成为魔女之家的卧底，从内部瓦解结界的防护。
　　只差一点，它们就完全成功了。
　　李维收起那魔龙的尸体，说道：
　　“不客气，唇亡齿寒，我也是为了保护古龙大陆。”
　　恶魔这次是闪电偷袭魔女之家。
　　下一次，可能就是古龙大陆了。
　　接下来，必须做好防范才行。
　　也不能因为距离索伦大陆近，就觉得高枕无忧。
　　那些大巫师，传奇巫师，都是日理万机，很多都被恶魔的强者所牵制。
　　真出事了，也不一定可以赶过来支援自己。
　　打铁还需自身硬。
　　通讯巫器响起，李维面色变化。
　　他身形踏入虚空，消失不见。
　　就在刚刚，古龙大陆也遭遇了五头八级恶魔的袭击。
　　目前黑羽雉，黑凤，雷鳄，章鱼哥，洛佩正和敌人交锋。
　　还好他赶来支援魔女之家之前，提前安排这些顶级战力留守了古龙大陆。
　　这恶魔，一开始就是想同时攻打魔女之家和古龙大陆。
　　它们知道自己必然会赶来支援。
　　等到自己在魔女之家现身，在那边藏好的恶魔，便会迅速出手。
　　只不过，恶魔显然没想到。古龙大陆那边，不止两个八级守护者。
　　等李维赶到的时候，天幕的虚空裂缝，还没有愈合。
　　黑凤喘着气，胸前起伏。
　　“主人，那些恶魔跑了。”
　　李维面色平静如水。
　　“我知道了，加强防守，以免恶魔杀个回马枪。”
　　今天这次突袭，恶魔出动了如此多八级强者，显然是动真格的了。
　　有这些守护者，还有塔主的天穹防御系统在，古龙大陆并没有遭受很严重的损失。
　　却依旧造成了不少伤亡，是血战以来最严重的一次。
　　血战局势加剧了。
　　如果说之前恶魔入侵，都是小打小闹。那现在它会让诺拉感受到无比的痛楚。
　　没过多久，李维的通讯巫器上，传来了巫师议会的广播通知。
　　同一时间内，不光是他们这边，在诺拉大陆，诸多新大陆，都不同程度遭受了魔灾。
　　在没有得到任何情报的情况下，恶魔军团那边出动了两百多位八级恶魔，全面开战，发动闪电突袭。
　　不少地区，都需要支援。甚至有一些高阶巫师组织，直接被抹平。
　　尤其是一些正在建设大陆桥的新大陆据点，成为恶魔的主攻目标。
　　巫师议会迅速响应，不少九环大巫师，都亲自出动。
　　恶魔这般突袭般的军事行动，没有任何预兆。
　　就连精通占卜和预知的传奇巫师们，也始料未及。
　　好在各大巫师组织和战团，已经和恶魔对抗数百年。对于这种突袭战也都有相应的应对措施。
　　所以最终造成的伤亡，倒也没有很夸张。
　　除了魔女之家这种比较式微的，大多数顶级巫师组织，都防守住了。
　　血战五百年，大多数战役，都是以巫师的胜利告终。
　　而这一次，是巫师败了，虽然最后统计结果，依旧是恶魔死亡的数量，远胜于巫师。
　　接下来几日，李维时刻关注这次战役的情况，以防恶魔再度卷土重来。
　　很快，巫师议会的通报传来。
　　【风之魔主·帕祖祖】，这位深渊第645层的强大领主。
　　通过特殊的手段瞒天过海，突如其来的加入了这场血战。
　　就连很多恶魔高层，都不知道这位的到来。
　　而风之魔主也依靠其强大的实力，抢过了此次深渊血战总指挥的头把交椅。
　　这次所有人始料未及的袭击，便是其给巫师世界的下马威。
　　听到此消息，李维心情沉重。
　　“深渊645层……都快要接近索伦当初极限的第666层了，这种实力，放眼十级之中，想必也是最为顶级的存在，怪不得来势如此凶悍。”
　　血战白热化了。接下来必须更快成长起来才行啊。
　　好消息是有此次应对经验，议会也初步掌握了这位总指挥的一些路数，还有情报。
　　这一次席卷诺拉的大规模突然袭击事件，短时间内不会在发生了。此次失利，主要在情报吃亏。风之魔主不愧为600层以后的恐怖存在。
　　“归根结底，还是需要足够的硬实力。”
　　李维心情沉重。
　　他将之前击杀的魔龙尸体取出来。
　　“【死葬龙】，一般只在地狱或者冥界出没的死亡之龙，乃是【冥王龙】的亚龙种，没想到在深渊这边遇到了。”
　　冥王龙，最著名的死亡派系龙族，又被称为【冥界之龙】、【冥界使龙】。
　　“我的猩红龙呼吸法也快要极限了，接下来就用它作为进化魔药的材料吧。”
　　他之前已经在拍卖会上得到了【鬼影龙】的血脉结晶。
　　两相结合，应该可以让猩红龙进化为神话级呼吸法。
　　除此之外，李维还得到了足足1.5亿战功，主要来自夺心魔和这魔龙。
　　“李维，我回来了。”
　　伊莲娜风尘仆仆赶来。
　　“听说最近血战形势又加重了，我以后不离开古龙大陆了。”
　　李维叹道。
　　“接下来的血战将会更加难熬，你如今修为距离七环圆满也不遥远，加把劲，早日晋升八环，更为稳妥。”
　　伊莲娜道：
　　“我也是这么想的。”
　　现阶段，她已经把能够兑换的【水神序列】奇物换完了。
　　接下来的战功用途，一方面是兑换价值5亿的随机曜日奇物。
　　另一方面，还可以回过头来，去收集一下水王，海皇的序列奇物。
　　虽然这些奇物对她的效果，肯定不如水神，但总比没有强。
　　若是集齐了，以她的天赋，再加上这些奇物开道，以及漫长的寿元。
　　晋升大巫师的把握更大了，不敢说板上钉钉，但也十拿九稳。
　　如今到处都是恶魔战场，在家门口也能猎魔，无需专门去神弃大陆了。
　　这一日。
　　特莉丝和老魔女来到古龙大陆。
　　“多谢黄昏殿主搭救之恩，挽救了魔女之家诸多生命。”
　　老魔女言真意切。
　　李维道：
　　“魔女客气了，魔女之家对伊莲娜来说也极其重要，我哪有见死不救的道理。”
　　伊莲娜嫣然一笑，自己的男人有如此实力和魄力，她内心也小骄傲。
　　老魔女犹豫片刻，正色道：
　　“黄昏殿主，我想率领魔女之家，加入古龙大陆，不知道你意下如何？”
　　此言一出，李维和伊莲娜都心中有些波澜。
　　伊莲娜压根就没想过，魔女之家会加入古龙大陆，毕竟这是久负盛名的顶级组织。
　　自然有其傲气所在，向来都是吞并别的组织。
　　李维倒是想过，只是没想到如此之快。
　　看样子，前段时间的恶魔袭击，让老魔女着急了。
　　血战的浪潮，越来越汹涌。
　　魔女之家这艘船，愈发破碎，风雨飘摇。
　　相反，古龙大陆多次用实力证明，其已经是真正的顶级组织，还是上升期的那种。
　　魔女之家，必须想好后路了。
　　而距离最近的古龙大陆，显然就是最合适的选择。
　　这个时候了，面子什么的，不重要了。
　　凛冬将至，只有两个字最重要：
　　《活着》！
　　特莉丝望着李维，她也希望魔女之家并入古龙大陆。
　　老魔女马上要闭死关了，接下来要么晋升大巫师，要么身死道消。
　　无论哪种情况，她都要离开魔女之家。
　　一个八环资深的风之女巫，再加上一条龙，显然不足以支撑这个庞大的组织。
　　李维道：
　　“可以，不过加入古龙大陆，就得遵循我们这边组织的规则，没有人可以例外。”
　　老魔女道：
　　“我明白。”
　　接下来，他们具体讨论了这次并入计划的详细条款和实施细则。
　　……
　　两年后。
　　诺拉历714年，血战502年。
　　在做好充足准备，打通所有关系和阻碍后，魔女之家正式发布通告。
　　【因为某些不可抗力和客观因素，为保证组织持续运营，防止魔女之家传承断绝，诺拉历714年起，魔女之家正式加入古龙大陆，成为其子组织。魔女之家继续保持现有的组织称号，以及高层领导职务，组织领袖老魔女·薇薇拉娜女士正式卸去魔女之家职务，由黄昏殿主出任组织领袖，魔女之家对外的债权和债务，商业订单等，全部承继至古龙大陆。】
　　这则通告一出，除了早就知晓此事的索伦大陆高层。
　　其他的顶级组织，高阶组织，乃至散修巫师群体，无不震惊。
　　魔女之家，这样传承数十万年的古老组织，居然并入一个千年不到的古龙大陆？
　　这一幕，过于魔幻。
　　虽然古龙大陆如日中天，但瘦死的骆驼比马大。这种局面，是所有人始料未及的。
　　李维的通讯巫器，都要炸了。
　　【伙计，古龙大陆还缺人吗？我目前还是单身。——加特林】
　　【恭喜恭喜。——光明神剑】
　　【祝贺古龙大陆更进一步，成为真正的顶级组织！——哈维斯】
　　……
　　一些熟悉的亲朋好友，纷纷来祝贺。加特林更是开玩笑想加入古龙大陆。
　　一时间，古龙大陆，屹立在风口浪尖之上。批判和担忧的言论，也开始出现。
　　【群星法治报：今日我报对前无尽海执法部负责人，金色行者·佛洛里奥进行了采访，金色行者对于此次收购行为表示出一些担忧：顶级巫师组织是广大底层巫师和民众的信心和顶梁柱，此番行径，有两大隐患：一是一些还没有经过历史检验的新兴组织野蛮生长，影响健康的组织生态格局，不符合议会反垄断的态度。二是让顶级巫师组织的公信力和权威进一步降低。建议巫师议会从大局出发，审慎考虑此次行为，如有必要，撤销此次合并。】
　　【女巫独立日报：一直以来，魔女之家都以其女性特色闻名于世，是许多海洋学派女巫心中的圣地，如今换了新的领袖，恐将丧失这种优势，泯然于众矣！】
　　……
　　类似的言论，还有不少。
　　除了血战外，总算是有新鲜事出现了。无聊已久的巫师们，仿佛找到了发泄口。
　　赞同和反对此次合并的，分成了两个派别，舆论鲜明。
　　只不过，对于这种事情有决定权的至高议会，却是始终没有表态。
　　李维也丝毫不担心。
　　之所以用两年才宣布合并，他就是去征求意见去了。
　　这种大事，他哪敢随便拍板。
　　他先后问了黑渊主宰，冰霜女巫，还有一些熟悉的大巫师前辈们。
　　老魔女也是多方找关系，咨询此事的可能性。
　　因为顶级巫师组织被收购，历史上还真没有发生过。一般都是解散，或者直接被灭了。
　　最终，就连百忙之中的大议会长·埃蒙都批文表示：
　　【此事可行，但需把其中细节处理好，将涉及的人员妥善安置，避免可能的负面影响，就由黑渊主宰督导此次并购。】
　　这就是古龙大陆吞并魔女之家的底气所在。
　　巫师世界一把手都同意了。那个劳什子【金色行者】算什么东西？
　　还有那【女巫独立日报】，老是主张保持魔女之家特色，说什么是女巫圣地。
　　可是这千年来，魔女之家的招录名额，连年下跌，也没见这群人来支持圣地。
　　好听点是为了女巫着想，背地里却是生意。
　　所以对于这些言论，李维完全置之不理。
　　他知道，金色行者·佛洛里奥是莱特尼家族的人，原来称号是【神金巫师】。
　　曾经还担任过族长，后来调任中央之境。
　　前不久，更是晋升了大巫师，成为大议员之一，获得称号【金色行者】。
　　为此，莱特尼家族可以说举族同庆，当时邀请了不少人参加宴席，声势浩大。
　　就是要让所有人都知道，金色闪电家族有大巫师了。
　　然后，这场宴席被恶魔给偷袭了，造成了不小人员伤亡。
　　议会直接下令，血战期间，任何组织不得举行大规模晋升典礼，扰乱抗战秩序。
　　在外界的舆论中，魔女之家开始了整体的搬迁工作。
　　原先的驻地距离古龙大陆，还是有些远，不方便各组织互相支援。
　　此外，之前的恶魔入侵造成了巨量魔气污染。
　　虽然种植了绿洲一号，也需要较长时间才能净化。
　　如今古龙大陆不缺地。
　　周边一圈新大陆，都被豪掷千金买下来了，变成了卫星大陆，形成众星拱月的架势。
　　这些新大陆，距离古龙大陆，基本上都在万里之内。
　　赫尔曼晋升七环后，升级后的天穹防御系统侦察范围进一步提升。
　　基本上，以古龙大陆为中心，还有这些卫星大陆，都可以纳入警戒范围。
　　所以，任何一个地方出现魔灾，其他地方都可以迅速响应。
　　八级守护者，更是可以通过虚空穿梭等手段，须臾之间赶至救场。
　　新魔女之家的成员，全部都需要通过誓约之剑进行发誓。
　　这是加入古龙大陆的先决条件。
　　除此之外，李维还进行彻底的排查。
　　每一个成员，上至元魂巫师，下至凡人，全部接受严格审查。
　　在这一过程中，又发现了不少恶魔的卧底，以夺心魔和无相魔为主，全部被灭杀。
　　至于如何排查，也很简单。
　　在誓言中加入相应的条款，就可以了。
　　只要那恶魔手段没有超过誓约之剑这件异宝，就别想撒谎。
　　古龙大陆就是这样排查恶魔卧底的，效果很不错。
　　确保没问题后。
　　魔女之家本身的宝库、知识、教学系统和黎明之塔，黄昏圣殿这些组织也逐步打通。
　　自此以后，师生可以在任何一个组织上课，听课，没有隔阂。
　　各大组织的资源，宝物，都可以用通用的古龙大陆贡献积分进行兑换。
　　这种积分被称为【古龙点券】。
　　身为组织领袖，李维一下子拥有了一个顶级巫师组织的知识库，别提多爽了。
　　不说别的，八环法术不缺了，只需要挑着学习便可。
　　至于魔女之家的宝库，他倒是没怎么碰。
　　里面好东西不少，不过对他这个层次而言，有用的不多。
　　他还是留给组织成员去兑换。
　　当然，组织领袖带来大量权利和好处的同时，也要承担相应的义务。
　　以后不算凡人，魔女之家上下数以万计的广大中低层巫师，乃至巫师学徒，都需要他这个领袖提供庇护。
　　这也是沉甸甸的责任。
　　所以力不从心的老魔女，才要从中抽身。
　　李维也挽留过她，不过她应该是在中央之境提前找好了去处。
　　或者说担心自己这个“老领导”在魔女之家影响力太大，让李维误会。
　　总之，老魔女选择了离开。
　　李维接手魔女之家的第一件事，就是彻底废弃只收女巫师的陈旧规定。
　　自此以后，只要是苗子，无论性别出身，都有资格参与面试。
　　此举一开始遭受了不少阻力，毕竟这个组织的女巫形成了一些惯性，暂时无法接受。
　　但他只当做没看见，如大独裁者般继续推行。
　　逐渐的，大家见黄昏殿主心意已决，也就接受了这个事实。当然，更多的女巫，还是表达了支持。
　　一来她们觉得魔女之家需要新的活力。二来没有黄昏殿主，在之前的魔灾下，她们早就化为恶魔血食了。


第496章 收仙榕龙，《五兽养生法》！
　　一年后。
　　诺拉715年，血503年。
　　魔树内。
　　身穿宫装长裙，幻化为青春少女扮相的仙榕龙女士望着前面的黑甲剑士。
　　“当初的五百年之约，看来是用不到了，现在我是古龙大陆的龙了。”
　　李维笑道：
　　“是的呢，我以魔女之家领袖的身份宣布，你与魔女之家的守护者契约解除。”
　　仙榕龙问道：
　　“解除吗？那我接下来做什么呢？”
　　李维正色道：
　　“我想邀请女士加入一个只属于龙族的，拥有无限光明和未来的组织。”
　　仙榕龙！李维从见到它的那一天起，就念念不忘。
　　千年之后，他终于名正言顺的拥有了它！
　　他当初的设想是，自己发达了，想办法拐跑仙榕龙。
　　没成想，他直接连龙带组织给收了过来。
　　少女目光微动。
　　“什么组织？”
　　李维一字一句。
　　“龙宫！”
　　对于仙榕龙，李维打算接到古榕仙境。
　　这可是纯血龙族，放在外面，万一哪天被恶魔偷袭给抓走了，或者夭折了，损失惨重。
　　以后百花骑士之道的希望，就在仙榕龙身上。
　　魔女之家的新守护者，由雷鳄担任。
　　以李维如今的实力，倒也不担心雷鳄被其他组织觊觎。
　　他都收购顶级组织了，除了索伦大陆那群大巫师，谁还敢打自己的主意。
　　那些人，自掉身价，抢自己一个小辈宠物的可能性不大。
　　明眼人都能看出来他和黑渊主宰的关系不错。
　　魔女之家的特莉丝，更是黑渊主宰的学生。
　　无论是实力，还是势力，李维已然是巫师世界的顶层。
　　是别人需要忌惮的巨无霸。
　　仙榕龙想了想，道：
　　“好啊。”
　　发下誓约后，它跟着李维，以小女孩模样来到了古榕仙境。
　　然后便看到了那参天巨树。
　　“等等……这是古榕王吗？你，你是那个三首龙孽？”
　　仙榕龙有些震惊。
　　它虽然记性不好，可也对古榕王印象深刻。
　　还有那个抢走圣杯的三首龙孽……
　　它面色复杂道：
　　“原来你就是三首龙孽啊，这个未解之谜，终于解开了，所以你其实早就得到了不老圣杯……”
　　李维面带歉意，笑道：
　　“不好意思，当初骗了女士，圣杯对我而言有大用。”
　　少女模样的仙榕龙神情从错愕，到忧郁，到伤心。
　　“好你个李维，我如此相信你，你居然骗我……呜呜呜，我还真以为是被三首龙孽抢走了，再也拿不回来了呢，没想到你看起来浓眉大眼的，如此不老实。”
　　看得出来，它是真的难受。
　　“啧啧啧，李维你坏事做尽啊，居然欺骗未成年仙榕龙，我谴责你。”
　　一袭绿袍，脚步轻盈的玛娜来到这边，看戏不怕热闹。
　　李维无奈。
　　玛娜来到少女身边，拉着它胳膊道：
　　“别生气了，以后就是一家人了。”
　　少女吸着鼻子，眼泪汪汪的。
　　“你不知道我是多么相信他，不提也罢。”
　　活了千年，李维也杀过不知道多少人。
　　还是第一次有如此大的负罪感。
　　总感觉骗了个无辜少女一样。
　　问题是，这仙榕龙也好几千岁了，看起来心志也挺成熟的。
　　没想到会有今日情况。
　　李维当即暗示玛娜取了一堆龙鳞果，还有一瓶高纯度的仙流浆。
　　玛娜拍着少女的背，说道：
　　“我记得你好像是叫伊卓瑟拉吧，李维和我提起过，你年纪肯定不如我大，我就叫你妹妹了……来吧，吃点喝点，这些都是李维最心疼的东西，狠狠吃，吃穷他，让他半夜睡不着觉。”
　　仙榕龙哽咽着，一开始还不吃。
　　不过玛娜喂了它一口仙流浆后，情况就变了。
　　少女舔了舔嘴唇，意犹未尽。
　　“好香，好甜！”
　　李维之前和它交易，都是用龙鳞果。
　　仙流浆这等战略性物资，从不外传。
　　“咕咚咕咚。”
　　在香味的诱惑下，少女很快喝完了一大桶仙流浆。
　　李维内心。
　　“这足够酿造一年的飞天仙台酒了……”
　　喝完后，少女收起龙鳞果，藏在裙子里，打算慢慢品味，又嘟嘴道：
　　“你若是想要不老圣杯，直接和我说便是，对我而言也不是必需之物，只是因其可能涉及仙榕龙才好奇而已，何必如此戒备我。”
　　玛娜道：
　　“就是。”
　　李维无言以对。
　　“好了，以后大家都是龙宫一员了，我带你熟悉一下这里。”
　　仙榕龙轻哼一声，说道：
　　“好的。”
　　如今已经上了贼船，还能怎么办呢。
　　天火堡垒。
　　黑莲兽道：
　　“都停下手头的事情，下线来，有重要的新龙。”
　　喷火龙连忙问道：
　　“公的母的？”
　　感受到烈鳞龙不怀好意的目光，它解释道：
　　“我主要是担心这群年轻龙的繁衍问题。”
　　赤练龙道：
　　“能让龙王大人如此重视，我估计是传说级龙族。”
　　风尘龙倒吸一口凉气。
　　“我们龙宫发展也太快了吧，前段时间才刚刚招收一头传说龙族，现在又来一头，如此一来，我们便有三头传说龙族了。”
　　常年睡觉的小灰烬龙也睁开惺忪的双眼。
　　它如今五级巅峰实力，也快要六级了。
　　也不知道和龟丞相哪个先晋升。
　　很快，李维便带着仙榕龙来了。
　　为了方便相认，它现出巨龙真身，绵延万米，如同环绕尘世的巨蟒般。
　　“这是什么龙？”
　　“没见过，好漂亮的母龙，诶……我只是夸一句怎么啦。”
　　自律的黑莲兽都呆住了。
　　“好有气质的龙族，属于纯血龙族独有的气质。”
　　李维道：
　　“这是仙榕龙女士·伊卓瑟拉，你们平时称呼其女士就可以，女士初来乍到，你们好好安排一下，带它到处转转，熟悉熟悉，梦魇世界那边也带一下。”
　　喷火龙道：
　　“没问题。”
　　仙榕龙道：
　　“我想睡在玛娜姐姐那边。”
　　玛娜道：
　　“好啊。”
　　李维自然没意见，作为仙榕龙，和古榕王这神树，可以说是天作之合。
　　他把仙榕龙带进来，就有这个意思。
　　根据某些龙学派研究，说这样有利于仙榕龙和神树共同成长。
　　正所谓，良禽择木而栖，龙也是同理。
　　这种神奇的共生关系既然存在，必然是对两者都有利的。
　　把仙榕龙安置妥当，李维便离开了。
　　那群亚龙种，混血龙，对仙榕龙自然是热情又恭敬。
　　这种血脉层次的威严，实在是太可怕了。
　　本来对母龙有想法的喷火龙也蔫了。
　　门不当户不对的，实在是没有勇气了。
　　还是去抱着自家的母大虫去睡觉吧。
　　仙榕龙逛遍了古榕仙境。
　　神色从起初的平静，到后来变成了震惊。
　　三十六洞天，七十二福地，元素之力浓郁，环境各不相同。
　　雪山，沼泽，草原，森林……麻雀虽小五脏俱全。
　　其中种植的珍稀植物，药草之属，数不胜数。
　　更有两棵参天的龙衫巨树，开满了龙鳞花，用不了多久，便又是一批龙鳞果。
　　冰海秘境，可爱的雪精灵一族快乐劳作。
　　大海上，巨鲸高歌，群兽伴游。
　　古贝宫，美丽的贝妖族忙忙碌碌。
　　焦岩族等其他异族在此地共处，其乐融融。
　　甚至还有一处专门的古榕幽府，其内有亡灵自生，生死循环。
　　这里面的内容丰富，远超出它想象。
　　那些顶级巫师组织的资源秘境，也完全比不上。
　　真乃世外桃源也。
　　在这里睡觉，无需担心被恶魔吵醒。
　　更无性命之忧，不需要和其他巫师强者打交道，社恐龙福音。
　　最神奇的，当属梦魇世界。
　　它也曾听说过这神秘莫测的地方，却从未见识过。
　　跟着龙宫众降临后，才发现是由李维掌控的地域，广袤无边。
　　两大八级传说龙族也史诗级会面，成为龙宫的左右门神。
　　还有洛佩这传说巨猿，令人印象深刻。
　　游览一圈后，仙榕龙心态和最开始完全不一样了。
　　它很确信，这里就是自己想呆的地方。
　　对于李维欺骗自己的事情，当然是选择原谅他了。
　　……
　　岁月流逝。
　　李维继续处理魔女之家的善后事宜。
　　他让赫尔曼率领机械学派，开始在魔女之家所在的新大陆布设新的防御系统。
　　同时对魔女之家现有的战团进行统筹，整合。
　　这一过程中，并没有遭遇太多阻力。
　　风之女巫这位八环资深巫师，极其配合他的工作。虽然他和对方在此前压根不熟。
　　特莉丝也顺势回到了魔女之家。
　　她也是七环圆满修为，在如今的组织，仅次于风之女巫。
　　李维便任命二女共同担任副塔主，负责处理魔女之家的后续事宜。
　　除此之外，魔女之家现存元魂女巫，居然只剩下九位。
　　这还包括雪莲女巫和艾尼亚的老婆魅影女巫。
　　李维最开始还以为魔女之家只是明面上元魂巫师少，还有很多作为隐藏底牌，实力。
　　却没想到，这组织居然真的只剩下十几个元魂女巫了……
　　想想也是，元魂巫师就是每个组织的门面和核威慑，压根没有隐藏的必要。
　　大多数组织，都会尽力去展现自己的实力雄厚。
　　由此可见，魔女之家这几千年来，发展严重畸形，出现了年轻人才的断档。
　　这是不健康，不合理的战力金字塔结构。
　　归根结底，还是缺乏足够的人才。
　　元魂巫师要么跳槽，要么陨落，不断失去……却没有新鲜血液补充。
　　否则作为顶级巫师组织，至少也应该有几十个元魂巫师。
　　如果魔女之家不改革，迎接她们的，必然是灭亡。
　　吃老本，不可取。
　　以他的眼光来看，这个组织的积弊太多了，都需要大刀阔斧的改革。
　　好在身为顶级巫师组织，底子还在。
　　低阶，中阶巫师群体中，也有不少特殊天赋，乃至元素之子之流。
　　这些人，李维都列入自己的重点关注名单。
　　修行之余，也会看一下他们的成长修行轨迹。
　　另外，李维还以神符这个独此一家的招牌，增强魔女之家的吸引力。
　　凡是加入古龙大陆者，都有机会学习“巫师第四艺”，额外多出来一门战斗手段。
　　最后，他还大力加强黄昏圣殿，黎明之塔，魔女之家等各大组织，包括异族之间的联谊。
　　新鲜血液，一方面需要去外面寻找，另一方面，得自己生。
　　古龙大陆的成员，都是精英。
　　相对来说，父母都有天赋的情况下，后代有天赋的概率，也远超凡人。
　　这是巫师世界公认的。
　　另外，虽然巫师很多看不起异族。
　　可是和一些类人异族的混血儿，往往修行资质都不差。
　　曾经的海族混血就是例子，催生了海渊联盟和浸没古城两个顶级的炼体巫师组织。
　　所以，古龙大陆那些矮人，半身人等异族，完全可以和人类通婚的。
　　抛弃那些成见和束缚，大胆的结合。
　　血战期间，没有什么比变强更重要。
　　高贵的龙裔，本质上也是借助了巨龙强大的血脉。
　　两年后。
　　针对魔女之家的改革，已经初见成效。
　　组织内，总算是有了一些生气。
　　李维也暂时放下这边的工作。
　　他已经将组织引导向一个正确的方向，接下来就是管理层们具体的执行了。
　　……
　　诺拉717年。
　　血战505年。
　　地狱第八层。
　　“大哥，恭喜八环，小弟实在是羡慕的很。”
　　炼狱魔剑感受着李维那浩瀚的气势，心生向往。
　　旁边的三魔女，还有魔狐主母，同样心情难以言喻。
　　每一次见主人，都感觉他就和竹笋一样，拔高一大截。
　　这种修为进境速度，太魔幻了。
　　人类的潜力，当真是无法想象啊。
　　尤其是欲界魔女，她当初七级境界的时候，主人还是六级。
　　现在她才七级中期，升了一个小境界。
　　主人却连破两个大境界关卡。
　　人比人，气死人。
　　不过想到自己是魔鬼，那好受多了。
　　最起码，自己活得久一些，还算是有些优势的。
　　李维道：
　　“二弟的修为进展也不错，已然快七环资深了，你之前底子深厚，继续保持，不能懈怠，大哥给你带了一些奇物，品质虽然一般，但和你倒也契合，你拿下吧。”
　　“这是风王之息，乃是晨星奇物，可以改善你修行资质，还有这火焰纹章，同样是晨星奇物，效果也不错。”
　　炼狱魔剑面色一惊。
　　“大哥，这太贵重了，使不得，使不得啊！”
　　这可是两道晨星奇物，据他所知，在巫师世界那边，加起来值十几亿太石呢。
　　李维正色道：
　　“你拿下吧，这些奇物于我无用，你在地狱这边也不方便收罗奇物。”
　　炼狱魔剑眼眶微润。
　　“男儿有泪不轻弹，不过我实在是忍不住了，大哥实乃我再生父母，这奇物我收下了。”
　　李维这才露出微笑。
　　这两道奇物，都是三分身已经炼化过的。
　　后面他们在猎魔的过程中，又机缘巧合得到了。
　　李维借花献佛，赐予二弟，为他的传奇之路，添砖加瓦。
　　回想起来，二弟修行到现在，服用的奇物并不多。他还有很大的成长空间。
　　炼狱魔剑道：
　　“听闻大哥把魔女之家都收购了，实在是大手笔啊。”
　　李维哈哈一笑。
　　“算不得什么，二弟你在地狱好好干，这地狱，未来必有你一席之地。”
　　魔狐主母道：
　　“主人，我们已经查到了黑狱兽的下落，那家伙早已经离开了第八层，前往了第九层，据说现在在一位地狱大人物下面当守护者，也算是谋了个不错的差事，找到了靠山。”
　　李维问道：
　　“那位大人物？”
　　魔狐主母道：
　　“白骨夫人，乃是亡灵之躯证得九级，位列七十二柱。对了，这白骨夫人还有一个姐妹，乃是第七层坠龙谷的死亡女妖，主人想必也听说过，是八级强者。”
　　李维沉吟。
　　“我知道了。”
　　地狱本质上和巫师世界差不多。
　　那些八级强者，大多数都有属于自己的后台。
　　这是文明社会必然会出现的普遍现象。
　　除非是黑兽这种没有文明的群体。
　　他想起来，之前自己想收了死亡女妖的时候，在坠龙谷感受到了一股危险感觉。
　　说不定就和白骨夫人有关。
　　还好他没有去，不然惹了强敌，徒增麻烦。
　　这就和西游记一样，看似妖魔鬼怪，实则都有后台。
　　“大哥，我设下宴席，我们好好畅饮几日。”
　　“好好好。”
　　临别之前，李维从魔狐部和鬼象部带了20亿冥币，三十余颗魂石。
　　除此之外，还有一些地狱特产的材料。
　　这些材料主要是为了晋升【黑魂魔塔】和【死灵之书】。
　　……
　　冥河浩荡，蔓延天穹。
　　百年一度的冥市开启。
　　李维刚刚进来，就感觉到脑海中有一道惊讶的声音响起。
　　“咦，你这么快就晋升八环了？可喜可贺！”
　　李维定睛看去，却是老熟人。
　　正是他第一次参加冥市遇见的黑甲大汉，其名为迪高·诺汉。
　　李维笑道：
　　“好久不见。”
　　黑甲大汉感慨道：
　　“是啊，我因为工作原因，很多年没来地狱了，这一次也算是领导信任，让我做了这第八层的冥市商人，没想到你也来了。”
　　李维心中一动。
　　看样子这冥市商人也有三六九等，越往下越高级。
　　以前李维弱小的时候，还不能准确感知大汉的等级。
　　如今来看，大汉也就是八级后期修为。
　　它依旧很强，是顶级巫师组织领袖水准。
　　却没有压迫感了，毕竟自己也是八级。
　　黑甲大汉内心着实震惊。
　　他与李维分别不过是数百年。
　　对于掌控生死，寿元悠久的冥界公务员来说，这实在是算不得什么。
　　恍惚间，它好像又看到了一个索伦般的人物。
　　“阁下，我先采买点东西，然后再叙。”
　　李维心中挂念购物。
　　“嗯，你先忙吧。”
　　摊位上。
　　李维目光快速扫视。
　　忽然间，他眼神一动。
　　“亡者息土！”
　　他几乎和另一头散发八级气势的魔鬼，同时来到。
　　终究还是他更快一筹，抢先拿到手。
　　又是1斤亡者息土，价值13亿冥币。
　　“如此一来，古榕幽府的成长速度更快了，不错不错。”
　　一道不满的声音嘟囔着。
　　“哪里来的猪魔，居然抢本大爷的东西。”
　　那八级魔鬼是一个长着狗头，披着鳞甲的类人男子，身材高瘦，手中握着一柄长枪。
　　他和李维上一次遇见的狗头冥界商人是一个种族。
　　魔犬一族，八层鼎鼎有名的大势力。
　　这一魔鬼部族，八级强者都有不少，更是有老祖宗位列七十二柱。
　　第四柱的【冥犬大君·努比奥斯】就是出身魔犬一族，是一位十级魔鬼。
　　故而魔犬一族在第八层，横行无忌。这个族群在冥界，也颇为有势力，去当差的强者不少。
　　李维笑道：
　　“抱歉，是我先拿到了。”
　　那八级魔鬼冷哼一声，没有说啥。
　　以它在八层的地位见识，没听说过有八级的猪魔强者。
　　也不知道那个犄角疙瘩冒出来的。
　　冥市之地，禁止打斗，它也不敢破例。
　　它不怕眼前这黑甲大汉。
　　它只是担心冥界降罪于自己的族群，因小失大。
　　李维继续采购。
　　“八级暗魂圣金一小块，价值6亿，买。”
　　这是他给死灵之书晋升的关键材料，运气不错。
　　最后只剩下1亿太石，也买不起其他好东西了。
　　李维拿了10万个盲盒，形成习惯了，不抽奖不舒服。
　　忙完这边事情，李维盘坐在黑甲大汉身边，看似调息，实则和其聊天。
　　黑甲大汉道：
　　“刚刚那人叫阿图斯特，是【冥犬大君】的后裔，虽然实力不怎么样，但关系挺硬的。之前还和冥界商人发生过冲突，后来被教训了，老实了。”
　　李维道：
　　“怪不得，多谢阁下提醒。”
　　他能感受到那股萦绕不散的敌意，那阿图斯特大概率在外面蹲守自己。
　　若非黑甲大汉提醒，他说不定就把它打杀了。
　　这样一来，以后在地狱混就麻烦了。
　　黑甲大汉道：
　　“虽然地狱是冥界的附属世界，但是当实力达到一定程度，比方说七十二柱那种级别的，我们这些当差的见了，也不敢随意招惹。”
　　李维叹道：
　　“看来阁下身为冥界人员，也有自己的苦衷啊。”
　　黑甲大汉面露回忆之色。
　　“是啊。所以我才盼望着不死冥皇大人早日归来，现在的冥界，也是水深火热，派系盘根错节，一不小心，就可能丢了饭碗。我在冥界当差之前，也不过是一位平平无奇的八级，只是幸运的获得冥界身份，才拥有了你们常人难以想象的寿元，可这东西，终究是依托于外物得到的，很容易打回原型……对了，你买那息土，是为了【亡灵墓园】吗？”
　　李维点点头。
　　黑甲大汉道：
　　“这息土其实在冥界算不得多么珍稀之物，只不过不能随意流出，你若是还需要，以后的冥市开启，你可以固定在这里，在规定允许的范围内，卖给你一些也无妨。”
　　李维心中一喜，而后冷静下来。
　　“阁下需要我做些什么吗？不死冥皇的下落，我也通过巫师世界的典籍和关系查找过，实在是没有线索，只是在黑雉族的传说中听说过，不死鸟死前，将自己的身体让不同的存在分食，诞生了一群【初代不死之种】，但也不一定是真。”
　　黑甲大汉听闻，笑道：
　　“这传说我也听说过，应该是半真半假，不死冥皇这等存在，活了无数纪元，可能已经厌倦了我们所追求的永恒寿命，偶尔想玩一些有趣的，也可以理解。你放心，我不需要你做什么，只是看好你的未来，就和我当初第一次遇见你一样。和你这样的人结个善缘，建立一段看似不起眼的联系，说不定在未来也能落个好处，哈哈哈。”
　　李维若有所思。
　　“那多谢了。”
　　这些冥界的老家伙还真是圆滑啊。说来说去，还是有所求。
　　不过对李维来说，当下若是可以获得更多的息土，的确是好事。
　　未来自己真的发达了，也不会忘记对方的这番照拂。
　　这一次，二人聊了许久，李维也知道了一些冥界的常识。
　　冥市结束，黑甲大汉笑道：
　　“再见，或许用不了几次见面，你的境界就超过我了，后生可畏。”
　　李维挥手再见。
　　他有预感，自己未来，必然还是要去冥界走一遭的。
　　隐者符文闪烁，李维在那阿图斯特的眼皮子底下，离开了第八层。
　　那家伙蹲了许久，也没发现刚刚的猪魔，悻悻离开。它不知道，自己因此逃过一劫。
　　……
　　古榕仙境。
　　暂时回到人间，李维当即将息土埋在了【亡者墓碑】下。
　　潺潺黄泉流淌，死亡气息萦绕，弥漫。
　　新的息土之源和旧的息土之源融合后，李维明显感受到，息土增殖的速度，提升了许多。
　　如今方圆十里，都已经是【亡灵墓园】了。瘴气中，幽魂，行尸，骷髅等最低级的亡灵生物，越来越多，数以千计。
　　它们生前可能是某个国家的王子，甚至可能是一位元魂巫师。如今，只是毫不起眼的亡灵。
　　与此同时。
　　把“喜羊羊”召唤出来，开启【绝对幸运】，10万个盲盒，也全部开启。
　　第一个盒子打开，便是“金色传说”，却是一种七级战技，名为《旋龟盾法》。
　　“不错，开门红。”
　　李维将战技存入黄昏圣殿宝库，可以让【鳄龟骑士】修行研究。
　　这些年，骑士战技库，已经有很多堪称“镇派绝学”的高阶战技了。
　　李维的《极道策》，鬼象部《混世魔象一百零八锤》，金雉族的《晨曦战典》等等……每一个骑士，每一种流派，都可以找到合适自己的战技学习。
　　所有盲盒全部开完。
　　李维还得到一种八环法术，可以说运气很好了。
　　其名为《西奥纳多之音障》，音波类法术也不算少见，但是八环的，李维也是第一次遇见。
　　其是精品法术，练至大成，可以在自身周围形成一个直径足足一百公里的超级音障。是八环法术中，影响范围最大的那一批。
　　这个音障，可以减免来自敌人的巨量伤害，尤其是那种范围性伤害。不仅可以对自己起作用，还能对所有友军产生效果。
　　音障持续效果十秒钟，在此期间，相当于给友军叠加了一层临时护甲。
　　虽然防御力在八环中比较弱，但胜在覆盖面广。
　　“不错，用来强化我的【影子军团】，堪称完美，打架前，每个人先套个盾，也能减少影子折损率。”
　　李维暂时将法术收起来，等从古塔回来再修行。
　　……
　　黑暗古塔。
　　第五层。
　　“天尊，好消息，我们找到了一个顶级天才！丽莎，过来！”
　　丽莎是一个很美丽的小姑娘，脸上还有小雀斑，看起来怯生生的。
　　李维问道：
　　“你修行多久了？”
　　丽莎道：
　　“大人，我今年十三岁，我开始冥想两年半了。”
　　李维笑道：
　　“不错，两年半就成为正式巫师。”
　　这种速度，比当初的李维快太多了。他人到中年，才成为正式巫师……前期可太难了。
　　丽莎是风元素之子，外加特殊天赋【风之女儿】，也就是巫师们口中的【顶级天才】，顶级组织的香饽饽。
　　所以法王对她也格外照顾，资源什么的不缺，修行自然不慢。
　　波洛克道：
　　“天尊，还有一个火元素之子，3个特殊天赋者。”
　　李维道：
　　“做的不错，这件六环极品的巫器你拿去用吧。”
　　波洛克心中狂喜。
　　六环极品巫器，有此宝物，他战力直接提升一大截。
　　“多谢天尊，我做的还不够好，接下来继续努力！”
　　其他法王也一并来汇报各自工作，也得到了李维的奖赏。
　　这些年。
　　蛮族又诞生了一位蛮王，百万大山似乎也有新的魔王出现，地底世界，也有好几头黑兽领主的踪迹。
　　随着时间推移，那些逝去的，又在古塔的自我恢复下，回来了……
　　凯恩人族有四位法王，实力雄厚，还有他赐下的六环炼金生物作为底牌，可保人族长治久安。其他的，他就不过多干预了。
　　离开第五层，他直接跳到了第七层。
　　此为圣罗兰大陆，符文之地人族的天启200年。
　　三界四地俯首称臣，都老实的很，李维也没有去找麻烦。
　　灰白学院。
　　会议圆桌前，李维听着圣者议会的汇报工作。
　　“天尊，目前灰白学院已经有师生上万人，来自大陆各地，招生工作，还在进一步进行中。”
　　“巨兽禁区的黑兽骚扰次数也变少了，我们前段时间派出专门的队伍，对禁区边缘的黑兽进行了大清理，找到亚龙种2头，混血龙族15头，其他珍稀生物合计67头，目前全部净化完毕，豢养在【山海兽苑】。”
　　“血脉移植的实验室也成功建立，目前开始对符文之地的部分志愿者开展血脉移植，天尊留下的骑士呼吸法，我们也会尽快开始实验。另外，《第五版通用非血脉呼吸法·五兽养生法》也开始在凡人群体中普及。”
　　“机械学派也在筹建当中，我们这些老家伙也在不断学习，争取百花齐放。”
　　……
　　各位圣者，对他们所负责的工作，详略得当的汇报着，所有人看起来都意气风发，干劲十足。
　　值得一提的是，《第五版通用非血脉呼吸法·五兽养生法》，是李维此前为了促进【黄昏学院】发展研究的特殊呼吸法。
　　其融合了五种粗浅的非血脉呼吸法，删繁就简，取其精华，更加适合没有血脉的凡人修行。
　　修行之时，也需要特殊的【五兽秘药】，分别是猴，熊，鹿，虎，鹰。
　　这五兽秘药，不需要一定是超凡生物，凡间野兽也完全可以。
　　修行《五兽养生法》，上限不高，想要一级都很难，但是有天赋和毅力者，成为末法时代“大骑士”那般大多数凡人眼中的顶级强者，还是没问题的。
　　此法叫养生法，目的不是为了超凡，是为了强身健体，延年益寿，全民都可以修行。
　　依靠人类的基数，诞生一大批堪比巫师学徒的高手，也是不错的。
　　并且，这五种凡兽，都可以人工繁育，本身也没有丝毫的技术难度，秘药的供应，也不存在任何问题。
　　在古龙大陆，这《五兽养生法》已经普及有一段时间了，效果很不错。
　　还有配套的战技，其名为《五兽通形拳》。
　　通过这种手段，李维批量制造了不少拥有一定战力，甚至能够搏杀魔物的凡人。
　　凡人实力每强大一分，遇见危险逃命的概率就多一分，也能给庇护他们的超凡组织减轻不少压力。
　　对于各位圣者的工作，李维很满意。
　　两百年时间，圣者数量增速明显比之前快了，如今已经20多位了。
　　一些新诞生的圣者，对极道圣者仰慕已久，如今见到真人，激动不已。
　　李维让他们发下誓约后，也都赏赐了一些修行资源，当做新手大礼包。
　　炎狼圣者修为一骑绝尘，已然是七级巅峰强者，看样子数百年内，有希望晋升八级，此后符文之地，便有【王权圣者】镇守了。
　　水龙圣者也进步明显，也快要七级后期。
　　他们这些人，能够在如此艰难的情况下，晋升七级，本身也都是非同凡响的，遇到合适的时机，起飞并不难。
　　之前符文之地圣者稀少，主要是因为三界四地的打压，否则以圣罗兰大陆的体量和资源，李维觉得诞生上百位圣者，都不是问题。
　　会议之后。
　　炎狼圣者主动献上了一个储物戒指，李维收过来，瞄了一眼。
　　“不错。你若是晋升八级有困难，到时候可以和我提。”
　　炎狼圣者连忙道：
　　“暂时没有，以我的资质，也不确定能否成功晋升，只能说姑且一试吧。多谢天尊的好意。”
　　暗中在符文之地考察了一番，李维便离开了。
　　走之前，他将得自莱特尼家族的金色权杖交给圣者议会共同执掌。这是八级异宝，威力不错，若是遇到强大的敌人，可以动用。
　　如今的圣罗兰人族踏上正轨了，有他没他，影响不大。
　　接下来他就不需要操心了，只需要定期来收取一些资源和巫师苗子。
　　炎狼圣者给他的那个戒指里面，都是这些年三界四地孝敬极道圣者的宝贝。
　　有2种八级的元素金属，以及3道晨星奇物，8道天空奇物。
　　其中对李维有用的，分别是天空级【风王之甲】、晨星级【金神之冕】、晨星级【水王权杖】。
　　【风王之甲】是甘道夫风王序列的最后一个组件，炼化后，这一序列奇物，就功德圆满了。
　　【金神之冕】是金神序列的奇物，这一序列，维克托只炼化了皓月级的【金神之撵】，想要集齐，任重道远。
　　【水王权杖】是水王序列的核心奇物，可以让伊莲娜炼化，有比没有强。
　　其他还有不少材料，药草，无需多言。
　　李维来到【山海兽苑】，这是他为了充分利用古塔七层的生物资源而建的，算是巨兽乐园的低配版。
　　2头亚龙种，分别是【铜甲龙】和【风驰龙】。
　　前者是母龙，六级中期。
　　后者是公龙，六级后期。
　　铜甲龙乃是罕见的金属派系的龙族，其血脉之源是【熔金龙】。
　　熔金龙是很强的金属龙族，据说熔金巫王的魂器就是用熔金龙的鳞片制作的铠甲，威力不俗，在魂器榜的排名不低。
　　李维目前的龙宫，正好缺金属派系的龙，当即收入其中，封号【天铜龙将】。
　　而【风驰龙】，顾名思义，是风属性龙族。
　　其血脉源头乃是【风闪龙】，是以速度著称的龙族。
　　李维赐予封号【天驰龙将】，送入龙宫。
　　这两种亚龙种，完全体后，都有七级水准，还有一些成长空间。
　　如此一来，李维算了算，龙宫的天龙将编制，也快要满了。至于七十二地龙将，早已经凑齐了。
　　龙宫的发展，太快了。
　　“天龙将和地龙将一百零八位不变，继续根据龙道会的成绩排，可以在天地龙将外，增设新的职位。”
　　岁月匆匆。
　　李维和阿金在第七层晃悠了大半年。
　　又寻到一些宝物，捕捉了一些生物。
　　但除了4道天空，2道晨星奇物外，大都是一些不值一提的东西。
　　皓月奇物，也没有碰见。
　　一来时间不够，二来阿金也不是绝对准确的。
　　他果断的开启了八级的执法者试炼，是时候更上一层楼了。
　　古塔权杖光芒闪烁，字符一行行浮现。
　　【试炼目标：拔起心之海的定海神柱，击杀被镇压者。】
　　【成功奖励：获得八级执法者权限。】
　　【注：被镇压者实力较强，请做好准备再试炼。】
　　李维目光闪烁。
　　“果然啊，索伦留下的定海神柱，就是他留给后来人的试炼，也不知道下面镇压了什么东西？我如今拥有八级赤帝龙之力，火力全开下，应该可以拔出来了，正好把柱子给收走，回去后开启巫师塔的炼制。”


第497章 极黯龙！八方无迹，古今绝形！疾！
　　心之海。
　　鲛王宫。
　　鲛王正在舒服的享受着下人的按摩。
　　外面传来喧嚣声，它神色一动，出现在广场上。
　　却见一道黑甲身影不知道何时降临。
　　他目光平静，望着中央直入云天的蓝色柱子。
　　鲛王心中咯噔一下。
　　“这极道圣者不会真的要拔神之柱吧？”
　　以它几乎冠绝三界四地的力量，都无法撼动这柱子分毫。
　　难不成极道圣者真的能拔出来？
　　它不信！
　　李维笑道：
　　“麻烦鲛王把此地的族人疏散一下，我想试试能不能拔出来，据我所知，这下面镇压了一头灭世凶物，你若是不想殃及鲛人一族，最好听我的。”
　　他无意间散发出一股强悍的八级气势，鲛王面色变幻。
　　“好，我立马照做。”
　　百年不见，极道圣者又变强了，已然彻底晋升八级境界。
　　七级的时候，对方就碾压它们三界四地这些老东西。
　　如今八级了，鲛王已经无法想象对方有多强了。
　　怕不是一招就能秒了自己？
　　他娘的，这极道圣者不会真的可以拔出来吧？
　　鲛王心中没底了。
　　对方的实力，变化太大了，它完全看不透了。
　　鲛王道：
　　“所有人！撤离鲛王宫！”
　　李维盘膝而坐，静静等待。
　　那些鲛人族悄悄的打量着李维，只感觉平平无奇，怎么就能够压服三界四地呢？
　　想不明白。
　　时间流逝。
　　一个月后，鲛人族全部撤离疏散。
　　还有一些目光隐藏暗中，估计是想看戏。
　　事实上，鲛人族这般大的动静，极道圣者想要拔心之海的神之柱的消息，早已经不胫而走。
　　三界四地，一道道强者目光都暗中注视而来。
　　自古以来，无数惊才艳艳的强者，都没有撼动这神之柱的。
　　它们不觉得极道圣者可以拔出来。
　　不过想到此人这些年创造的神话，又感觉有一点可能。
　　圣者议会。
　　“什么？极道圣者要拔心之海的神之柱？”
　　诸位圣者也听到了这个无比震惊的消息。
　　“圣者要是拔不起来，会不会对我们人族的声望产生影响。”
　　“不清楚，不过我们应该相信他，他从来不做没有准备的事情。”
　　“要是真的可以拔了就好了，那柱子必然是了不得的宝贝，有此宝物，圣者实力必然更进一步。”
　　圣罗兰大陆的目光，都聚焦在心之海这边。
　　李维无视之，安心调整自己的状态。
　　一个月的调息，他的气势，已然达到了巅峰。
　　“来吧！”
　　他大步踏出，来到引力范围。
　　轰！
　　无形之力压在他身躯上，想要让他倒下。
　　足以让鲛人族跪倒在地的重力，对他来说，如沐春风。
　　“好强！他真的能拔起来吗？感觉神之柱周围的重力对他来说和不存在一样。”
　　“不可能吧？就连王上都只能做到靠近，无法撼动。”
　　“王说了，这是只有神才能拔起来的柱子，他总不可能是神吧？”
　　隐藏附近的鲛人们窃窃私语，想看这个男人出糗。
　　李维大步流星来到柱子下面。
　　在场所有鲛人都屏住了呼吸。
　　李维仰望定海神柱，万倍重力，的确很夸张，他身躯传来噼里啪啦的声音。
　　骨骼，血管，五脏六腑，都仿佛背上了一座座大山。
　　他深吸一口气，体内赤帝神宫轰鸣，神纹光芒大作。
　　他解放全部力量，身形开始迅速膨胀，赤色火焰熊熊燃烧。
　　赤帝领域！
　　力量符文！
　　圣象律法！
　　……
　　每加持一种状态，他的气势便攀升一分。
　　仅仅是呼吸间传来的力量之感，便扭曲了虚空。
　　一条条虬龙肌肉盘绕在背部，喷吐白烟。
　　心之海开始蒸发，露出一大片空地。
　　坚硬的石板开始融化，化为岩浆。
　　在无数道呆滞的目光中，一道身高超越鲛王宫的伟岸身影浮现。
　　他周围隐隐间有六道威严无比的巨龙虚影。
　　以赤帝龙为首，金煌龙，天王龙，死烬龙，猩红龙，梦魇龙全部开始发力！
　　李维粗壮的胳膊抱在神柱之上。
　　浑身肌肉紧绷，开始拔柱子。
　　随着他用力，恐怖的龙吟之声响彻心之海！
　　那六道巨龙虚影撑开双翼，冲天而起，仿佛要把柱子带起来。
　　“嘶……极道圣者，它真的是人吗？”
　　“你觉得像吗？”
　　“他自称人族，可这一点也不像人，更像是龙。”
　　“该不会真的要拔走了吧，我们鲛王宫岂不是也要没了？”
　　这下子，那些暗处的目光真的慌了，这般声势，实在是震撼。
　　“嗡嗡嗡！”
　　伴随着震颤的声音，那神之柱，真的开始颤抖了。
　　“眼花了吧，真的要起来了？”
　　“不会吧，它要成功了？”
　　“别慌，能晃动不代表可以拔起来。”
　　轰隆隆！
　　在所有人呆滞的目光中。
　　那自古以来如同地标的神之柱，缓缓的开始脱离。金属摩擦石壁，碰撞出无数火花。
　　鲛王宫的广场，开始裂开。王宫也在不停颤抖，随时可能倾塌。
　　李维青筋暴起，身形飞起，将神之柱彻底拔出来。
　　“坏了，难不成……他真的是神？”
　　鲛人族懵了。王上不是说只有神才能拔起来吗？
　　鲛王也傻了。
　　“出来了？真的出来了？这怎么可能！”
　　轰隆隆！
　　鲛王宫倒塌了。
　　“哈哈哈哈，本尊终于重见天日了！索伦！没想到吧，我还活着！”
　　一道散发着地火风水之力，绵延万米的白色巨蛇横空出世。
　　李维面色一怔。
　　“混沌古蛇？这里也有？”
　　他知道第五层有一道混沌古蛇的残魂，伪装成至尊法神，建立了凯恩帝国。
　　更是天才般的创造了法师和神符体系。
　　眼前的白色巨蛇散发着八级初期的气势，它黄金瞳望向抱着柱子的巨人李维。
　　“人类，还是龙族？”
　　它察觉到李维的气势不凡，实力不俗，所以没有第一时间动手。
　　李维把柱子扔在一边，他身形踏出，一道【毁灭秘言】当场轰出！
　　轰隆隆！
　　白色巨蛇眼神变化。
　　“好强！”
　　它仿佛看到一条威猛无比的神话生物红莲龙活了过来，朝着自己扑杀而来。
　　虽然它生前也是神话生物，更是拥有一些混沌领域的能力。
　　只可惜，现在的它被镇压数十万年。
　　还是残魂之躯，压根没有一战之力，外强中干罢了。
　　轰！
　　仅仅是一击，这残魂就开始崩解，消散。
　　“住手！别杀我，我乃混沌……”
　　它还没有说完，就被一条条张牙舞爪的火龙淹没。
　　看着残魂彻底消散，李维也松了口气。
　　“还好，感觉不需要我出手，这混沌古蛇的残魂也存续不了多久了，被这古塔权杖的提示搞得，还以为要面对什么很厉害的大魔王。”
　　光芒闪烁，古塔权杖显示他任务已经完成，获得了八级权限。
　　他下次便可以直接探索第八层了，有些小激动。
　　自古以来，能够踏入第八层以后的巫师，少之又少。
　　在那边，肯定有不少的奇物或者机缘。
　　“我的王宫！”
　　鲛王看着李维远去，心都在滴血，敢怒不敢言。
　　他太强了。
　　那强大的白蛇虚影，令鲛王感到深深的危险感。
　　结果刚一冒头，就被极道圣者轻描淡写的解决了……
　　此人的实力，有多恐怖，可想而知！
　　还好它向来从心，感觉到不是对手，便对此人百依百顺。
　　要不然怎么死的都不知道。
　　“王上，你不是说只有破解了神之语言的人才有可能拔起这柱子吗？难不成极道圣者，真的是神？”
　　“或许吧。”
　　没过多久。
　　极道圣者拔走心之海神柱的消息，传遍三界四地。
　　那些在李维淫威下签订契约的异族强者，内心惊骇。这真的是开天辟地以来头一遭。
　　圣者议会。
　　诸位圣者都松了口气，他们还担心李维拔不起来，被那些异族内心嗤笑，让极道圣者的逼格降低。
　　现在来看，他们多想了。
　　当所有人还沉浸在神柱这件事的时候，李维已经带着从灰白学院选拔的苗子们，离开了黑暗古塔。在第七层这边，有1位水元素之子，10位双系亲和、特殊天赋者。
　　……
　　古龙大陆。
　　所有苗子都被安排进入了魔女之家。
　　风之女巫看到这些优秀的年轻巫师，心中欢喜。
　　李维道：
　　“麻烦温蒂阁下给他们妥善安置了，以后都是我们古龙大陆的栋梁。”
　　风之女巫道：
　　“好的。”
　　她望向丽莎，难掩眼神之中的欢喜。
　　“殿主，我可以收她为徒吗？”
　　李维笑道：
　　“没问题，有你的培养，组织未来又是一位暴风派系的元魂巫师。”
　　温蒂点点头。
　　这可是顶级天才，她有十足的信心，将小家伙培养成为六环巫师。
　　至于能不能更进一步，晋升七环，八环，乃至大巫师，得看她自己的造化。
　　“小家伙，你想做我的学徒吗？”
　　丽莎道：
　　“温蒂老师好！”
　　温蒂哈哈一笑，带着这群年轻人，心满意足离开。
　　感受着魔女之家截然不同于之前的生机和氛围，温蒂内心感慨。
　　“果然，只有和黄昏殿主榜上关系，才能拯救魔女之家。”
　　拜师温蒂后，丽莎获得巫师称号【风行者】，成为温蒂最小的门徒。
　　现在不是和平时期，因为她年纪还小，实力又弱，为了防止万族议会惦记，行刺杀之事，这些天才苗子，都会被暂时雪藏，直到他们成长起来，有自保之力。
　　在丽莎之前，古龙大陆只有小托比勉强算是顶级天才，他是火元素之子加大地派系特殊天赋。
　　大多数顶级天才，都是同派系的元素之子和特殊天赋，这种修行速度，是最快的。
　　当然，还有一些极少数的逆天之辈，比方说大议会长埃蒙，李维听说他初始天赋是火元素之子加两个顶级特殊火系天赋，可以说十万年难得一见。
　　这种人，即便没有真理奇物逆天改命，增强后天的天赋，修行也是一路绿灯。但前提是能够掌控三火带来的超强副作用。至于初始天赋四个的，从巫师诞生到现在，也没听说过有，三个就是极限了。
　　……
　　古榕仙境。
　　“好大的柱子，古榕仙境的天地都承受不住，这也是在古塔内得到的吗？”
　　玛娜仰着头，眼神好奇。
　　“没错，此乃百万年蓝星木浸水而成，刀枪不入，水火不侵，奇重无比。”
　　李维念诵咒语，定海神柱缓缓变小，最后化作千丈。
　　仙榕龙道：
　　“百万年的蓝星木，这已经快成世界树了吧？”
　　玛娜道：
　　“没有也差不多了。”
　　让大家见识完这新宝贝，李维当即开始研究【永镇星渊】的图纸。
　　他如今有【浸水木】、【雷纹木】、【化岩木】、【梦魇木】四大奇木。
　　东西南北的天之四柱已经齐全，可以初步开始巫师塔的炼制了。
　　当然，若是想要完美，还需要更多的奇木。
　　金系的【炫金木】，火系的【焦火木】，风系的【气泡木】，寒霜的【寒冰木】……
　　总之，奇木种类，越多越好。
　　不过这些都是可遇不可求之物。
　　李维寻觅数百年，也才得到四种。
　　他也不能等所有奇木收集完全后才开始巫师塔炼制，黄花菜都凉了。
　　先搭建主框架，后续慢慢补充完善，就和百花的【夏花之塔】一样，才是正解。
　　“按照索伦的趣味，说不定在古塔后面还有奇木呢。”
　　“还有那混沌古蛇，看样子也没有死绝，它的残魂，也散布在黑暗古塔内，可能是索伦有意而为之。”
　　……
　　岁月流逝，李维沉浸巫师塔炼制，无法自拔。
　　诺拉720年，血战508年。
　　不知不觉，已经是三年后。
　　因为之前已经帮百花炼制过一遍巫师塔，又有黑魂魔塔作为参照。
　　炼制工作，倒是十分顺利。
　　巫师塔是一个系统性的工程，涉及炼器，法阵等诸多巫师知识。
　　换作他人，需要各行各业的人才协助方可进行。
　　李维自己一人，就是一支团队。
　　在炼制的过程中，李维的法阵，制器技能的熟练度，也水涨船高。
　　逐渐的，古榕仙境内，开始屹立起一座如同传统华夏宝塔造型的建筑物。
　　当然，这巫师塔连雏形都还算不上，只是主体搭建的差不多。
　　想要能够初步使用，还需要不断的添砖加瓦，铺设法阵，烙印符文，炼制材料。
　　这期间需要花费的物力和财力，八环巫师都不敢想象。
　　好在他积蓄雄厚，而且本身战功也不少，也可以用来兑换材料。
　　古龙大陆和三分身的产业，也能提供足够的支持。
　　这一日，李维暂时停下巫师塔的炼制，离开古榕仙境。
　　他的猩红龙呼吸法已然极限，需要晋升了。
　　……
　　古龙大陆外海孤岛。
　　李维盘膝而坐，取出一份晋升魔药。
　　这是一颗漆黑如墨的珠子，散发着淡淡血腥气息和龙威。
　　“如今的猩红龙呼吸法，乃是【翡翠龙】和【血兽】，我又添了【冥王龙】，【末影龙】，晋升神话应该没问题，纵然是血河降临，也无需担心受其影响了。”
　　他检查着晋升前的准备工作。血脉神兵【猩红之影】，也用此前在地狱得到的八级【幽鬼之皮】重铸过，品质更上一层楼，只差晋升。
　　值得一提的是，重铸后，猩红色的披风也变了颜色，变成了漆黑如墨的黑色，散发着来自地狱幽冥的寒气。李维懒得改名字，所以用超凡材料染回了红色。
　　“开始吧。”
　　闭关的安保工作，则由黑凤这位龙王的贴身保镖完成。
　　……
　　两年后。
　　血战510年。
　　自从风之魔主担任血战总指挥后，恶魔的攻势愈发猛烈。
　　光是古龙大陆这地方，便遭遇了大大小小13次袭击。
　　绝大多数，都是以六级恶魔带队，出其不意发动自杀式袭击。
　　也有1次，是八级恶魔亲自出动，造成了不少损失。
　　不过好消息是，13次袭击，古龙大陆有10次完全防住了。
　　恶魔刚刚出现，就被天穹系统侦察到，被辟魔神梭和黑甲力士联手剿灭。
　　这种战绩，远超出巫师世界当前组织的平均线了。
　　机械学派面对文明战争的优越性，再一次凸显出来。
　　因此，为了应对今后严酷局势，经过深思熟虑，古龙大陆开始了为期万年的“星堡计划”。
　　星堡计划由机械学派牵头，黎明之塔，黄昏圣殿，魔女之家等各组织辅助。
　　旨在打造一百座“星空要塞一体化堡垒”，简称“星堡”。
　　在目前的设想中，星堡计划共分为五期。
　　第一期计划，是搭建108座【卫星级星堡】，对标六级的【战争异宝】，类似于【天火堡垒】。
　　第二期则是72座【行星级星堡】，对标七级战争异宝。
　　第三期则是36座【恒星级星堡】。
　　以此类推，第四期12座【歼星级星堡】。
　　第五期，将所有星堡进行大整合。
　　以古龙大陆为基础，打造出最终的【多元级星堡母体·黄昏要塞】，也就是十级战争异宝。
　　最终的星堡母体，将具有横跨多元位面，对敌对势力进行远征打击的能力。
　　此前四期打造的所有星堡，则是其要塞子体。
　　以最低级的卫星级星堡为例，需要通体采用六级以上的生物素材打造，保证可以抵御六级攻势。
　　要搭建种类齐全的六环法阵，包括防御，攻击，警戒，汇聚元素之力，虚空穿梭，乃至维度航行。
　　要装配天穹防御系统和辟魔神梭系统，搭载至少四个六级机械守卫。
　　总之，所有星堡，都可以面对魔灾进行快速反应和机动防御。
　　并且对于六级，乃至七级恶魔，都可以造成致命威胁。
　　星堡包括军事区，平民区，至少要容纳百万人正常修行和起居。
　　上面还配备各行各业的专业人才。
　　这毫无疑问是一个超级巨大的工程，所以计划要分为五期，绵延万年。
　　光是第一期，便需要漫长的岁月。
　　若非恶魔和噩梦生物提供了足够的生物材料，这个计划压根不可能实现。
　　星堡计划，不光是为了防御深渊恶魔。
　　还是为了以后潜在的敌人，比方说梦魇世界，星界神明，甚至是黑暗虫族。
　　官方得知此消息后，也对古龙大陆的堡垒计划进行了肯定和支持。
　　他们打算先观望一下，一期的要塞计划效果如何。
　　若是可以的话，说不定可以用巫师文明的集体力量，搭建更大规模的星堡要塞。
　　血战五百年，巫师议会已经积累了难以估量的恶魔素材。
　　除此之外，还有那些开荒新大陆得到的资源，也需要用武之地。
　　这些资源，如果被巫师们各自分散利用，一来效率不高，二来损耗较高，良莠不齐。
　　若是以官方的力量，动员全民进行大规模的军事设施建设工程。
　　可以短时间内大幅度提升巫师文明整体的军事力量。
　　在古龙大陆的特殊扶持政策下，机械学派经过数百年发展，已经是黎明之塔最重要的派系。
　　说是占据半壁江山，也不为过。
　　传统的培养人才方式，想要形成对抗恶魔的有生力量，太耗费时间和资源了，效率很低。
　　机械学派虽然力量多是外物，但见效快。
　　如今的外部环境和条件，很显然，发展重工业，准没错！
　　机械就是力量！
　　天时地利人和。
　　身为机械学派先驱者的灰白械者·赫尔曼，如同一台不断自我演化和进步的人工智能。
　　他的实力，算力，知识，迅速的提升着。
　　机械学派每个大境界，并没有具体的小境界之分。
　　若是把赫尔曼当做一个单独的个体，那他的实力，可能不如很多七环巫师。
　　可当他掌控万机，化身古龙大陆机械之神的那一刻。
　　纵然是八环巫师，他也敢一战。
　　这就是机械学派的意义所在。
　　……
　　夏花之塔。
　　“啪。”
　　伊莲娜手中的魂石化为粉末。
　　一股热流汇入脑海，让她的元魂愈发壮大。
　　随后，元魂上点缀的法术如同星辰般闪烁，美轮美奂。
　　这其中最为耀眼的，无疑是9道天赋法术，还有12道六环巫痕，6道七环巫痕。
　　她将手置于克莱因水晶球，显示精神力已经达到了11000点。
　　“晋升七环也快六百年，总算是圆满了。”
　　她呼出一口气，现在的她，比起之前，多了些从容。
　　无他，寿元在那边摆着。
　　光阴飞逝，她的人生，正在第14个百年飞驰。
　　她本就是水元素之子，更是三百多岁晋升元魂。
　　在得到【水神体】这一顶级天赋后，哪怕是不完整的，修行速度也与日俱增。
　　再加上冥魂枣，魂石，奇物这些资源的辅助，六百年七环圆满，一切都显得水到渠成。
　　当然，她知道，这一切，都离不开李维的帮助。
　　若是当初没有遇见他，她说不定也是元魂巫师中较为平凡的一员了。
　　“我现在寿元漫长，接下来不着急晋升八环，可以在七环圆满阶段，多打一些基础。”
　　“六环巫痕12道，这个无法更改，不过七环巫痕和八环巫痕，可以多烙印一些。从我查找的那些案例和资料来看，还是有不少巫师，三个境界巫痕数量不一，并且成功晋升了大巫师。甚至也有一部分人，没有45道巫痕，也成功大巫师了。李维说的45道，是理想情况，有最好，没有也不代表失去了晋升希望。”
　　归根结底，还是寿元问题。
　　百花此前想不到李维后续会有如此延寿秘法。
　　早知道如此，她肯定多熬一段时间了。
　　“既如此，趁此机会，把骑士和气宗修为，也一鼓作气的修行到七级境界。”
　　气宗暂且不论，这个较为随缘，不能强求。
　　在仙榕龙收入龙宫后。
　　她得到了足够的仙榕龙血脉精粹，基本上可以保证持续不断的修行了。
　　有传说级血脉，还是八级水准的，自然进步神速。
　　“当务之急，是收集体质类的血脉结晶。至于是不是龙族，这个不重要。”
　　李维两年前闭关，算了算也该要渡灾厄了。
　　百花乘着巫师塔，来到海外孤岛，静静等待。
　　一个月后。
　　天空中，乌云密布，浓郁的负能量形成风暴，笼罩海外孤岛。
　　黑凤全神贯注，眼神戒备，以防恶魔趁势捣乱。
　　感受到这边变化，特莉丝也从魔女之家赶来。
　　“恭喜啊伊莲娜，你也七环圆满了。”
　　“是啊，终于追上你的脚步了，嘿嘿。”
　　“你可比我强多了，毕竟还需要修行骑士，气宗什么的。”
　　“姐姐你研究新药剂，也很浪费时间的。”
　　两个女巫互相谦虚，像极了前世的学霸们聊天。
　　轰隆隆！
　　狂暴的负能量闪电在风暴中凝形，转瞬间将下方的岛屿劈开。
　　黑甲剑士披着血色披风，冲入风暴中。
　　虚空中，一头血兽虚影凝形，血海滔天，雾气弥漫，席卷而来。
　　李维朴实无华的一拳，直接震散血海，撕碎了血兽。
　　“呵，等我再强一点，就是真正的血兽来了，又如何。”
　　李维底气十足。
　　翡翠龙，末影龙，冥王龙一一浮现。
　　最难缠的，就是冥王龙。
　　它居然在李维的剑下，足足坚持了五分钟。
　　剩下的，一分钟不到，就被李维灭杀。
　　不是它们弱，而是李维太强。
　　黑暗之劫来临前，李维都只是热身。
　　“希望别是海市蜃楼，那鬼东西我可不想进入第二次了。”
　　李维话音刚落，忽然感觉到危险临近。
　　却见海面上的一处阴影中，忽然射出来一道乌光。
　　一只魔爪径直朝着他心脏掏来。
　　“受死吧！九级深渊之核是我的，哈哈哈！”
　　却是一头散发着八级初期气势的影魔偷袭而来。
　　它早已经等候多时，就等着黄昏殿主渡劫后的“虚弱期”，发动致命一击！
　　轻则让对方因此境界不稳固，跌落境界，重则要了对方的性命。
　　实在是歹毒无比，不讲武德。
　　不得不说，影魔的隐藏能力很强。
　　瞒过了现场所有人，除了李维。
　　黑凤刚想动手，想起来这是主人的黑暗之劫，硬生生停下了。
　　特莉丝和伊莲娜完全不担心。
　　“八级初期影魔，这黑暗之地也太看不起李维了。”
　　“是啊。”
　　“正好我们的突破药剂需要影魔之爪，也算是雪中送炭了。”
　　刺啦。
　　血红色披风瞬间变大，将李维包裹在中央。
　　【山海可移，吾身不动！】，金刚秘言横空出世，金色气体垂落。
　　影魔之爪仿佛抓在铁板上，金光和火花四溅。
　　本想动用毁灭秘言的李维最终还是拔剑了。
　　秘言的威力虽然强大，就是太浪费材料了。
　　其他素材还好，要是把【影魔之爪】打没了，那就亏大发了。
　　他开启天象道，连绵不绝的剑招叠加降临。
　　轰！
　　影魔直接被轰飞，胸口更是出现裂纹。
　　风紧扯呼，它当即要跑。
　　李维自然不会放过，这可是黑暗之劫，若是跑了，说不定就失败了。
　　乱空魔镜一刷，绝对冰点一指！
　　影魔当即呆立当场。
　　空气城堡等一堆控制法术，直接招呼在它身上。
　　李维的剑光垂落，一道又一道。
　　影魔疲于应对，打是打不过，跑也跑不掉。
　　没过多久，一命呜呼。
　　李维闭上眼睛，感受着新的呼吸法的变化。
　　他内心喃喃：
　　【八方无迹，古今绝形！疾！】
　　一念间，他向前一踏，消失无踪。
　　特莉丝和伊莲娜放开感知，早已经不见李维人影。
　　瞬息后。
　　奥瑟大陆。
　　一道身影从半空中落下，正是李维。
　　“你怎么来了？”
　　一只长有十二翼的白色天鹅突然出现，把李维吓了一跳。
　　“安吉拉？没事，我路过此地，来看看罗琳女士。”
　　感受着面前的九级气势，李维自然的笑道。
　　他哪知道，新呼吸法的速度，如此之快。
　　那一刻，他好像化作了光。一瞬间，他横跨了整个古龙大陆，又越过了海洋，来到了邻居奥瑟大陆这边。
　　安吉拉哈哈大笑。
　　“太好了，你好久没有来看我们了，快跟我来吧。”
　　李维无奈，只能跟着安吉拉去见罗琳。
　　没过多久。
　　背上长着人脸的青蛙公主·格林娜。
　　声音磁性好听的蘑菇王子·威廉姆斯，也赶过来凑热闹。
　　它们都是罗琳生命创造的产物，是人造生命。
　　虽然看起来有些怪异，不过性格都很不错。
　　……
　　倒生树界。
　　“李维，好久不见啊。”
　　金色的试验田中，罗琳打了个响指。宽松的实验室衣袍换成了一袭紧身长裙。
　　李维咳嗽一声，道：
　　“女士，最近研究还顺利吗？”
　　罗琳道：
　　“挺顺利的，多谢你提供的噩梦生物素材。”
　　李维微笑。
　　“不客气，多亏女士的照拂，古龙大陆才能顺利发展。”
　　罗琳狡黠笑道：
　　“看样子你修为又有所突破啊，你该不会是实验能力误入了奥瑟大陆吧。”
　　李维无奈道。
　　“的确是这样……”
　　传奇巫师仿佛无所不知，和女士做邻居这段时间，他深有感触。
　　罗琳道：
　　“听说你们正在建设星堡，我觉得这是个不错的想法，我在考古奥瑟大陆的遗迹时，发现了一些好东西，给你一个拿去研究吧，就当是你提供噩梦生物素材的代价。”
　　她一挥手，一艘长约百里，其上建筑林立的巨型战舰浮现。
　　战舰的造型如同一只巨型水蛭，呈现梭形，狰狞的骨刺遍布全身。
　　如同蜂巢般的洞窟密布，复杂的生物管网纵横交错。
　　李维内心激动。
　　好东西啊，据他所知，黑暗虫族的生物科技极其发达。
　　它们的战舰，武器，还有各种建筑物，各行各业，全部是半生命体。
　　这是一种将原始和科技结合的造物，最强大的生物母舰，可以歼灭神明。
　　“这是黑暗虫族的低等生物母舰，已经经过我们的处理，目前不具备危险性，也不会引起母巢意志的注意，其生前的实力，应该在八级之上，九级之下……总之，这一艘生物母舰和其携带的兵种，差不多可以平推一个底蕴一般的顶级巫师组织。”
　　李维面色微变。
　　“如此强大的生物母舰，还只是低等的？”
　　罗琳感慨道：
　　“黑暗虫族的强大，还在我们想象之上，根据我目前的研究，中等生物母舰，便可以撕毁半神的躯体，而高等生物母舰，更是可以轰杀弱等神力的神明，再往上，还有国王级生物母舰，皇后级生物母舰……李维，我们巫师文明，在这些不讲道理的远古文明面前，还很弱小啊。若非位面大交汇这个契机，我们再发展数十万年，百万年，也无法追上它们。”
　　李维心神震动，他说道：
　　“的确如此，不过我相信，我们可以渡过的，有罗琳女士这样的传奇巫师在，只要大家团结一心，任何问题都能迎刃而解。”
　　罗琳浅浅一笑。
　　“你倒是嘴甜，我们传奇也不是全知全能的，也要看你们这些后辈啊，加油吧。把这艘母舰拿走，你的堡垒计划，或许就是我们巫师文明对抗黑暗虫族的关键一环。”
　　李维郑重道：
　　“多谢女士！感激不尽！”
　　带着价值无法估量，曾经可以轰杀八级的母舰，李维回到了古龙大陆。
　　这艘生物母舰早已经死亡，失去了神秘力量，无法启动了。
　　不过研究其结构和设计，对堡垒计划，价值无穷。
　　他将生物母舰交给了赫尔曼。
　　赫尔曼看到后，神色震撼。
　　“长达百里的生命体战舰，这就是虫族的技术吗？怪不得可以让神明自顾不暇。”
　　李维道：
　　“希望这东西可以给你和你的团队一些启发。”
　　赫尔曼道：
　　“好，多谢殿主，有此宝物，堡垒计划会比我想象的还要顺利。”
　　回去后，赫尔曼立马召集机械学派的高层，商议研究生物母舰。
　　李维则是冥思苦想，给新的呼吸法起名为【极黯龙】。
　　因为其主要的血脉之源，都涉及负能量：
　　翡翠龙之剧毒，血兽之鲜血，末影龙之阴影，冥王龙之死亡。
　　他打开熟练度面板。
　　李维——
　　极黯龙呼吸法：二十阶（1／2000万），特效：极黯龙体·神话级（八级初期）。血脉法相：暗面主宰；血源真甲：极黯龙甲；专属武器：猩红之影（八级）；血脉神纹：15道／66道。血脉秘言：无形（八方无迹，古今绝形）。
　　……
　　随着【猩红龙】进化为【极黯龙】。
　　呼吸法整体都大变样了。
　　血脉法相由原先的【猩红主宰】变成了【暗面主宰】。
　　其能力本身也发生了蜕变。
　　原先的猩红主宰，只能在【猩红维度】进行穿梭。
　　而现在，还可以在【阴影维度】随意遁形。
　　还能出入阴影世界。
　　若是和李维炼化【暗影纹章】得到的【暗影体】相结合。
　　李维在阴影世界，应该也能如鱼得水，就好像真正的阴影生物，或者影魔。
　　原先的【猩红龙甲】，也蜕变成为【极黯龙甲】。
　　拥有此甲，李维可虚空穿梭2万里。
　　比李维十六阶【战车符文】自带马车的1.2万里还要远。
　　猩红龙之前是传说级，故而是45道神纹上限，三分之一就是15道。
　　而现在，极黯龙是66道上限，三分之一是22道。
　　这意味着李维还缺了7道七级神纹。还需要回过头来去把七级神纹补全，才能继续凝练22道八级神纹。
　　但他已经晋升八级，想要补全七级，谈何容易？
　　好在他此番晋升后，通过熟练度面板的信息，得知了一种药剂，其名为【回返秘药】。
　　这种秘药可以把神纹全部打碎，类似于“散功重修”，然后李维重新凝练神纹，这样才能把之前的瑕疵给补全，并且将【猩红神纹】转化为【极黯神纹】。回返秘药本身的材料不难找，有之前的经验，重新凝练倒也花费不了多少时间，也就不到十年的功夫，李维这才松了口气。十年，眼睛一睁一闭就过去了。
　　“果然，如果有条件的话，还是七级之前晋升神话最好，否则平添麻烦。”
　　不过再给李维一个选择，他还是会选择直接进阶猩红龙，而非等等。
　　对他来说，保证六边形属性的战力等级是第一位的。
　　这样才能不会有短板，从而在战斗中遭遇危险。
　　除此之外。
　　原先猩红龙的【超级速度】，也变成了极黯龙的【极致速度】。
　　【优秀】的负能量天赋，也变成【卓越】的，和金煌龙等一众神话呼吸法持平。
　　【猩红血狱】进化为【极黯地狱】，威力变强，直接来到了80公里。
　　之前的诸多类法术能力，前缀也变成了【极黯】，能力进一步强化。
　　比方说【极黯腐烂】更加剧毒、【极黯寄生】的次数变成3次。
　　当然，还有李维最重要的【极黯奴役】。
　　此次进化后，极黯奴役的位置从10个，提升至14个。
　　此后每升1级，都是增加4个，在原先基础上翻倍了。
　　最后，便是本次进化的重头戏。
　　极黯龙呼吸法的血脉秘言，其名为【无形秘言】：
　　【八方无迹，古今绝形】


第498章 吾志不息，久而弥坚，越古越强！
　　【无形秘言】。
　　由【疾之秘字】和由剧毒，鲜血，阴影，死亡组成的负能量【暗之真言】这两种组合而成。
　　【八方无迹】意味着速度之快，四面八方没有踪迹，已经超出感知范围。
　　【古今绝形】更夸张，速度快到一定程度。
　　或许可以从古今岁月，时光长河中消失身形。
　　当然，这是李维的理解，秘言的内容极其玄奥，他虽然可以动用，却也不敢说完全领悟其深层次的含义。
　　他之前小试牛刀，一个呼吸间，跨越了应该有五万里的距离，而这……好像还不是【无形秘言】的极限。
　　李维觉得，如果不断晋升下去，他的在秘言加持下的速度，真的可能超越时空限制。如同真正的光一样。
　　目前，李维已经掌握了三种血脉秘言。
　　分别是【鬥之秘字】和【炎之真言】组成的【毁灭秘言】；【刚之秘字】和【水土真言】组成的【金刚秘言】。
　　毁灭秘言乃是极致杀伐，正所谓【汝直视我，可见毁灭】。赤帝龙是毁灭本身，看到它就是看到毁灭。
　　金刚秘言，极致防御，【山海可移，吾身不动】。
　　这是一种绝对自信，纵然是攻击撼动山和大海，我也不会后退半步。
　　如今又得一种极致速度，李维对于接下来三种秘言，也就更加期待了。
　　……
　　帝皇宫。
　　李维手中是一支透明无色的药剂。
　　这便是用来重塑极黯神纹的【回返秘药】。
　　他没有犹豫，将其一饮而尽。
　　随着秘药的力量进入体内。李维控制引导其汇入体内的15道极黯神纹。
　　霎时间，极黯神纹崩散为无数的神宫粒子，在体内形成一股股负能量风暴。
　　李维不敢耽搁，当即开始凝练神纹。修行无岁月，转眼间，便是八年后。
　　诺拉730年，血战518年。李维睁开双眼，面色欣喜。
　　“重新凝练神纹的工作，比我想象的还顺利，八年便完成了。”
　　总的来说，就是之前的血脉神纹，再重新梳理一遍，所以格外顺利。
　　打开熟练度面板，显示极黯神纹已经22道。
　　自此以后，就可以正常修行和凝练八级神纹了。
　　“这回返秘药还真是神奇，这种针对性的散功重修的代价，对寿元悠久者来说，根本算不了什么，此后对骑士道路的发展，大有用处。”
　　现在想想，当初的晋升魔药配方，也是熟练度面板给出的。
　　这东西，并不只是显示熟练度这么简单。
　　它在不断的进化，而进化的条件，就是李维本身境界，知识水平的提升。
　　“若是能够根据回返秘药研究出适合巫师使用的药剂，那百花说不定也能回过头来，去把六环的巫痕给重修一下。只不过骑士和巫师是完全两个体系，这其中的难度还是很大的，要是研究出来，对于巫师世界而言，意义不比延寿药剂小多少。”
　　类似于百花这样的情况，在巫师世界肯定不是个例。
　　因为寿元太短，一些巫师在六环时期为了赶进度。
　　可能只是烙印了最基础的9道巫痕就晋升了。
　　然后在七环，或者八环又机缘巧合得到了其他的奇遇。
　　要么延寿了，要么天赋提升了许多。
　　这个时候，想要反过来凝练六环巫痕，却已经永远错过了。
　　这回返药剂，相当于给巫师一次查漏补缺的机会。
　　这样一来，巫师世界诞生大巫师，乃至传奇巫师的概率，必然可以提升不少。
　　李维内心思索着。
　　“特莉丝对这种药剂肯定感兴趣，我和她讨论讨论去。”
　　……
　　魔女之家。
　　李维，特莉丝，伊莲娜三人围坐一起。
　　“回返药剂？居然还有这等药剂，有意思。”
　　特莉丝听着李维对于回返药剂的介绍，眼神微动。
　　伊莲娜道：
　　“如果真的研究出来，那就好了，我们晋升大巫师的希望更大了。”
　　特莉丝道：
　　“是的。”
　　她也是水元素之子，和伊莲娜天赋差不多，之前也是12道巫痕晋升的七环。
　　七环后实力提升，又因为战功炼化了很多晨星，乃至皓月真理奇物，后天的天赋水涨船高，这个时候，就会感觉六环时期12道巫痕有些少了。
　　从李维的理论，还有她咨询黑渊老师后得到的解答来看，巫痕的数量，的确和晋升大巫师，还有传奇有关系。
　　以她现在的天赋，其实也有信心烙印45道巫痕。
　　只是因为6环巫痕才12道，这三种等级巫痕的数量，可就不平衡了。
　　诚然，从百花找到的案例来看，不乏那种巫痕数量不平衡，乃至不足45道晋升大巫师的案例。
　　但这东西，本就是幸存者偏差。若是能够打好基础，以更大的把握晋升大巫师，显然更好。
　　所以，她对于这种药剂，极其感兴趣。
　　“李维，这种药剂可以让黑渊老师和露西女士知晓吗？我想让他们也加入我们的研究项目，就和之前的延寿药剂一样。单纯依靠我们的知识，就算是能够研究出来，也不知道猴年马月了。”
　　李维道：
　　“当然可以，大家都是自己人。”
　　比起延寿药剂，回返药剂的难度应该不大。
　　毕竟已经有骑士版本的了，只是需要通过借鉴和模仿，研究出巫师版的。
　　话说回来，无论是骑士晋升魔药，还是这骑士神纹的回返药剂，都是面板给的。
　　这面板为啥就不能一步到位，把巫师版的药剂也给自己呢？
　　就这样，三人便初步将【巫痕回返药剂】研究项目定了下来，特莉丝当组长，露西女士和黑渊主宰当顾问，李维和伊莲娜则是组员，大家同心同力，共谋大业。
　　不过特莉丝显然对这对夫妇不抱希望，因为他们需要修行的超凡途径太多了，用在专研药剂的时间肯定不会很多，她也习惯了。
　　百花也在前不久晋升了七环药剂师，只不过她的水平和特莉丝比起来差很多，她也就掌握了一些七环冥想辅助药剂，突破药剂的炼制，不像特莉丝是那种专业的研究人员，甚至可以自创序列药剂。
　　倒不是百花懒，归根结底还是寿元限制，导致巫师的精力有限，只能选择一两种去专精，其他只能兼顾。
　　特莉丝称号乃是【药之女巫】，她一路走来，是完全把药剂当做自己奋斗终生的事业，是有理想信念的，和圣婴热爱炼器一个道理。
　　如今百花也不再为寿元担忧，她也在考虑，和特莉丝学习，彻底把制药作为自己的爱好，深入专研。
　　魔女之家训练场。
　　风行者·丽莎正在练习法术，曾经的小姑娘，在十几年后，也是出落的落落大方，只是雀斑还在，倒也成为了她的特色，有种异样的美感。
　　看到丽莎，李维总会想起一位故人。他心中感慨，岁月流逝，纽特夫妇已经离世一百多年了。也不知道他们的来世如何，过得好吗。
　　“殿主！您来了！”
　　丽莎用法术蒸发额头汗水，撩起长发，乖巧笑道。
　　李维笑道：
　　“嗯嗯，看来温蒂老师真的很认真，修行进展很不错，继续加油。”
　　身为顶级天才，年仅三十多岁，丽莎已然是二环资深巫师，这种速度，李维自然是很满意的。若是顺利，丽莎三百岁之前，就可以九天赋圆满的姿态，踏足六环巫师境界。
　　丽莎笑道：
　　“多谢殿主夸奖，我会努力的。”
　　和百花在魔女之家逛了一圈，百花道：
　　“真的明显感觉魔女之家不一样了，枯木逢春，老树生新芽，一切都在变好。”
　　李维道：
　　“是啊，顶级组织的底子在这里，又通过古龙大陆注入了新的活力。”
　　擂台上。
　　两个年轻巫师切磋法术。
　　其中一个男巫快要胜利的时候，另一个女巫突然扔出一叠火球符！
　　轰隆隆！
　　爆炸后，男巫身边的防护力场都被炸碎，灰头土脸，身上也挂彩了。
　　“我输了，没想到阁下的火球符炼制的如此精妙，已经是上品水准，这等威力，实在是令人羡慕。”
　　那女巫嘿嘿一笑。
　　“怎么样？买吗？我可以便宜卖你一些。此乃猎杀恶魔的利器啊。”
　　时至今日。神符之道在古龙大陆已经发展了二十余年，在年轻巫师中，已经具备巫师第四艺的地位。
　　依靠神符，古龙大陆包括魔女之家的吸引力，远超其他巫师组织。
　　就连官方，也想从李维这边搞到神符之道。
　　倒不是李维敝帚自珍，主要是以他的能力，也支撑不了整个巫师世界的人来学习神符之道，他才八环巫师，又不是传奇巫师，哪能响应那么多人的请求？
　　当初至尊法神看似厉害，实则只需要响应诺恩王国的法师就行了。
　　诺恩才多少法师？和巫师世界完全不是一个体量。
　　所以，李维都婉拒了，主要还是他现阶段能力不足，只能覆盖古龙大陆。
　　这和探险梦魇世界一个道理，他现在也就只能支撑古龙大陆这边的人进。
　　梦魇领主这个能力晋升十级了，才有可能实现全民开荒。
　　……
　　帝皇宫。
　　伴随着打铁的声音，熔炉之中，新鲜出炉的梦魇头盔化作光芒落在李维的头上，头盔散发着妖异的黑光。
　　“梦魇头盔也重铸了，这蚊兽的甲壳倒是不错。”
　　现如今，李维所有神兵，都已经用八级材料重铸过了，一部分已经随着呼吸法晋升八级神兵。
　　前些年重修极黯神纹的时候，天王龙呼吸法也极限了，它本身已经是神话呼吸法了，想要超神话，所需要的晋升材料，短时间内肯定凑不齐，所以李维打算继续进阶。先把基础耐力属性提升到八级再说。
　　六大呼吸法，只有梦魇龙还没有神话。
　　李维也不打算等，日后极限了，直接晋升，反正有【回返秘药】，也就是花费一段时间散功重修。
　　当然，若是在此之前得到了足够的进化材料，那自然是优先提升至神话级。
　　天王龙呼吸法的进阶魔药，李维已经准备齐全。他又在外海找了个无辜的受害岛屿，开始了闭关。
　　两年后。
　　诺拉历732年，血战520年。天王龙呼吸法成功晋升八级，这意味着又一座海岛从地图上消失。
　　这一次的黑暗之劫，还是八级恶魔，只不过这次换成了石像魔。被李维用八级神兵【风雷之翼】化成的风雷巨剑，轻松的斩杀，其身体素材也成为了堡垒计划的一部分。
　　李维有种明悟，冥冥之中，黑暗之地，在以一只他看不见的手，操控着世间生灵。恶魔看似是偷袭李维，实则也是黑暗之劫的一环。
　　芸芸众生，乃至多元位面，本就是黑暗之地孕育出来的。
　　“所以，想要超脱多元位面简单，可是想要超脱黑暗之地，难啊……就算是诸神，传奇巫师，噩梦君主，在黑暗之地面前，或许也只是一颗棋子罢了。”
　　黑暗之地到底是有情，还是无情，这个李维就不得而知了。
　　他打开熟练度面板。
　　李维——
　　天王龙呼吸法：二十阶（1／2000万），特效：天王龙体·神话级（八级初期），血脉法相：风起雷涌；血源真甲：风暴龙甲；专属武器：风雷之翼（八级），血脉神纹：22道／66道。血脉秘言：弥坚（吾志不息，久而弥坚。）
　　……
　　总的来说，天王龙进阶八级带来的变化，和之前的呼吸法类似。
　　耐力增强，风雷元素亲和变成卓越，多种类法术能力获得增强。
　　【风之幻界】和【银山天坠】这两个常用的控制技能，还有【黑湮神雷】和【召唤迈雅】也都晋升了八级标准。
　　【风暴领域】范围提升至80公里，在其中，李维的耐力堪称“小永动机”，不知道累为何物。
　　最厉害的，莫过于【遨游太虚】这个能力，提升至常规飞行速度的50倍，以李维八环境界，旅行到焦岩世界也就一年不到的功夫。
　　正好他过段时间想去看看蛛王，这个技能提升也算是雪中送炭。
　　最后，依旧是血脉秘言。
　　由【久之秘字】和【风雷真言】，组成了【弥坚秘言】。
　　【吾志不息，久而弥坚】，这个秘言的作用，很简单，那就是【持久】。
　　这个持久，是从两个维度来说的。
　　第一个是当前。
　　加持之后，只要李维意志坚定，永不停息，他的耐力、体力，便没有极限，并且会随着时间的推移，不断的变强。
　　第二个是未来。
　　随着李维年龄的增长，他整个人的状态，精气神，气血之流会不断朝着巅峰攀升，直至他寿元大限那一刻，达到生命的极致。
　　简而言之，对李维来说，哪怕他现在的境界不提升了，不修行了，也能随着年龄增长不断变强。
　　当然，这个变强，并不能取代大境界的突破。该修行，还是得修行的。
　　老而弥坚！
　　老当益壮！
　　便是如此！
　　因而这个秘言，看似不起眼，实则从长久来看，用处极大。
　　若是那些寿元悠久，天生强大的长生种，活着就是变强，最后实力不知道得膨胀到什么程度？
　　“毁灭，金刚，无形，弥坚……四种秘言，各有特点，都很强大。”
　　李维心中欣喜。
　　只剩下梦魇龙和死烬龙尚未突破八级了。
　　……
　　古榕仙境。
　　云梦泽。
　　轰隆隆！
　　乌云密布，狂风浩浩，无边无际的水汽，从四面八方涌来，须臾间化为一头体型硕大，似龟似龙的擎天巨兽，浩荡的龙威席卷。
　　“天哪，我是不是眼花了，是拉蒂在渡劫吗？”
　　“惊了，还真是，拉蒂崛起了！”
　　“瞅瞅去。”
　　龙宫成员赶至现场，却见水府上空，一只龟背直径两百米有余的巨龟将头从龟壳伸出，仰天长啸。
　　一道道水波形成的月牙天冲射入天际，和天空中的巨兽虚影碰撞。
　　“加油，龟丞相！”
　　“放心吧，拉蒂厚积薄发，积蓄近千年，必然可以成功的。”
　　两头巨龟的战斗，可谓是相当的……不激烈。动作慢悠悠不说，甚至二龟都不愿意挪地方，就是在那边互相射水波，比拼是就是内力，终究还是拉蒂更胜一筹，将敌人斩杀。
　　看戏的龙族皆看困了，这样的渡劫，倒是第一次见。
　　老大哥黑莲兽道：
　　“恭喜丞相，从此位列天龙将。”
　　它们这些亚龙种是最早认识的，关系也最好。
　　喷火龙得意道：
　　“加油吧，你还有很长的路要走呢，不像我，已经功成名就。”
　　感应到拉蒂突破，李维身形浮现，露出满意之色。
　　“真不错。拉蒂，以后你便是【天寿龙将】了。”
　　值得一提的是，龙族还有绝大多数超凡生物，从出生那一刻起，其寿元便是固定的了，此后的进阶，对它们来说，只是成长，并不会增加寿元。所以拉蒂的剩余寿元还是九千多岁。
　　拉蒂道：
　　“多谢龙王大人！”
　　天龙将，除了龙王外，龙宫权力的巅峰。拉蒂不喜权力，但也是爱面子的，这一天，它期待已久。
　　如此一来，李维最早收集的那一批亚龙种，已经全部晋升六级。
　　当然，后续组织又收了一些新成员，不在此列。
　　只剩下小灰烬龙，应该用不了多久，也就六级了。
　　当天晚上，李维专门给元老拉蒂在龙宫举行了一个小的典礼。每诞生一位天龙将，都会如此，这是惯例。
　　目前黑龙领有大量的精兵良将镇守，所以天地龙将，还有其他的超凡生物，所有龙宫成员，全部都来了。
　　光是天龙将，便有27位，这还是没有算上长期在巨兽乐园服役的龙族。以及其他超凡生物成员。地龙将，早已经72位。
　　不数不知道，一数吓一跳，龙宫可谓是“龙才济济”，这种实力，在顶层战力方面，堪比顶级巫师组织。
　　利维坦，古斯塔夫，赤幽冥雀，夜牙，拉贾，虾兵蟹将，赤角火蟒等老成员，也纷至沓来，或聚在岸边，或盘旋天空。它们如今俱是五级后期、巅峰实力，都难以寸进，现在都是养老状态，除了定期向黄昏圣殿提供些血脉精粹外，大多数时候，都是在吃喝玩乐。
　　玛娜坐在李维身边，绿色淡纱长裙铺在草地上。
　　少女模样的仙榕龙则是依偎着玛娜，可谓是形影不离，CP感十足。
　　玛娜目光深沉，她望着“憨态可掬”的超凡生物们，轻轻道：
　　“好热闹啊，我活了几万年，都不如这千年充实。”
　　仙榕龙道：
　　“我也是。”
　　玛娜道：
　　“现在想想，若是在一片看的到头的小天地内孤独的活着，那生命也太无聊了，还不如死了。”
　　仙榕龙点点头。
　　“我也是。”
　　玛娜望着仙榕龙笑道。
　　“你生活在魔女之家，不也很热闹吗？”
　　仙榕龙道：
　　“哪有，除了老魔女，平时我都没有和说话的，要不然我也不会一直睡觉了。老魔女又太古板无聊，我不喜欢和她聊天。”
　　此情此景，就连自律的钢铁直龙黑莲兽也忽然感慨道：
　　“若非龙王大人，我说不定已经死了，都没有和大家见面的机会。”
　　吸血妖龙道：
　　“如果没有加入龙宫，我可能还在法王的血池里面，浑浑噩噩，没有追求的渡过这一生吧。”
　　说完后，吸血妖龙转念一想，好像那样也不错……
　　众龙你一言，我一语，促膝长谈，回忆过往，畅享未来。
　　兴致上来，李维端起酒杯，一饮而尽。
　　“今日仙台酒管够，大家敞开喝着！”
　　古榕仙境不光是龙族的世外桃源，也是李维第二世界。
　　在这里无需烦恼杂七杂八的事情，只顾开心就行了。
　　可惜修行尚未成功，还需要努力。
　　庆贺完后，大家各自散去。
　　李维将从魔女之家的知识库中得到的一些法术取出，开始学习。
　　和之前六环，七环一样，他八环法术依旧选择兼顾多派系的道路。
　　现如今掌握了四种，分别是《千雷》、《八方烈阳》、《小型裂解术》、《西奥纳多之音障》。
　　前三种，已经修行到了十八阶，只差极限。最后一个刚刚掌握没多久，目前还只是十五阶，六环水准。
　　魔女之家知识库。
　　光是八环法术，便有上百种，甚至就连九环法术都有。
　　这便是顶级巫师组织的底蕴。
　　如今，魔女之家和黎明之塔的知识数据库已经互通。
　　古龙大陆的成员，凡有足够古龙点券者，均可兑换。
　　李维选出三道法术，分别是《海神之甲》、《沧海桑田》、《海之三角洲》。
　　这些都是精挑细选，均是优秀乃至极品的法术，有不错的学习价值。
　　《海神之甲》。
　　施展此法，需要在大海上。修行至极限，可以将方圆三百里，亿万吨海水凝聚为一副高度压缩，防御力极强【海神铠甲】。
　　海神铠甲可以抵挡任何非九级的攻势片刻，不管你是八环资深，还是八环圆满修为。只要不是九级，都没办法瞬间攻破其防御。
　　根据某位大巫师的评测。
　　《海神之甲》在古往今来，所有派系数以万计的八环法术中，防御力可以名列前十，故而是极品法术。
　　甚至有一个案例，古代一位八环圆满的巫师组织领袖，依靠圆满的《海神之甲》，在一位九级异族前保命成功，这可是半神级强者。
　　这法术，必须学！
　　日后是李维面对强敌的重要防护手段。
　　《沧海桑田》，这不是战斗型法术，其主要功能是“填海造陆”。
　　这种法术有些特殊，它是海洋和大地双派系法术，特别冷门。每天只能施法一次。施展后，可以令一座大陆的大陆架向海洋蔓延一段距离。
　　这距离的长短，取决于施法者的修为，法术的熟练程度，以及大陆本身的大小。
　　若是岛屿那般的迷你陆地，可以瞬间令其面积翻倍。可若是古龙大陆这样的地方，大概也就是向外蔓延几百米。
　　李维学习这个法术，主要是感觉有意思。
　　而且，纵然是传奇之后，这个法术也能拿来用。那个时候，说不定一次施法，就可以让古龙大陆扩张一倍。
　　对于巫师来说，填海造陆并不是难事。最简单粗暴的，利用法术去搬运山脉，岛屿过来即可。
　　但总归不如《沧海桑田》方便。只需要坐在家中，手指着大地，便可以施法。
　　“等我把这法术练到极限，不知道能不能让古龙大陆和卫星大陆连接起来。”
　　最后的《海之三角洲》，则是海洋和空间学派结合的法术。施展后，可以让一片海域陷入空间紊乱，持续一段时间。借此困住敌人，或者起到其他效果。
　　普通的控制法术，最多只能控制一个目标。
　　而这法术修行到极致，可以让方圆三百里范围海域的所有目标，都被困入“魔鬼三角洲”中，无法脱身。
　　这三道法术，便是李维现阶段学习的。
　　剩下的，以后再学。
　　如此一来，李维继续苟在古龙大陆炼制巫师塔和巨龙尸妖，修行法术。
　　每日修行的第一个功课，便是施展自己的“点金指”，扩张古龙大陆。
　　如今血战越来越危险，他的目标，不只是猎杀八级恶魔，而是在九级敌人之前获得自保之力。
　　巫师塔和龙尸妖，无疑是以弱胜强的关键之物。
　　……
　　时光飞逝。
　　一晃眼，便是八年。
　　诺拉740年，血战528年。
　　闭关之余，李维，特莉丝，伊莲娜三人又去参加了百年一度的血战拍卖会。
　　此次拍卖会上，好东西不少，光是八环巫师，便去了数十位。灭界之雷这位老朋友都去了。
　　经过一番激烈的角逐。
　　李维花费了12亿太石，得到了晨星级奇物【雷神之息】。这给了其他八环巫师不少的钞能力震撼。
　　他们虽然境界高，但如此豪掷千金拿下一道晨星奇物，却也要好好考虑一番。
　　李维也无奈。现在的战功商店，并没有【雷神之息】。
　　这么多年的拍卖会，集会，也未曾见过。
　　三界四地，也没找到。如今就算是贵，也要拿下。
　　根据他的研究，炼化这道奇物后，雷神序列就只剩下最后一道未知的曜日奇物了。
　　【雷神之眼】、【雷神之足】、【雷神之指】、【雷神之息】、【雷神之心】、【雷神之鼓】。
　　4道晨星，2道皓月，组成了雷神序列的半壁江山。至于最后一道曜日奇物是啥，李维也不得而知。奇物图鉴上，并未记载。
　　不过若是让他遇到了，以他炼化雷神序列奇物这么多次的经验，必然可以一眼认出。
　　雷神之息，提升了50点聊胜于无的精神力。
　　然后便是增强了伴生灵物司雷和雷神投影的强度。
　　除此之外，随着雷神躯和李维境界的提升。
　　【雷之法网】的能力进一步扩张，李维的雷之感知范围，变成了直径一万公里，也就是方圆两万里。
　　古龙大陆这种弹丸之地，那些在上面的组织，都逃不出李维的感知。
　　当然，他没事也不会去感知，偷窥大家的隐私。
　　只是若是有超出各组织应对范围的强大恶魔入侵，如果他没有修行闭关，可以直接“一念打击”。
　　除此之外，他还花费52亿太石，将拍卖会出现的很多稀有金属拿了下来。
　　光是八级金属，便有【星纹真钢】、【炎龙圣铁】、【极冰寒铁】这三种。
　　七级和六级的，无需多言，直接买下来。
　　元素金属，永远是硬通货，买不了吃亏。
　　这些作为他炼制巫师塔和龙尸妖的辅助材料，可以大幅度提升其品质。
　　光是这两样，就花费了64亿太石。
　　其他六环，七环巫师，对李维此种行为，只能用叹为观止来形容。
　　就连八环巫师，也想不通。他们中不少也是高阶乃至小学派顶级巫师组织领袖，却也拿不出这么多现金。
　　这黄昏殿主当真是一个暴发户，哪里搞来这么多现金？
　　他们哪里想得到。
　　名震天下的火龙天工，甘道夫药店，还有破晓之塔，都是李维的产业。
　　前两者兜售巫器和药剂，后者则是收取学费，传授秘剑和法阵知识。
　　李维的钱，也都是三分身的产业提供的。
　　依靠黑巫师赚钱，早已经成为过去时了。现在哪有黑巫师给李维杀？那是和平年代才有的东西。
　　等过段时间，魔龙草培育出来。甘道夫药店就可以小批量的生产七环炎魔药剂。
　　那个时候，药店的营业额，应该还能暴涨一段时间。
　　直至市场的七环药剂差不多饱和，恢复到正常水准。
　　不知不觉，李维当初依靠三分身赚大钱的设想，已然实现了。
　　事实上，李维身上还有几十亿现金。只不过剩下的不是必需之物，他见好就收，不想和其他元魂巫师争了。
　　虽然现在是有钱人，还是得低调一些。
　　在拍卖会后面的自由交易集会上，李维还花费2亿太石给圣婴拍卖了一道【炎王之环】。
　　此乃炎王序列的最后一道天空级奇物。圣婴将其炼化完全后，【炎王的移动熔炉】这件伴生灵物晋升至完全体。此后进一步节省圣婴的炼器时间，提升些许炼制效率。
　　从最早开始收集到现在，历时七百多年，【炎王】和【寒王】序列奇物，终于宣告圆满。
　　对于一个强迫症来说，这就舒服了。可以全身心收集【冬皇】和【红龙】序列。至于更高的【火神】和【霜神】序列，顺其自然。
　　这种神级序列，想要短时间收集完全也不现实。
　　伊莲娜则是1.6亿太石拿下了一道水王序列的天空奇物，其名为【水王之袍】。
　　她之前已经炼化过李维自古塔带出来的晨星级【水王权杖】。
　　以她的财力，再去收集水王序列奇物，只要有，就可以收入囊中。
　　其他巫师，根本没有竞争的实力。
　　有实力和他竞争的老牌七环，或者八环巫师，很多也炼化过水王奇物了。
　　她的七级异宝【困兽之斗】早就修复好了，但是难以应对越来越强的敌人。
　　她把此宝留在了古龙大陆，又在此次拍卖会花费16亿太石拿下了一个残破的七环巫师塔遗骸，唤作【珊瑚之塔】。
　　这个巫师塔，本来是一个高阶巫师组织【珊瑚高塔】领袖的祖传之物。
　　在风之魔主突袭诺拉的那一波闪电战中，这个组织直接被恶魔踏平，领袖也身死道消。
　　巫师塔流落民间，被神秘人得到，放在血战圣塔拍卖。当然，这个神秘人，大概率是巫师议会官方……很多死于魔灾的组织遗产，其实都是被官方充公了。
　　不过这也无可厚非。巫师的战争需要海量的太石支持，这种绵延数千年的血战，更是如此。
　　不管如何，百花这波血赚，她从拍卖会回来后，立马开始闭关研究巫师塔。
　　她要把【珊瑚之塔】的零部件拆下来重新炼制，安装到自己的【夏花之塔】上，以此加速巫师塔的炼制。
　　等七层的夏花之塔彻底完工后，不需要【困兽之斗】，她也可以轻易的镇压、封锁敌人。毕竟巫师塔本来就是全能型的巫器。
　　一塔在手，天下我有。
　　而特莉丝则在拍卖会得到了【海权圣典】这件皓月奇物。
　　这件奇物虽然是非序列奇物，但在海洋派系中，也较为出名。
　　炼化后，能够掌握类似于低配【雷之法网】、【海之呼唤】这些神级序列奇物才能领悟的大范围感悟能力，是水神序列奇物的平替。
　　堪称皓月级奇物的极品，可与【象神之证】这种比肩。价值还在同品质序列奇物之上。
　　特莉丝目前为止，尚未收集到水神序列奇物，所以她对于这个势在必得。
　　但其他七环、八环巫师也是这个想法。拍卖时，她身上现金28亿，都不够用。
　　李维和百花拿了12亿给她，花费40亿重金，才拿下这道奇物，实在是不容易。
　　拍卖会后，特莉丝让李维等一段时间，等她有钱后，立马还李维。
　　李维没要，但特莉丝执意要给，他也没办法，女士虽然如今实力不如他，但也有其傲骨所在。
　　特莉丝炼化该奇物，精神力提升了200点，领悟了名为【洋权之眼】的能力，可以通过洋流，感知方圆五千里范围内的任何细微变化，还可以通过海兽的视角侦察敌人。
　　可惜的是，这一皓月奇物，并未诞生特殊天赋。
　　否则特莉丝的修行速度，还能更进一步。
　　当然，好消息是。
　　特莉丝又又诞生伴生灵物了……
　　这让伊莲娜颇为羡慕，她炼化的奇物也不少了，目前也有【天水之鳐】和【琥珀之龙】，但是论伴生灵物的中奖率，并不如特莉丝。
　　特莉丝的新伴生灵物，乃是一道面色威严，头戴三重礼冠，身穿蓝色教袍，右手持教皇权杖，左手持教义圣典的老者，类似于凡俗七正神时代的教宗打扮。
　　其能力，也颇为神奇，可以召唤来自未知维度的【海神投影】力量，拥有不可思议的手段。当然，这里的海神投影，并非是海族的【海神】。
　　这个伴生灵物，被特莉丝称为【大教宗】。
　　和她的【蓝骑士】，【黑皇后】，【海皇帝】，同属于她自嘲的“象棋序列”。
　　七环圆满修为，八级魔龙鞭，三大伴生灵物，再加上黑皇后投影。让特莉丝已然拥有抗衡八环巫师的能力。不比那些声名在外的超新星差多少。只是她不喜战斗，在如今的战争时代，声名不显。
　　百年一次的血战拍卖会，已然成为李维他们这些钞能力者提升实力的重要途径之一。
　　两年后。
　　诺拉742年。
　　血战530年。
　　梦魇世界，迷失大域。
　　无人荒野中，血肉母树林的深处，一只长相丑陋，形如巨型蝌蚪的噩梦领主尸体倒在地上，它散发着六级实力，却死相凄惨。
　　一道身形魁梧，披着魔焰黑甲的身影正用左手的黑色盾牌切割着怪物的血肉，右手用灭世炎剑将其挑起来，送入嘴中服用。
　　它身边环绕着三千柄邪异黑刃，猩红色的披风猎猎作响，狰狞的黑龙头盔下，看不清面容。
　　它不知道从何处来，也不知道从何处去，它的心中仿佛缺少了什么。
　　杀戮！唯有杀戮！才能满足它内心的空虚。
　　它只知道，自己叫：
　　黄昏魔王！
　　不知道多久后，原地只剩下一具残骸，魔甲剑士望着远方的苍茫天地，身形消散。有此怪物，这迷失大域，也不知道要出现怎样的腥风血雨。


第499章 传奇职业！白日梦想家！
　　迷宫城。
　　迷失大域的中心。
　　整座城，就是一座天然的巨型迷宫，若是没有迷失君主的允许，贸然踏入，永远都无法出来。
　　迷宫深处，那象征着至高权力的七彩王座上，一道伟岸到难以估量，身上遍布亿万道迷宫纹路的君王正在沉眠。
　　传说，迷失君主寿元难以估量，它比很多神明还要古老。
　　传说，它是亿万生灵对于迷茫、失去、未知的最原始恐惧的化身。
　　在强者如云的梦魇世界，在当今时代较为活跃的那些君主中，它的实力，也是名列前茅的。
　　它太强大了，也太无聊了。所以它在体内孕育了一个光怪陆离，超出常人想象的迷宫。
　　它们在这个迷失之地，永恒徘徊，无限轮回，无限死亡，重生。
　　从古至今，都没有生命能够走出他的体内迷宫。
　　它们被称之为：迷失者。
　　但今天，王座上的迷失君主睁开了沉睡了数以万年的双眼，发出一阵轻咦之声。
　　它的迷宫，可能出现了一点“小小”的问题。
　　“有意思。”
　　亘古岁月以来，迷失君主的迷宫，不知道困住过多少六级以上的迷失者，就连九级的迷失者，都有63位了。
　　它将生命放进迷宫的时候，并不会剥夺它们修行的能力。
　　相反，它会在迷宫中设置很多有趣的小游戏。
　　若是能够完成的，还能获得来自迷宫的奖励。
　　看着这些生命在希望和绝望间反复轮回，就是迷失君主最大的乐趣。
　　而让自己迷宫出现问题的那些人，它不记得自己是什么时候把他们送入迷宫的。
　　只是依稀记得，这群热爱冒险和求知却寿元短暂的可怜虫，无意间冒犯了它，将它不知何时留在梦魇世界的后裔“潘”捕获了，并且利用它出入梦魇世界。
　　迷失君主便顺便将他们中的绝大多数送入了迷宫，其他的也基本上陨落在了梦魇世界。
　　对了，他们好像自称“梦境学派”，组织叫“梦乡高塔”，领袖是什么“白日梦巫”。
　　迷失君主只觉得初生牛犊不怕虎，这些对它来说，朝生暮死的短命种，也想研究最为复杂的梦境？
　　……
　　天如明镜，映照在澄镜般的湖面上，白云倒影悠悠，斑驳的阳光照在湖面上，温暖，惬意。
　　湖边，有一座小木屋。
　　一位两鬓白发，面色略显沧桑的中年男子，正在桌子上写着什么。杂乱的草稿纸散落一地。
　　他正在写的，是一本书。
　　其名为：《梦的解析第1001版——弗洛德》。
　　不知道何时，在他身后，一道无法直视的恐怖身影忽然浮现。
　　“白日梦巫·弗洛德，这是你的名字吧？”
　　迷失君主问道。
　　中年男子抬起头来，扶了一下自己厚重的眼镜片。
　　“是的，罗斯特崔佛先生。”
　　迷失君主笑道：
　　“你怎么知道我真名的？”
　　中年男子道：
　　“先生，我在你体内轮回了1001次，我是一个善于发现的人，总能获得一些线索。”
　　迷失君主不由得鼓掌。
　　“绝大多数人，在我的体内经历1次轮回，便会情绪崩溃，心志被摧毁，一些优秀的六级，可能经历十几次，极少数的九级，或许可以经历上百次，原来在我睡觉的时候，你已经经历了1001次，佩服佩服。”
　　它望向那本书。
　　“我可以看看吗？”
　　中年男子点点头，递给迷失君主，轻轻说道：
　　“知识就是用来分享的，罗斯特崔佛先生，这本书，我留给你了。算作临别之前的礼物吧。在你这里，我学到了很多东西。”
　　迷失君主哈哈一笑。
　　“你如此相信自己可以摆脱我的控制，离开这无尽迷宫？你可知道，这【湖边小屋】迷宫内沉睡着一头自诩为梦境之神的十级存在吗？”
　　中年男子道：
　　“我知道，事实上，我已经和它沟通过了，我也曾经试图说服它反抗，可是它的心志已经迷失了，成为了空有神明力量的【无心者】，先生的实力的确很强，我不得不承认。”
　　迷失君主打了个响指。
　　这片世界的蓝天白云，荒野大地开始消散，现出其本来的样貌。
　　那是一尊身形庞大到难以计量的巨型人形生物。
　　它沉睡在这片天地，呼吸间吞吐出的气息化作了白云，嘴边流淌的涎水化作了湖泊，身上的毫毛便是山岭，在其心脏部位，则是空落落的。
　　迷失君主道：
　　“祂叫【修普诺斯德】，执掌有一部分【梦境】的权柄，是许多文明凡人口中的梦境之神，也有信徒称其为【睡神】，它野心太大了，想染指我的权力，被我送入了迷宫中。不知不觉，祂在这里睡了快二十万年了，祂的信徒也快把祂给忘了吧。你觉得你比祂更强吗？”
　　中年男子道：
　　“我的实力应该不如它，不过我或许比它更懂何为梦境？毕竟它是被那些信徒送上神坛的，它可能自己都不明白为什么自己能够掌握梦境的力量，所以它才会无知的来挑战先生。”
　　迷失君主沉默片刻后问道：
　　“那你说，何为梦境？”
　　中年男子道：
　　“先生，我想……我即是梦境。”
　　迷失君主面色微变，而后笑道。
　　“原来如此，好一个白日梦巫，我想我们以后还会见面的，那么今天，就暂时再见吧。”
　　眼前的中年男子开始消散，化为一只只七彩斑斓的蝴蝶，飘向未知的远方。
　　迷失君主伸出手，似乎想要抓住，最终还是收回去了。
　　它打开中年男子送给自己的书。在其扉页，有着这样一句话。
　　【心之蝶会梦见空想者吗？】
　　迷失君主背负双手，望着蝴蝶消散在迷宫中。
　　“该醒来了。”
　　迷宫城的王座上。迷失君主又一次睁开双眼，它望着手边的《梦的解析第1001版》。
　　“以我的梦境铸造传奇奇物，有意思，神明都无法摆脱的囚笼，却飞出了一只蝴蝶。”
　　……
　　诺拉世界。
　　昔日的黄土大陆，如今就坐落在诺拉大陆的西侧海域。
　　巫师和恶魔在这里上演着旷日持久的战争，周而复始。
　　曾经的镜湖，因为某人从天坠落，被砸出一个巨坑。
　　梦乡高塔的废墟之上，有一座倒塌的巫师塔。
　　墙壁上，挂着一张油画，上面画着一只七彩斑斓的蝴蝶。
　　蝴蝶活了过来，它扑打着双翅，留下一道道彩虹，彩虹飞出镜湖，朝着无尽高空不断蔓延。
　　一道道迷茫的身影，开始在彩虹桥上浮现，他们亦真似幻，仿佛不存在现实世界，如梦幻泡影。
　　同一时间，这些身影齐齐望向彩虹桥的尽头，七彩蝴蝶不知道何时已经化作一位身穿白袍的中年男巫，他脚下，亿万蝴蝶铺出一条前往不知处的道路。
　　索伦大陆。
　　黑渊之城。
　　一道黑袍身影闭目沉思，似乎正在和某种力量进行抗衡，在其面前，是一轮虚幻的血月虚影。
　　黑渊主宰睁开双眼。
　　“又有人传奇了，有意思，怎么是他？”
　　很显然，纵然是黑渊主宰，也没有想到，巫师议会的第14位传奇，是那蝴蝶桥上的中年男子。
　　神弃大陆。
　　露西女士在军阵外，望向遥远的诺拉大陆方向。
　　“弗洛德？挺好的，梦境学派要大兴了。”
　　索伦大陆。
　　埃蒙站在索伦之眼前，似乎在观测着什么。
　　“这风之魔主，到底想做什么呢？”
　　自从这位深渊645层的存在担任血战总指挥以来，恶魔的战术和策略，似乎更加进步了。这给埃蒙造成了不小的压力。
　　忽然间，他露出喜色。
　　通天之塔上，不知道何处，飞出了一道流光。那是一个长了翅膀的信封，仿佛信鸽一样，冲向诺拉大陆的方向。
　　“至高议会第14席诞生了，能够从迷失君主的迷宫中杀出，当真是让人意外啊。”
　　作为大议会长，他自然听说过迷失君主的威名，纵然是他，也需要小心应对。这位新诞生的传奇，不简单啊。
　　是啊，梦境本就不简单。
　　等渡过血战，巫师文明更强大后，必然有一天要直面梦魇。
　　古龙大陆。
　　帝皇宫。
　　李维似乎也心有所感。
　　“每一位传奇的诞生，都能让诺拉产生某种共鸣，从而令强者们感应到……此时此刻，诺拉在欢呼。”
　　只不过，以他的境界，还不清楚是哪位传奇诞生了，只能等一段时间后至高议会的通报了。
　　……
　　一个月后。
　　继黑渊主宰这位传奇出现后的一百多年后，又一位新的传奇巫师莅临尘世，震惊世人。
　　其名为【白日梦想家·弗洛德】，乃是梦乡高塔的创始人，梦境学派的先驱，《梦的解析》的作者……一位八万年前的古代巫师。
　　这位传言被梦魇吞噬，连带着整个组织失踪的梦乡高塔领袖，奇迹般的回来了，还带着那群消失的梦境学派巫师。
　　可以说，之前的罗琳女士，黑渊主宰传奇带来的震撼，都不如此次弗洛德归来并且晋升传奇巨大。
　　“这简直是奇迹，不可思议！”
　　曾经的黑暗古塔排行榜评委，大巫师，蜻蜓巫师如此评价道。
　　“难以想象，弗洛德阁下在梦魇世界遭遇了怎样的冒险，不管如何，让我们恭喜至高议会第14席的诞生，同时请大家期待第15位传奇巫师的降临。”大议会长埃蒙祝贺道。
　　“真是一段漫长的迷梦啊。”
　　弗洛德对公众的第一句话，发出了以上感慨。
　　古龙大陆。
　　李维看着报纸，心情振奋。
　　“牛逼！”
　　这是他现在内心唯一的感受。
　　他在梦魇世界混了这么久，也得到不少关于梦乡高塔的传承，从他收集的线索来看，这个组织，被困在迷失君主这位恐怖存在的体内。
　　而根据他早期在镜湖得到的梦乡高塔巫师笔记可知，白日梦巫消失在巫师世界的时候，只是和他一样的八环巫师。
　　也就是说，他以区区八环之躯，被迷失君主这位十级存在控制后，还能在无数次的噩梦轮回中杀出来，晋升大巫师，甚至创造传奇奇物，证道传奇，硬生生杀出来。
　　除了牛逼，还是牛逼！
　　不过冷静下来，李维也有些许担忧。
　　“以迷失君主的实力，弗洛德真的能彻底摆脱控制吗？该不会是欲擒故纵，或者有什么奸计吧？”
　　不怪李维猜疑，他想起来当初第一次和人面蛛打交道的时候，真的是被对方戏耍的很惨。真真假假，虚虚实实，实在是令人头大。
　　所以面对这种擅长玩弄梦境，幻境之类的十级存在，如何小心也不为过。
　　“罢了，我想这些也是杞人忧天，以大议会长他们那些传奇巫师的聪明才智，必然也会想到这些，如果真的是迷失君主的阴谋，应该也能得到很好的控制。”
　　“【白日梦乡家】是这位传奇的传奇称号，【解梦之蝶】是弗洛德的传奇职业，半位面是【空想梦境】，传奇敬语则是【解构梦境的智者，追逐幻想的蝴蝶】……一切都和梦境有关啊，而且和前世的庄周梦蝶有些类似。”
　　庄周梦蝶，在此方世界的传奇巫师口中，也是家喻户晓。
　　因为索伦这位“文抄公”，早用索伦语录的方式，把这样的经典典故刻在了语录墙上。
　　“说不定，弗洛德也是参考这典故，悟出传奇巫师的路。”
　　平复心情后，李维继续自己的修行，希望有朝一日，自己也能以这般奇迹之态登临传奇，好好的在巫师世界装个大逼。
　　……
　　三年后。
　　诺拉历745年。
　　血战第533年。
　　如同蝴蝶扇动了翅膀，白日梦想家的归来，在过去的三年，深刻改变了巫师世界的格局。
　　短短三年，梦境学派就从一个不入流的小学派，成为一个热门的学派，报名者，络绎不绝。
　　白日梦想家以无上伟力清扫完黄土大陆的魔灾，并且在废墟上面重建了梦乡高塔。
　　那群随他进入迷失君主无限轮回的梦乡高塔巫师，绝大多数也跟着回来了。
　　他们是幸运的，因为迷失君主的强大能力，在无数次的轮回中，他们没有变老，可是外界却已经沧海桑田，八万年过去了。
　　在这些轮回中，他们对于梦境的掌控，愈发深刻。除了白日梦想家，其他人的实力，也都有所提升，甚至出现了两位大巫师。
　　其中一个叫【幻风巫师】，另一个叫做【梦月巫师】。分别被至高议会赐予“行者”封号。
　　幻风行者，梦月行者，终日跟随在白日梦想家身边，形影不离，是其最得意的门徒。
　　第十四座天空城【梦想之城】，也开始建设。
　　人在古龙大陆，李维都能看到一群巫师忙来忙去，紧锣密鼓的施工。
　　不过梦境学派虽然风头正盛，但是毕竟基础太差。如今全靠梦乡高塔的原班人马撑着，想要追上元素派系，还差得远。
　　现如今。
　　大地，燃烧，暴风，海洋，雷霆各两位传奇巫师。
　　冰霜一位，死亡一位，生命一位，梦境一位。这便是巫师文明当前的传奇巫师格局。
　　剩下的主要学派中。
　　金属、阴影、黑暗、光明派系，都是曾经诞生过传奇巫师的学派，有的还不止一位。只是如今略显式微。
　　这其中，有各方面因素影响。
　　可以预见的是，在接下来的黄金大世，下一位传奇巫师，大概率还是先从传统的元素派系中诞生，但其他派系，同样有可能。
　　毕竟这些派系，如今都有数位大巫师坐镇，底子还在。
　　哪怕是相对冷门的剧毒派系，也有属于自己的大巫师坐镇。
　　比较惨的，是通灵派系和其分支的虫学派，还有很多名不见经传的小学派，目前都没有一位大巫师。
　　至于诅咒，预言，空间，时间之流，本身很难单独形成派系，因为没有元魂修为，都很难去学习和掌握。
　　而巫师议会划分派系的基础，是需要大量的底层修行者，是要从学徒开始，到传奇巫师，有一条完整的进阶道路。
　　事实上。
　　当前巫师议会各大派系的大巫师，传奇巫师，都或多或少掌握了诅咒，预言，时间，空间的能力。
　　某种程度上，这四大派系的传奇巫师和大巫师是最多的。
　　就拿此次血战来说，双方高层的博弈，很多都是在无声处，相隔无尽空间，进行预言，诅咒的对抗。
　　情报战，也是如此。
　　一方面，是派卧底。另一方面，就是比谁的预言能力更强。
　　这一日。
　　古龙大陆。
　　1169岁的李龙王自修行中苏醒，眼神微动。克莱因水晶球上，精神力浮现：
　　【精神力：17000／25550】
　　【术力：3400万】
　　“距离八环资深的18000点精神力标准，只差1000点距离了，刚刚晋升八环才一甲子岁月，又快要八环资深了。”
　　所以真理奇物提升精神力或者精神力上限，对李维来说差距不大。
　　现在来看，还有好处，因为同样是1000点精神力，七环期间提升起来，肯定要比八环容易一些的。
　　这些年修行。
　　李维的【战车符文】提升至十七阶，速度增幅来到250％，他的专属座驾【银色战车】的虚空穿梭距离，来到15000里。
　　虽然还是很远，但李维如今是八环巫师，本身便可穿梭万里，更是有【无形秘言】，须臾间五万里只是等闲。
　　如此来看，这马车，似乎也要逐渐退役了，不过从距离的涨幅趋势来看，随着符文等级提升，后面提升的能力，也在阶梯递增。等后续再肝个几级，应该又能派上用场了。
　　此外。
　　【恋人符文】提升至十三阶，幸运增幅来到140％，再加上“喜羊羊”的“幸运小曲”，翻倍的情况下，【绝对幸运】的增幅来到了恐怖的280％。使用【绝对冰点】之类的概率性法术，那不得爽死？
　　自从李维晋升八环以来，面对八级敌人，【绝对冰点】向来是百发百中，从未失手。
　　或许，接下来面对九级强者，也能碰碰运气了。
　　【月亮符文】提升至十二阶，寿元增幅高达120％。
　　李维的寿元根本用不完，百花也因此受益，寿元增幅来到60％，她基础寿元在3500岁左右，乘以1.6就是5600岁，直逼普通的大巫师了。
　　而百花现在还不到一千四百岁，还有四千多年的剩余寿元。
　　“可惜，玉兔星魂只能绑定一个人，要不然……”
　　李维内心微微遗憾。
　　最后，【倒吊者符文】也来到了四阶水准，元素伤害抗性增幅30％。
　　根据测试，在不适用任何防护力场，防护器具的“裸装白板状态”。
　　他可以硬撼八环普通的燃烧派系法术，只是会造成些许微不足道的爆炸伤害，元素燃烧伤害更是几近于无。
　　“如此增幅下去，等我八环圆满以后，未必不能复刻当初五环斩元魂巫师的战绩……可惜的是，地穴巫师是过去时了。”
　　李维内心吐槽。
　　当然，如果可以，还是不遇见九级敌人更好，能够安全的碾压，何必拼尽全力的搏命呢？
　　现实又不是游戏。
　　越级而战这种东西，除了一些不足道哉的虚名，又无法带来什么“经验值翻倍”的好处。
　　法术方面。
　　前段时间修行的《海神之甲》、《沧海桑田》、《海之三角洲》均已经修行至十五阶六环水准。
　　李维测试后，六环极限的《海神之甲》，防御力之强，甚至可以抵挡七环资深巫师的一击。不愧是当前巫界八环防御法术的前十。
　　现在来看，那个用《海神之甲》在九级强者前保命的案例，应该是真的。当然，他能够逃跑，必然还是有其他手段辅助。
　　《沧海桑田》不必多说，这些年，李维每天第一件事，就是练习此法，给古龙大陆“按摩”。
　　根据他测量，古龙大陆的海岸线，向前推进了有数千米。等这个法术八环以后，推进的速度肯定更快。
　　李维估计，在自己大巫师之前，古龙大陆有希望和其他卫星大陆合并。届时，古龙大陆的土地也就完全够用了，短时间内无需再填海造陆。
　　骑士之道。
　　梦魇龙和死烬龙呼吸法，都在稳步向前。
　　尤其是梦魇龙，拥有恐虐霸主这纯血龙族后，黄金之矛直接退役，只是偶尔作为辅助。
　　再过一段时间，这两个呼吸法，也能七级巅峰了。
　　死烬龙本就是神话呼吸法，想要超神，短时间内也做不到，除非李维能够直接找到很多种传说级血脉因子，或者一步到位用神话级的。因而下一步还是直接晋升，不会为了进化而卡等级。
　　梦魇龙的话，若是把恐虐霸主杀了，再加上一种传说级血脉，应该是可以踏入神话级。
　　李维目前的想法是，若是能够在极限之前找到新的血脉，那就趁着和恐虐霸主的感情还不深，让它化为自己晋升的资粮。
　　反正这家伙本来就是想害自己，若非黑渊前辈出手，自己也拿不下它。
　　现在不着急，暂时让它看守黑龙领，若是能够找到八级的梦魇亚龙种，那就更完美了。老实说，让一头纯血龙族作为自己晋升八级的材料，有些浪费。
　　古榕仙境。
　　八层宝塔高耸入云，在其周围，雷霆，海洋，大地，梦魇等异象浮现，一看就不凡。
　　李维打造的，乃是混沌派系的巫师塔，包容万象。
　　经过这些年的炼制，外表的框架看起来有模有样。
　　但固化符文和法阵这样的大工程，还没有做，中看不中用。
　　“算了，不卷了，略微休息一段时间吧，这破塔……还是等圣婴他们八环以后，一起来炼制好了。”
　　李维妥协了。
　　若是普通的巫师塔还好，他想要的巫师塔，可是格格巫亲自设计的图纸。
　　“话说回来，格格巫这等存在，要是在这个大世能够出现就好了，只可惜，他陨落之前，并没有踏入传奇境界。”
　　巨坑中浸泡的巨龙尸妖，也吸收了半数左右的池水，想要成型，还需要一段时间。
　　古榕树下。
　　玛娜，仙榕龙，玛莎，黑凤四个无所事事的长生种女士们，正在搓麻将，这自然也是李维交给她们的娱乐方式。
　　灰烬龙和小狗一样，趴在玛娜的脚下，无忧无虑的睡着。
　　看到它，李维想起来不屈银座欧文斯。好久没联系了，也不知道它怎么样了。他当即扔出一枚金币将其唤出。
　　轰！
　　天空中一声炸响。
　　一道银光从天而降，以一个帅气无比的英雄落地姿势出现，欧文斯大笑道：
　　“我的朋友，我已经是灰剑士七段了……哦，该死，你已经八级了？！”
　　过去的几百年，欧文斯无时无刻都在努力修行。终于在前不久踏足了灰剑士七段。
　　即便是在灰烬世界未曾被梦魇世界同化前的鼎盛时期，这也是绝对的强者了。
　　灰剑士九段者，毕竟是传说中的存在，神龙见首不见尾。
　　欧文斯知道李维修行很快，却没想到，这个昔日和自己实力半斤八两的人类，已经踏足八级了，成为半神之下的最强存在。
　　李维问道：“好久不见，最近你那边情况如何？”
　　欧文斯叹息一声，忽然伤感道：“还是老样子，恶堕之物越来越多，我能感受到，整个世界，似乎都在走向衰亡……等到那一天，我可能也会化为灰烬，归于黑暗。”
　　李维问道：“有什么挽救办法吗？”
　　“我也不知道，所有的灰烬主，都已经死亡了，唯一幸存的，可能就是那条龙了，或许它知道些什么。”欧文斯目光望向睡觉的小灰烬龙。
　　“好了，看到你晋升八级，我很开心，我要回去了。”欧文斯转身离开。
　　望着欧文斯背影，李维若有所思。从灰烬龙目前的情况来看，它应该没有恢复前世记忆。如果恢复了，不可能在经年累月的陪伴下，一点也表现不出来。
　　欧文斯到底是什么呢？
　　一直以来，李维都很迷惑。随着李维境界的提升，再加上刚刚欧文斯的话，让李维有所明悟。
　　他眼中，灰烬飘落，再度进入久违的灰烬世界。
　　……
　　只有灰色和黑色的世界，天空中灰烬飘落，海浪拍打海岸的声音远远传来。
　　之前李维在黄土大陆的狮王城进入灰烬世界时，他出现在了一座灰烬版本的狮王城。
　　而如今，当他在古榕仙境这单独天地进入后，出现在眼前的，同样是古榕仙境。
　　只不过这个仙境，到处是灰烬，毫无生机。
　　这是一种很奇怪的映照，就好像……灰烬世界，是所有世界的倒影。
　　一般而言。
　　这种可以连接多元位面的世界，要么是主精神位面，比方说星界，梦魇世界。它们是信仰之力或者恐惧之力形成。
　　另一种，则是冥界，因为幽冥母河掌握生死轮回，其支流同样连通万界。
　　灰烬世界不过是普通的大型世界，从其历史来看，十级强者也没几个，却可以映照诺拉乃至其他世界。
　　根据李维这些年的研究，只有一个世界，拥有如此能力，那就是：阴影世界。
　　有一种学说认为，阴影世界曾经也是超级世界，因为它是多元位面的倒影，只是经历了某种变故而降级了。
　　李维觉得有这种可能性，或许在很久之前，灰烬世界就是从阴影世界分离出来的。
　　为了验证心中所想，李维在古榕仙境乱逛。
　　这里面积不大，他很快就找到了自己的目标，在仙境东部海岸，他又发现了一个村落。
　　一位身穿锈迹斑驳的银色铠甲的剑士，抱着巨剑，枯坐在村口的大风车下，目光深邃。
　　他的面容，和欧文斯一模一样，只不过实力却只是灰剑士一段。
　　想了想，李维问道：
　　“请问这里是哪里？”
　　剑士抬起头道：
　　“这里是风车村，外乡人，你是想雇佣风车村最强的灰剑士吗？”
　　熟悉的对话，一如昨日，李维神色平静。
　　“如果我猜的没错，你应该是不屈银座·欧文斯吧？”
　　剑士露出吃惊神色。
　　“你怎么知道。”
　　印证了自己心中所想，李维化为灰烬消散，离开了风车村。
　　古榕仙境。
　　李维身形浮现。
　　“从古榕仙境进入的灰烬世界，和从诺拉进入的灰烬世界，不一样……但是都有一个风车村，都有一个欧文斯。”
　　“因为古榕仙境和独立于诺拉的世界，每一个世界，都有一个独立的倒影。这不就是典籍中记载的阴影世界吗？”
　　“现在的阴影世界，只是真正阴影世界的一部分，还有无数碎片般的世界如沧海遗珠般散落多元位面，这些拼图组合起来，便是一个堪比星界或者梦魇世界的超级世界。”
　　“欧文斯能够出现在所有的灰烬世界，或许是因为他和灰烬世界本身有关，比方说世界意志的化身，灰烬世界强者转世之流”
　　这些年，欧文斯实力稳定提升着，一方面是李维的投喂，另一方面，他好像不存在什么瓶颈，这让李维有些诧异。他自己是靠开挂，欧文斯又靠什么呢？
　　李维有种直觉。
　　阴影世界的降级，还有那些碎片般的灰烬世界，大概率和冥界，梦魇世界，星界，深渊这些超级世界有关。有可能是它们的博弈造成的。
　　除此之外，没有什么力量，可以让一个超级世界降级……哦对了，现如今还有一个黑暗虫族需要注意。
　　“等灰烬龙恢复记忆或许就知道些什么了，它毕竟也是灰烬世界的高层之一。”
　　……
　　黑暗之地。
　　一座海洋为主的世界，魔气萦绕，一群全副武装的万族议会工作人员望着空空如也的海族城市，以及施虐的恶魔。
　　“这是什么情况？那些海族呢？谁来给我一个解释？”
　　“大人，那群海族在一个自称鲟皇后裔的【解放者·巴格达】的蛊惑下，趁着恶魔作乱的时候，击杀了此界的看守者们，用走私来的飞船跑了……”
　　“该死！这可是大人物们都关注的灭法战士苗子繁育基地，都去追，去把那些海族找回来！你们这群饭桶，连个海族都看不住。”
　　“我们的人已经去寻找了，大人稍安勿躁。这附近的黑暗之地集市都有我们的眼线，这群海族只要购买补给，就会被我们发现。”
　　……
　　黑暗之地。
　　一艘造型古旧，如同黑鲨的飞船正在深空流浪。一位身材魁梧，实力在六级后期的海族壮汉坐在船头。
　　正是巴格达。
　　当初它不明不白的跟着海族，被万族议会的人安排在新世界，距今已经七百多年。
　　在后续的海族混战中，巴格达依靠鲟皇血脉，还有其他的机遇造化，迅速崛起，击败了一位位强敌。
　　前不久恶魔作乱，杀死了海族唯一的七级强者，巴格达趁此机会，直接夺权，成为海族的领袖。
　　随着它身居高位，也接触到了一些真相和阴谋。
　　万族议会并不是想帮助海族重建家园，它们只是想把海族豢养成为猪猡，用于实验所谓的灭法者项目，和巫师世界对抗。
　　巴格达自然不想看着同胞被如此利用，便带着族人反抗当地的统治者，逃出了新世界，开始了黑暗之地的漂流生涯。
　　现在的它，也不知道去哪里。
　　巫师世界是回不去了。
　　一是海族本身叛逃诺拉，乃是重罪，二是太远了。
　　它摊开掌心，八道散发暗金之色的武器虚空漂浮，样式不同。
　　这是诸皇宝库的信物。
　　它这里有八个，还剩下四个，大概率是遗落在诺拉。
　　浸没古城那边有三个，至于祖传的三叉戟……被它给搞丢了。
　　“唉，若是能够进入诸皇宝库，说不定我还有机会踏足八级，乃至曾经的海神境界。虽然不足以和大型文明对抗，但在这黑暗之地，为海族寻一处安身立命之所，却也不难。”
　　……
　　索伦大陆。
　　一座僻静的府邸内。
　　金色行者沏好一杯清心茶，闻了闻，心旷神怡。
　　“等了几百年，这清心茶总算是发芽了，的确不凡，虽然对我这种境界效果不明显，但经年累月的喝茶，还是大有裨益……那露易丝那边，肯定还有其他古墓族的好东西，八级实力在古墓族，都是贵族高层了。九龙帝者座下有九条成年的纯血龙族，各个不凡，它如今陨落，那些纯血龙族也不知道是否陪葬？若是能够捕获一头，或者得到尸体，价值无量啊。”
　　金色行者本来就是负责异族事务管理的，晋升大巫师后，更是升职成为负责人之一。
　　在这个岗位上，也从那些投奔巫师世界异族那边捞到了不少油水。
　　当然，他受了好处，一般也会把事情办成，都是你情我愿的买卖。
　　他能够感觉到，随着自己晋升大巫师，金色闪电家族的气运又要回来了。
　　如何在这个黄金盛世，让自己家族更进一步，从而超出寻常顶级巫师组织的范畴，成为影响巫师文明的大势力，便是他现在所考虑的了。
　　首先，就是要想办法扶持家族，诞生更多的元魂巫师，大巫师，在通过家族的反哺，让自己在大巫师境界，更进一步。
　　若是能够成为传奇巫师，获得至高议会的席位，自然更好。
　　他野心很大，想要把金色闪电家族打造成为绵延百万年的超级世家。
　　这大议会长，别人做的，他们金色闪电也能做！
　　“话说回来，黄昏殿主野心太大，居然敢吞并魔女之家，只可惜他是黑渊主宰的面前的红人，敲打不得。”
　　之前他接受采访那番言论，就是想试探一下高层对于古龙大陆的态度。
　　若是高层撤销了合并，那说明，古龙大陆还没有到让他忌惮的地步。
　　只可惜，高层默许了。
　　金色行者也就放弃了不切实际的想法。如今局势，在索伦大陆也需如履薄冰。
　　否则他纵然是大巫师，也要翻跟头。之前家族气运大衰，就是那群小辈太跳脱了。
　　“罢了，还是想办法从那古墓族的露易丝那边再谋划一些机缘。”
　　……
　　时光流逝。
　　五年后。
　　诺拉750年，血战第538年。
　　古榕仙境，李维自闭关中醒来，面露喜色。
　　“泰罗巫师遗迹找到了，能否得到最后一种四大炼体法，在此一举。”
　　甘道夫已经融合了四大中的八臂魔神和十翼天龙，正版九头狱蛇炼体法的修行，也踏上了正轨。只差千目泰坦炼体法，就功德圆满了。


第500章 神话·逐日呼吸法！
　　上古四大炼体法。
　　最强的，便是千目泰坦，李维早已经心生向往之。
　　泰罗巫师遗迹，位于深渊第53层，那里的深渊层领主，是一位九级恶魔。
　　负责寻找泰罗巫师遗迹的，是魅魔米拉亚。
　　它在李维的帮助下，前不久晋升了七级恶魔。它原先的部落位于深渊12层。在这样的新手村之地，米拉亚很快便混的如鱼得水，掌握了魅魔部落的大权。
　　这些年，魅魔率领族群不断深入深渊，向下发展。顺利在深渊53层扎根，并且开始寻找泰罗巫师遗迹。
　　如今，总算是有结果了。
　　不过米拉亚说，泰罗遗迹那边乃是一支八级炎魔部族的领地，以它的实力，不足以对付。为了稳妥，还得李维出手。
　　“夺心魔也只是七级实力，派过去用处不大，还是继续留在这边当碟中谍吧……我如今有还有四个奴役的位置，可以找一两头八级恶魔契约了，再以极黯寄生的手段控制，横推那个炎魔部落问题不大。”
　　深渊危险异常。
　　它距离巫师世界很远，想要横渡虚空过去，费时费力，最快捷的手段就是通过深渊之井。
　　李维自然不会亲身犯险，深渊之井那边，往往都有九级恶魔驻扎，去了就是送死。好在有极黯奴役这神技。
　　他当即起身，打算去血战战场上寻找两个实力不错的恶魔。只不过在此之前，他先去了黄昏圣殿那边。
　　一年前，火龙骑士开始闭关，晋升七级，算了算应该快到渡劫的日子了。
　　李维得去看一下，一来掠阵，二来若是火龙骑士万一真的失败了，他也能想办法保他性命，再不济，也能去做英灵。
　　……
　　黄昏圣殿。
　　后山之地，戒备森严。
　　火龙使团副团长，一位六级骑士正率领团员驻扎此地。大家们皆心情激动。
　　他们的老大，马上就要晋升了，若是成功，便是十八骑中第四位七级骑士。
　　“殿主，你来了！”
　　忽然间，团员们看到一道黑甲身影沉默浮现。
　　李维点点头。
　　“此地我亲自镇守。”
　　副团长连忙道：
　　“好！殿主亲自镇守，我们更加放心。”
　　这就是自家老大的排面，足以惊动黄昏殿主这样的大人物，人生如此，不枉此生。
　　李维将暂时没有任务的那些六级骑士们都喊了过来，一起观摩火龙骑士渡劫，学习经验。
　　没过多久。
　　百花骑士，金狮骑士，黑骑士等同样面临进化问题的骑士，陆陆续续赶来。
　　远在诺拉大陆分部的穆帝也通过圆桌投影观看。
　　百花这些年一直忙于巫师塔的炼制，终日泡在黎明之塔，率领一支团队日夜工作。
　　整个人都有些憔悴。
　　李维道：
　　“注意休息啊。”
　　百花道：
　　“嗯嗯，我知道，主要是想早日把巫师塔完工，然后就可以好好休息了。”
　　可能是受到李维这个肝帝的影响，他身边的人都变得越来越肝……反倒是李维自己这些年开始变得佛系了。
　　金狮骑士笑道：
　　“火龙骑士实在是天才，比我们加入晚，却在我们之前晋升七级，这就是超新星含金量。”
　　黑骑士无奈道：
　　“是啊，这样显得我这种老东西有些咸鱼了。”
　　当然，玩笑归玩笑，每个人心中都有自己的节奏，不会盲目去攀比速度。又不是搞军备竞赛，一味图快，反而可能根基不稳，走火入魔。火龙骑士这样快，是因为他的确是怪胎。
　　岁月匆匆，火龙骑士加入骑士团，也千年了。
　　千年岁月，从一级骑士到如今晋升七级，这种速度放在巫师中，是顶级天才中的佼佼者。
　　所以李维对火龙骑士晋升神话，还是很有信心的。
　　和自己的二弟一样，火龙骑士就是神话之姿。
　　只要不夭折，不断努力，总有一天可以踏足十级。
　　轰隆隆！
　　天空中，方圆数十里的火元素之力开始沸腾，亿万火焰粒子汇聚在一起，组成了一条张牙舞爪的烈火巨龙。
　　大地裂开，一道手握巨剑，高达三米的赤甲骑士飞出，一剑便斩灭了那烈火巨龙。
　　这是火龙骑士祖传呼吸法的血脉之源，实力很弱。完全不是他一合之敌。
　　不过这只是开胃菜而已。火龙骑士一路走来，又融合了【炎王龙】、【煌火龙】、【灼煞龙】、【天炬龙】这四种传说级火龙的血脉因子。接下来的考验，才是重中之重。
　　若是他能够成功晋升，那新的呼吸法，应该是仅次于李维赤帝龙的力量呼吸法，类似“小赤帝龙”。
　　“吼！”
　　在众人担忧和期待的目光中，火龙骑士手握巨剑，以自创的强大战技《火龙煌极典》应敌。
　　这战技吸取百家之长，最为适合他使用。
　　他的神兵【火龙巨剑】更是由七级的【熔火震金】重铸过，重达百万斤，开山裂地。
　　除此之外，他还掌握了多种强大的天赋烙印手段，以及血脉法相【烈焰之龙】，血源真甲【烈火重甲】。
　　他解决了血之劫主后，甚至都没有解封体内的火巨人之王的力量，显出巨人真身。
　　不过随着黑暗之劫降临，火龙骑士最终还是爆种了。
　　因为出现在他面前的，是一颗从黑暗深空坠落的巨型陨石。
　　其直径超过二十公里，速度奇快，避无可避。
　　在上面，还盘踞着一头散发七级初期气势的黑兽。
　　他怒吼一声，身形瞬间拔高到千米之巨，火龙巨剑划破长空，惊天动地的斩出！
　　“好强！”
　　黑骑士面色凝重。
　　虽然和火龙骑士共事这么久，却很少亲眼见到对方倾尽全力。
　　大多数敌人，都是一剑解决，堪称“小极道骑士”。
　　“太帅了啊！”
　　千幻骑士忍不住赞道。
　　轰隆隆！
　　伴随着惊天动地的爆炸声，灭世巨剑将陨石崩灭。
　　火龙骑士被轰飞好远，全身处处裂开，岩浆般的血液流淌，嗜血的黑兽扑过来，咬在他肩膀上。
　　大家爱莫能助。
　　“这黑暗之劫，怎么感觉还是双重的，若非是火龙骑士应劫，换做其他人，刚刚那陨石撞击，就可能重伤了。”
　　“是啊，这黑兽还是水系的，有些克制火龙骑士。”
　　火龙骑士化作巨人在原野上和巨兽厮杀，血腥原始，巨剑当做门板和巨兽巨爪碰撞。
　　最终还是火龙骑士技高一筹，他找准机会猛然用力，将巨兽捅穿，裂为两半。而后口中吐出龙息般的烈焰，将其淹没。
　　“呼。”
　　火龙骑士喘着粗气，倒在地上，仰面朝天，累得不行。
　　渡劫至今，他到极限了。
　　再多一会儿，他体力就跟不上了，说不定就要失败。
　　他最强的乃是力量和爆发力这些，耐力相对平常。
　　毕竟不是所有人都是六边形战士，能够有一种或者两种很强就已经很厉害了。
　　感受着体内浩瀚的力量，火龙骑士畅快无比的大喊道：
　　“我七级了！”
　　他摇身一变。
　　火光冲天，烈焰中，一头翼展两千米有余，浑身披覆红黑色龙鳞的巨兽横空出世。
　　这巨兽长有如同公牛般的粗壮双角，弯曲螺旋，朝天而立。
　　它四肢粗壮如柱，身材短粗，尾巴宛如一柄宽厚的烈焰巨剑，上面倒刺林立，狰狞无比。
　　浑身透露着无比的力量感和粗犷感，没有赤帝龙那种睥睨天下的气势，却有种无以言说的凶悍霸气，如同天獾般。
　　“好帅的龙！”
　　“是啊，如果说血骑士的玉麒麟是秀气，那这龙就是霸气。”
　　“羡慕啊。”
　　“火龙骑士，打算如何取名呢？”
　　巨兽形态的火龙骑士看着比自己还兴奋的伙伴们，它双角间光芒闪烁，隐隐间幻化出一轮浩瀚无比的金色大日。
　　“我想取名为……逐日龙，如太阳般一样强大。”
　　李维道：
　　“不错的名字，在有的文明神话中，便有巨人逐日的传说，你正好是火巨人，倒也十分的契合。”
　　穆帝道：
　　“巨人逐日的传说吗？团长你都从哪里听说这些神话的？”
　　李维淡淡道：
　　“梦中。”
　　穆帝若有所悟的点头。
　　“听闻有的天才是梦中领悟法术结构模型的，看来团长也是如此，之前的麒麟神兽也是梦中所见，这就是天才和普通人的区别啊，就连做梦都在奇思妙想。”
　　李维道：
　　“好了，让火龙骑士休息休息，我们晚上小小的庆贺一下。”
　　用不了多久，超新星火龙骑士晋升七级的消息，便会在巫师世界引起不小的波澜。古龙大陆和骑士的地位，又能提升一波了。
　　今夜大家都无任务。
　　黄昏十八骑，还有各自的使徒团聚在一起。庆贺火龙骑士七级的典礼上，李维举着酒杯，回忆涌上心头。
　　“1143年前，我和圣猿骑士在无尽海，血骑士、黑骑士在诺拉人间建立了【黄昏骑士团】这个组织，随后在各位的帮助下，筹建了黄昏圣殿。
　　那个时候，我们才几个人，那时的我们，可能想不到，千年后，一个拥有四名七级骑士，数十名六级骑士，数万名骑士的新兴超凡组织，会屹立在天地间。
　　时代造就了我们，但是若是不思进取，也会毁了我们。
　　一路走来，有的故人还在，有的已经离去。
　　希望新的千年，我们所有人，上至战团长，下至团员，都能在骑士这条路上展现出更多的光辉，寻找更多的可能性。
　　这条道路，我们都是先驱，我们都是开拓者，是大家一点一滴的想法和积累，才成就了骑士之道，让尘劳关锁的古老明珠，尘尽光生，照彻山河。”
　　“好！”
　　穆帝鼓掌，内心感慨万千，仿佛回到千年前和团长第一次切磋的那一天。这也是他这些年宴席上时常吹牛的谈资。听的别人耳朵都起老茧了。
　　其他骑士也备受鼓舞，仿佛受到了主人翁待遇，每个人都是黄昏圣殿历史的书写者。
　　伊莲娜也起哄笑道：
　　“说得好，大家都敬团长一杯。”
　　酒过三巡，大家纷纷告辞，打了鸡血一样的去工作了。
　　火龙骑士和那些目前六级后期，巅峰的骑士们讲着自己突破的心得感悟。李维呼出口酒气，微笑着离开。
　　……
　　半年后。
　　神弃大陆，一道黑甲剑士身影正在和一头八级中期的炎魔统领搏杀，火焰和剑气席卷，方圆百里，化为尘埃。
　　在【弥坚秘言】的加持下，李维如同弹簧，敌人的攻势越凶猛，他的气势就更强。
　　密不透风，如同浪潮般叠加的剑光重合在一起，一百零八剑之后，排山倒海的剑招将那炎魔统领轰入大地，身形崩裂。
　　迈雅之灵，山之灵兵们一拥而上，将其按在地上。
　　李维眼神闪耀幽光，极黯龙之力涌入炎魔身躯，费了一些功夫后，将其奴役。
　　“主人。”
　　“你叫什么名字？什么身份？”
　　“我叫萨尔贡，炎魔暴君第34军团的副团长。”
　　……
　　收服了第一头八级炎魔，李维利用它引蛇出洞，很顺利的把第二头八级炎魔也拿下了，其名为巴拉德，八级初期实力，够用了。
　　他只是让这两个家伙回深渊取个东西。恶魔阵营如此混乱，缺少两个八级统领问题不大。
　　将极黯寄生的种子设下，他让二魔找了个借口，离开了诺拉位面，接下来就听天由命了，反正他是不可能亲自去深渊的。
　　打开九级屠魔榜，排名已经跌到二十开外。前十都是八环圆满级别的老古董。
　　很多都是巫师这边的军团领袖，比方说露西女士。
　　八级屠魔榜。
　　没有自己的镇压，加特林和光明神剑两个人轮流第一，杀的难解难分。
　　伊莲娜，还有刚铎三杰，都在十几名扎堆。
　　这些年百花闭关，积分基本上不动了，等她闭关出来，排名应该就被维克托他们超了。
　　问题不大，都是自己人。
　　再过几百年，等刚铎三杰和伊莲娜晋升八环，加入九级屠魔榜，火龙骑士，血骑士这些应该就会出现在八级屠魔榜前列了。
　　七级屠魔榜。
　　魔泣神剑·林克，暗影女王·阿雅依旧在前十坚挺着，但想要杀入前三，却也很难。
　　前十全都是六环巫师中的顶级天才，未来都是有希望晋升大巫师，乃至传奇巫师的苗子，没有谁是简单的。
　　随着古龙大陆吞并魔女之家，前一百中，占了好几席。雪莲女巫便是其中最优秀者，位列前二十。
　　她如今精神力已经极限，距离七环一步之遥，应该是在烙印巫痕，其为人低调，声明不显，但实力不容小觑。
　　黄昏圣殿的黑骑士，圣猿骑士，也在前一百。
　　前两百的话，就更多了，千幻骑士，银龙骑士，暗月骑士等，都名次不错。
　　就连心月灵巫那个新兴的梦境学派元魂巫师，也以六环普通的修为，杀入了前三百。而这离不开梦魇生物的召唤流法术。
　　“好，都很好啊。”
　　回到古龙大陆，李维继续研究巫师塔和法术。
　　他还没有冲榜的打算，面对九级强者，他还没有保命的把握。
　　在骑士呼吸法都八级之前，他暂时不打算出山。
　　只需随缘在古龙大陆附近猎魔，凑齐5亿去兑换曜日奇物即可。
　　……
　　一年后。
　　诺拉历751年。
　　“距离万年一次的超级蝗灾，只剩下500年了……要是能够在蝗灾到来之前晋升大巫师，应该就差不多稳了，不然还得摇人，那样虽然有用，但总归是不适合我这样脸皮薄的人。”
　　千年蝗灾，总归是小打小闹。万年蝗灾，运气不好，霸主级领地也要被踏平，无外乎李维担心。
　　“萨尔贡和巴拉德也顺利的混入深渊了，希望它们接下来顺利。”
　　忽然间，李维眼神一动，拿起来通讯巫器。
　　【李维阁下，方便见一面吗？——露易丝。】
　　“此女找我做什么？”
　　想了想，他回复道。
　　【好，可来古龙大陆找我。】
　　……
　　帝皇宫。
　　会客之地。
　　“李维阁下，恭喜你晋升八环，之前想登门拜访，不过你在闭关，便没敢打扰。”
　　露易丝没有穿铠甲，一袭淡蓝色的宫装长裙，勾勒出圆润的曲线。她笑容嫣然，清爽的马尾束在脑后。古墓族的外形在类人种族中，算是最接近诺拉人族的。
　　“女士见外了，你找我有什么事吗？”李维礼貌问道。
　　露易丝叹息一声，眉目忧愁。
　　“李维阁下，听说古龙大陆这边会收留一些异族。”
　　李维道：
　　“是的，更准确的说法应该是提供工作岗位，古龙大陆不养闲人，异族也是。”
　　露易丝道：
　　“嗯这个我明白，天底下没有免费的午餐……是这样的，前段时间有巫师战团在黑暗之地找到一支逃亡的古墓族人，如今被暂时扣押在异族事务管理处。”
　　李维皱眉。
　　“扣押？为何，大议会长都说了，来了诺拉，就是一家人，只要和诺拉人族和平共处，都可以得到巫师议会的庇护。”
　　露易丝苦笑。
　　“我那些族人，在黑暗之地流浪久了，只当巫师战团是来劫掠的，便主动动手了，下场可想而知，我想去把它们保释出来，可惜都失败了。”
　　李维恍然大悟。
　　“原来如此，把事情原委解释清楚，把误会解开，应该就没事了。”
　　露易丝眼神低垂。
　　“我原本也是这样想的，只是异族事务管理局的大人信不过我们，我一个异族，在这巫师世界，举目无亲，想来想去，就只能找李维阁下了，希望你能够从中做媒，替我和上面说一声，露易丝现在一无所有，但愿从此留在阁下身边做牛做马，做什么都可以……”
　　说到最后，她脸色有些羞红。
　　身为曾经的九龙帝者之女，落魄到如今这种地步，唉，世事难料。
　　李维笑道：
　　“女士把我想的太厉害了，我不过是一个超凡组织的领袖，也未曾在中央议会当差，本身也不是大巫师，哪有这种能量。
　　如今议会正是用人之际，依我之见，你的族人应该不久后就可以被送出来，你耐心等待便可。
　　到时候女士若是没有去处，只要议会那边没问题，我古龙大陆自然可以收留你们。”
　　露易丝见李维态度明确，而且的确诚意满满，便道：
　　“我明白了，叨扰阁下了。”
　　她心中有丝黯然。
　　作为外乡人，无依无靠，想要在诺拉世界混，果然困难。
　　李维望着露易丝远去的背影，若有所思。
　　……
　　星夜。
　　夏花之塔，藤蔓和花朵编织的梦幻大床上，伊莲娜靠在李维的怀中，脸色红润。
　　“露易丝找你什么事啊？”
　　“托我办事，我拒绝了。”
　　李维将露易丝的情况和百花说了说，百花道：
　　“话说回来，之前指责我们和魔女之家合并的那金色行者，就是异族事务管理局的副局长，前段时间，我倒是听说过这样一件事。估计是他嫌露易丝打点不够，不愿意放人呗。”
　　李维露出恍然神色。
　　“原来是他啊，佛洛里奥大巫师，莱特尼家族如今的幕后掌门人，还真是蛇鼠一窝，上梁不正下梁歪，呵呵。”
　　伊莲娜玉手抚摸着李维的胸肌，轻轻说道：
　　“现在议会查的比较严，我估计那金色行者也就是欺负露易丝是古墓族，没有依仗，无处说理，换做其他巫师，他肯定不敢这样做。”
　　李维道：
　　“不管如何，涉及到大巫师，还是不掺和了。”
　　他可不想卷入莫名其妙的纷争中，虽然他很不喜欢莱特尼家族。
　　但瘦死的骆驼比马大。就算是打倒一个金色行者，谁知道他后面还有没有人呢？
　　他将百花的手绑起来，在后者的惊呼中，合上了花帘。
　　……
　　回到家中，露易丝目光一颤，却见一道金袍女巫站在那边，散发着八环资深的气势。
　　金袍女巫念诵复杂的咒语，周围形成一个金色结界。
　　此为【禁录咒】，可以防止别人用法术或者巫器偷偷录音录像。
　　她笑道：
　　“露易丝，你去哪里了？”
　　露易丝道：
　　“我刚刚去猎魔了。”
　　金袍女巫轻哼一声。
　　“去古龙大陆猎魔吗？你是说黄昏殿主是恶魔吗？这倒是新鲜。”
　　露易丝面色微变。
　　“你跟踪我？”
　　金袍女巫道：
　　“跟踪？我只是奉命对你这种可能的危险分子进行监控，毕竟你可是九龙帝者的女儿，我说的对吗，露易丝？”
　　露易丝皱眉道：
　　“什么九龙帝者之女？你认错了吧。”
　　一直以来，她都没有暴露这个身份，就是防止别人觊觎。
　　她不明白，这金色行者的贴身女秘书是怎么知道这一切的。
　　金袍女巫打了个响指，一道金发男巫虚影浮现，正是金色行者。
　　金色行者道：
　　“露易丝，你隐瞒重要信息，已经触犯了我们异族事务管理局的规定，你可知罪？”
　　露易丝道：
　　“大人，我加入议会以来，从未做出危害诺拉之事，更是猎杀恶魔无数，我不觉得我有什么罪。”
　　金色行者冷笑。
　　“露易丝，你是聪明人，不要在我面前装糊涂。平心而论，我对你不错吧？给你在巫师世界找了个不错的差事，让你可以毫无顾虑的生活在诺拉，你居然欺骗我。”
　　露易丝心中悲哀。
　　“大人，我已经将清心茶的树根这等天材地宝给你了，我身上真的没有什么值钱之物了。”
　　金色行者训斥道：
　　“你什么意思？什么清心茶树根，我是让你遵纪守法，不是让你想着给我送礼，唉，你怎么就不明白呢，你以为我是那种经受不住考验的人吗？”
　　露易丝低声道。
　　“抱歉，我记错了，大人，我已经解释过很多遍了，那些族人并无恶意，而且它们也没有造成什么伤亡，我希望大人可以将它们放出来。它们实力不俗，也能为血战做贡献，这不就是巫师议会想要的吗？”
　　金色行者面色淡然，身形缓缓消散，只留余音传来。
　　“它们我自然会放出来，你隐瞒真实身份这件事是两码事，你最好考虑考虑，想清楚了再和我的秘书联系。记住，在巫师世界话不能乱说，别忘了当初的约定……否则明天的血战伤亡名单可能就会多个人了。”
　　金袍女巫收起结界，瞥了露易丝一眼，身形消散。
　　露易丝呆在原地，眼神复杂。
　　心中有种把九叔它们喊来，然后杀了金色行者的恶念。
　　不过她知道，这样于事无补，只会害了族人，害了九叔它们。
　　这金色行者，不知道如何查到了自己的真正身份，觉得自己身为十级强者的女儿，必然有好东西，想让自己交出来，甚至可能就是在图谋九叔它们。
　　……
　　索伦大陆。
　　僻静的府邸。
　　“这露易丝，居然去找了黄昏殿主？”金色行者眉头紧蹙。
　　金袍女巫道：
　　“是的，大人。”
　　金色行者背负双手，望着远方的东海，目光似乎落在了古龙大陆的方向。
　　“黄昏殿主此人最会明哲保身，应该不会掺和此事的，那露易丝，定然也不敢将自己的真实身份告诉黄昏殿主，以黄昏殿主的贪婪，必然会觊觎她父亲的龙族，她心知肚明。”
　　金袍女巫道：
　　“大人，如果黄昏殿主不知好歹真的横插一脚该怎么办？”
　　金色行者道：
　　“他若是真的敢插手，那就把水彻底搅浑，让他后悔蹚浑水……对了，这段时间盯紧那露易丝，如果有什么不轨之举，直接处理了，免得麻烦。”
　　……
　　四年后。
　　诺拉历755年。
　　血战第544年。
　　古榕仙境。
　　1179岁的李龙王漂浮在八层宝塔前，聚精会神的烙印着法阵。
　　不知不觉，已经是炼制巫师塔的第三十个年头了。
　　逐渐的，李维把这种工作当做修行之余的消遣，功课做完后，便是来这里对着巫师塔敲敲打打。
　　这样的日子倒也不错。
　　忽然间，他神色一怔。
　　“失败了……萨尔贡和巴拉德，全部死了，甚至还没有进入遗迹内部，这是什么情况？”
　　极黯印记已经消散，李维留在它们身上的寄生种子也生效了。
　　“遗迹之中，有某种强大的力量，纵然是八级中期炎魔，也被瞬间灭杀了，应该是九级水准了，这就麻烦了。”
　　李维叹息一声。
　　还好他行动之前，已经做好了足够的心理准备。
　　“若是我贸然踏入，下场可能也好不到哪里去。隔一段时间再派更强的恶魔过去试试。那泰罗巫师生前也就是大巫师，遗迹中的力量不可能超过九级。”
　　李维打开通讯巫器。
　　【李维阁下，救救我！】
　　“怎么又是她？”
　　李维刚想收起来通讯巫器。
　　【我是露易丝，也是……九龙帝者的女儿。】
　　“什么？九龙帝者？那个用九条纯血龙族拉车的十级强者？”
　　龙，还是九条……李维闭上眼睛，开始沉思。
　　……
　　无垠的大海。
　　一道遁光疾驰，身边一具具银色甲士环绕，不时将银色流光射入后方，后面两道白袍身影追来，一男一女，身穿执法者制服，散发着八环资深的气息。
　　“露易丝，在强调一遍，抗拒执法乃是罪加一等，立马停下！”
　　“你若是没有勾结恶魔，为什么要逃跑？”
　　这两道白袍身影身上防护力场光芒大作，将露易丝的攻击悉数挡下。
　　“露易丝，最后警告一遍，我们要动用强制手段了。”
　　“别废话了，动手吧，居然勾结恶魔，亏我们如此信任她，非我族类其心必异，古人诚不欺我。”
　　露易丝面色苍白。
　　“我没有勾结恶魔，我们古墓族都是被恶魔覆灭，我有什么动机勾结恶魔？”
　　“你若是没有，为什么不敢接受我们调查？莫非心中有鬼？”
　　“你们一上来便要给我套上枷锁，我自然要跑！”
　　嗖，嗖，嗖！
　　三道流光跨越山和大海，闯入了一片魔气浓郁的海域。
　　“前方乃是恶魔掌控的海域，你是想逃入其中，得到恶魔的庇护吗？莫非有恶魔在接应你？”
　　听闻此言，露易丝气急而笑。
　　“好，好一个金色行者！”
　　她一头扎入恶魔海域，消失在魔气当中，那两位白袍巫师眉头微皱。
　　“追吗？”
　　“追，要是让金色行者知道我们把露易丝放跑了，这责任你担得起吗？”
　　“我听说这片海域有八级后期的底栖鱼魔出没，吞了不少元魂巫师呢。”
　　“怕啥？你我联手，再加上组织赐予的八级异宝，纵然不敌，也能全身而退。”
　　……
　　魔气萦绕，浓郁成云。
　　虽然绿洲一号开始大范围播种，但短时间内，净化的速度依旧比不上恶魔逸散魔气的速度。
　　露易丝略微调息片刻，继续逃跑，如今被金色行者陷害，她知道巫师世界已经没有自己容身之地。
　　可是还没有救下那支族人，她又不甘心离开。
　　逃跑了一段时间，感应到和那两人拉开了一些距离，她刚想虚空穿梭离开，却发现四周空间如同狂流的漩涡，无法脱身。
　　“啧啧啧，好漂亮的女士，本大尊要了。”
　　一道桀骜狂暴的魔气冲天而起，散发着八级后期的气势。那是一条头尾长超过五千米的魔鱼，触须如同章鱼般到处挥舞。
　　露易丝面色一变，当即一挥手，一道红色甲士手握盾牌浮现，将她护住。
　　这是古墓族的特有傀儡，拥有八级中期的实力，十分抗揍，珍贵的很，她数量也不多。
　　砰砰砰！
　　柔软的触须化作一根根钢鞭，拍打在红色甲士的盾牌上，露易丝和甲士的攻势同时朝着恶魔轰去。
　　但吞海大尊乃是老牌的八级后期恶魔，更是曾经无尽海战场的大统领之一，实力深不可测。
　　露易丝终究不是对手，快要被拿下时，却见方圆数百里的虚空尽碎。
　　一道火焰流光猛然闯入这个世界，黑甲剑士身形踏出，无声念诵。
　　【汝直视我，可见毁灭！】
　　轰！轰！
　　恐怖的毁灭秘言在吞海大尊眼中化为一柄火焰巨锤，锤头落下，亿万火星四溅，如同天地间璀璨焰火。
　　吞海大尊面前，粘稠如沥青的黑水环绕，重重叠叠。
　　砰砰砰！
　　黑水层层破碎，余势落在吞海大尊的身上，将其轰飞，坚硬的鱼鳞崩落，血肉蒸发，焦臭味弥漫。
　　“黄昏殿主？”
　　它对李维，可是印象深刻。
　　这家伙尚未八级之前，已经杀一堆八级初期了，如今踏入八级，更是了不得，它纵然八级后期修为，也不一定打得过。
　　远方，还有两道八环巫师的气息正在迅速接近，它当即吐出一颗黑色珠子，轰然炸开，自身化作一道黑水，钻入大海消失不见。
　　李维身边金刚秘言环绕，同时将露易丝抓过来，那红色甲士的大盾在爆炸中无声崩碎，身躯也遍布裂纹。
　　轰！
　　冲击波轰在李维周身金光上，波纹荡漾，最终破碎开来，剩下的余波被李维用防护力场轻易挡下。
　　李维内心自语。
　　“一上来便跑，我有那么可怕吗？你可是恶魔啊。”
　　惊魂未定的露易丝看着天神降临的黄昏殿主，深深呼出口气。
　　“多谢。”
　　李维闭目而立，直至那两个执法者到来。
　　这一男一女面色一变，相视一眼，而后男巫说道：
　　“自我介绍一下，我是异族事务管理局的布莱曼巫师，这位是我的同事，凯特琳娜……李维阁下，你身边这位女异族露易丝涉嫌勾结恶魔，需要跟我们去接受调查。”
　　李维看向露易丝。
　　“我没有！我们全族都被恶魔所杀，我为何要这样做？”露易丝辩解道。
　　李维笑道：
　　“两位，这中间应该是有什么误会吧，我刚刚路过此地，正好看见那底栖鱼魔要打杀她……不过如果她真的勾结恶魔，那自然不能姑息。”
　　布莱曼为难道：
　　“我们也只是想让她去接受一下调查而已，结果她不配合我们，直接逃跑。”
　　露易丝道：
　　“我若是去了，怕是直接被莫须有的罪名给处置了，反正我是异族，在诺拉无权无势。”
　　凯特琳娜道：
　　“跟我们走一趟便是。”
　　李维眼神盯着露易丝，平静道：
　　“女士不如配合去调查一下，若是无事，自然会还你清白。”
　　他又看向那两位执法者，笑道：
　　“我相信异族事务管理局会秉公执法的，是吧？”
　　布莱曼道：
　　“没错，多谢黄昏殿主理解我们的工作。”
　　露易丝望着李维，而后道：
　　“好，我跟你们走，多谢李维阁下今日相救之恩。”
　　就这样，两位执法者带着露易丝离开了。李维并没有干涉。
　　……
　　海中孤岛。
　　“李维，稀客啊，你怎么想到来我这边了？”
　　“马蒂亚特先生，我外出办事，顺道路过此地，听闻你在这里潜修，来看看你。”
　　“来坐吧。”
　　李维来到了黑渊主宰座下第一门徒覆海巫师的府邸，寒暄了好一阵子，他才问道：
　　“先生，我听闻你和异族事务管理局的局长【瀚海旅者】是好友。”
　　“是啊，他之前是负责海族那一块的，海族出事后，就负责整个异族事务了。”
　　“我有一个朋友叫露易丝，在九级屠魔榜上也是有名的异族强者，猎魔无数，现在忽然说她勾结恶魔，应该是有些误会，能否麻烦瀚海旅者亲自督察一下此案呢。若是冤枉了她，怕是寒了很多异族的心，不利于血战时期的各族大团结……而且我听说最近异族事务管理局扣押了一批流亡的古墓族难民，此事迟迟未处理，唉，这些古墓族若是利用起来，也能减缓一些我们血战的压力。”
　　覆海巫师听闻，若有所思。
　　虽然黑渊主宰那边已经吩咐过了，有事可以找他，不过李维很少主动来麻烦他。今日为了那女异族来了，看来二人的关系匪浅啊。
　　“我明白你的意思了，我会和瀚海旅者提一嘴的。定然不会冤枉了血战的功臣，无论是不是异族。”
　　“多谢先生……若是你有需要我代劳的琐事，寻找制药材料之类的，尽管和我说，我安排组织的成员们去做。”
　　“哈哈哈，有心了。”
　　……
　　古龙大陆。
　　把露易丝的事情抛之脑后，李维继续开始闭关。
　　他能做的，就是托关系让议会那边尽可能调查清楚真相。
　　他摊开掌心，一道浅浅的金色闪电印记缓缓浮现，这是露易丝留下的，他将印记消去。
　　“金色闪电真是阴魂不散啊。”


第501章 一念不熄，命火不灭！我思故我在？
　　索伦大陆。
　　僻静的府邸。
　　“露易丝带来了吗？”
　　“带来了。”
　　“关起来。”
　　金色行者睁开双眼，虚空中一缕电光炸响，金芒四射。
　　“这黄昏殿主倒也识趣，知道不敢管的事情，就别多管闲事。”
　　事情的来龙去脉，他已经清楚，也知道抓捕小队遇到黄昏殿主的事情，他有些惋惜。
　　若是那李维横插一腿，他可以趁机大做文章，把李维也拉下水。
　　最后纵然无法抹除他，也能给他长点教训。
　　不至于因为收购了一个顶级组织就太飘了。
　　当然，现在这样最好。
　　他已经将古墓族视作自己的机缘，不容他人染指。
　　……
　　审讯室。
　　露易丝望着那道金发男巫身影，到了如今地步，她反而心中平静了。
　　不知道为何，本来想破罐子破摔的她，在遇见黄昏殿主后，却选择了主动归案。
　　金色行者叹息，他将一叠材料拍在桌子上，用恨铁不成钢的语气道：
　　“露易丝，你什么时候背叛诺拉的，你在这里生活了这么久，应该也知道，勾结恶魔乃是重罪。”
　　露易丝道：
　　“我没有，勾结恶魔的证据呢？我想看看。”
　　金色行者道：
　　“当真没有？”
　　露易丝道：
　　“是的。”
　　正当金色行者准备进行下一步询问的时候，又有一道身影打开大门，走了进来。
　　却是一道身穿蓝袍的年轻男巫，正是瀚海旅者，传奇巫师【沧海遗者】的得意门生。
　　“佛洛里奥，你先下去吧，我亲自审问此人。”
　　金色行者问道：
　　“局长，你不是在闭关吗？这种事情，无需麻烦你，我来即可。”
　　瀚海旅者语气不容置疑道：“没事，我来吧，你去别处忙。”
　　金色行者看了眼露易丝，面色平静的退出去了，心中却有些波澜。
　　他不明白，瀚海旅者怎么会突然亲自审查此事。
　　莫非他也知晓了露易丝的秘密，想要染指古墓族的机缘？
　　若是如此，那就麻烦了。
　　翌日。
　　瀚海旅者从审讯室离开，他将金色行者叫来。
　　“人没问题，材料有问题，这些材料内容的真伪你一一核验过了吗？有一个地方存在捏造和虚假。”
　　金色行者面色一冷，他看着这些材料。
　　“什么？材料有问题？勾结恶魔事大，事发突然，我大致审了一遍，就派人去将她给抓来了，这倒是我的疏忽了，毕竟要统筹的事情太多了。我以后注意，顺便把下面那些人好好查一遍……我就说呢，当初还是我把她安排到新大陆值守的，对她也格外的信任。没有就好，虚惊一场。”
　　瀚海旅者没有说啥，目光平静的离开了这里。
　　数天后。
　　金色行者当即开始了对异族事务管理局的整治。
　　居然真的找到几个通谋恶魔的工作人员，当即将其绳之以法，严肃处理。
　　“露易丝，你没事了，以后注意。”
　　金色行者负手而立。
　　他不清楚为什么瀚海旅者心血来潮调查此事。露易丝一个异族，应该也没有这种能量，请动这位大人物。但不管如何，他暂时没有理由继续把露易丝留在这里了。
　　至于露易丝王女的身份，他也只是吓唬对方，并不打算真拿来做文章，若是被其他大巫师知道，古墓族机缘可能就不翼而飞了。
　　露易丝问道：
　　“我那些族人能否释放呢？”
　　金色行者道：
　　“放心吧，我已经把它们释放了，也给它们找到了工作岗位，从此以后就可以获得和我们同样的权利。”
　　“在哪里？”
　　“它们加入了诺拉联军，单独编制成团，被派往诺拉北部黑暗之地，执行清扫深渊之井的艰巨任务。”
　　听闻此言，露易丝身躯颤抖，眼睛都红了，杀意弥漫。
　　清扫深渊之井的任务，基本上都是九死一生的必死任务，一般是交给某些十恶不赦的罪犯去执行的。
　　这金色行者，是想那支古墓族人死啊。
　　金色行者冷声道。
　　“你刚刚是对我有杀意吗？”
　　露易丝道：
　　“没有，多谢。”
　　金色行者摆摆手道：
　　“回去吧。”
　　他看着露易丝离开，心中思索。
　　“是那黄昏殿主找关系让瀚海旅者出关吗？”
　　露易丝之前去古龙大陆拜访了黄昏殿主，而后在她即将被恶魔击杀的时候，也是黄昏殿主路过，将其救下。
　　哪有这么凑巧的路过，那肯定是专门来救场的。
　　“莫非这露易丝打算抱上古龙大陆的大腿？”
　　金色行者思索其中利弊，想着接下来该如何做。
　　……
　　古龙大陆。
　　帝皇宫。
　　听闻露易丝被释放，李维松了口气，看样子她的确没问题，那就是金色行者陷害。
　　对一个地头蛇般的大巫师来说，搞一个外来的异族，再简单不过了。
　　只不过，那一支古墓族难民居然被安排到黑暗之地的灭魔任务。
　　这和李维想的有些出入，大概率也是金色行者做了手脚。
　　说实在的，若非想通过露易丝打探一下那些龙族的下落，李维压根不想管这件事。
　　这一日。
　　他秘密和露易丝在某地见面。
　　“没想到女士居然是九龙帝者之女。”
　　露易丝自嘲笑道：
　　“丧家之犬罢了，只能眼睁睁看着自己的族人去死，却无可奈何，不管怎么样，多谢阁下出手相救，我暂时无以为报，等我和族中高层联系上，必然重礼送上。”
　　李维道：
　　“你们这些异族，想在巫师世界生存，的确是艰难。古龙大陆虽然庇佑了不少异族，但大多是本就生存在诺拉，或者一些没有根基和背景，不成气候的小族。
　　古墓族乃是曾经的大型文明，纵然被灭，你身为王女，必然也掌握了一些古墓的机缘，宝物，想要染指的可不少。
　　我对其他的不感兴趣，你或许也听说过，古龙大陆喜欢收集龙族，我问你，你父亲昔日拉车的龙族，可还在世上？”
　　他开门见山，若是能行，那他就想办法把露易丝和古墓族保住，若是不行，那也别怪他无情。
　　露易丝眼神闪烁，而后道：“有的死了，有的还在世上，我与其中一些保持有联系。”
　　听到确定的答复。
　　李维盯着露易丝道：
　　“你若是相信我，那我给你一个机会，与我签订契约，之后我会竭尽我所能保住你和古墓族。
　　我只需要你在合适的时机联系那些龙族，放心吧，我不会伤害它们。
　　我虽然修行骑士之道，但一路走来，杀的大多数都是魔龙或者黑兽龙族。”
　　露易丝眼神变化，面色犹豫，心中在做剧烈的思想斗争。
　　李维转身离去。
　　“你不必现在给我回复。”
　　“我愿意！”
　　……
　　古龙大陆。
　　在誓约之剑下发誓后，露易丝来到帝皇宫。
　　李维道：
　　“接下来你辞去在新大陆的职务，然后加入古龙大陆，在这里，没有人敢对你动手。”
　　露易丝道：
　　“好的。”
　　李维闭目沉思。
　　如此一来，他相当于明着和金色行者对着干了，而对方是一位大巫师。
　　虽然是刚刚晋升，但实力依旧碾压八环普通的自己。
　　当然，他既然敢这样做，便是有相应的把握。
　　一来他的实力在快速增长期，九环对他来说，并非遥不可及。二来他背后有人。
　　就是这么简单。
　　不管金色行者背后是谁，反正他背后有黑渊主宰，已经有一张大王牌。对方再大，也就是同样的牌。
　　最重要的是，经过调查，露易丝本身是没有任何问题的。此事本来就是金色行者暗中诬陷她。李维收留露易丝，同样合理合法。
　　露易丝突然道：
　　“你之前问我有没有清心茶树根，其实是有的，不过我送人了。”说完，她望着自己掌心。
　　李维心领神会。
　　“原来是金色行者拿走了清心茶树根，这老东西倒是会享受。”
　　接下来的日子，露易丝将古墓族的情况，尤其是那九条龙和李维讲了一番。
　　九龙帝者成帝后，历时万年，派遣手下，踏遍泛位面四海八荒，找到了九条纯血龙族。
　　其中有好几条，还是从孽龙尊者手中救下的。
　　因此，孽龙尊者和九龙帝者，也算是积怨颇深。
　　帝者陨落后，并没有让纯血龙族和它陪葬，而是给它们自由，各自逃命去了。
　　不过在此过程中，有三条被影魔女王和其手下抓获。
　　如今大概率在深渊接受改造，以后必然会成为魔龙，为深渊所用。
　　深渊之所以强，一个重要原因就是可以魔化其他生灵。
　　还有三条不知道是否遭遇凶险，目前杳无音讯。
　　目前确定还在的，是九龙中的老六，老八，老九，露易丝以晚辈自居，称这些龙族为六叔，八叔，九叔。
　　老六是【霜天龙·格罗斯特】，寒霜系的传说龙族，目前三万岁。
　　老八是【古山龙·刚格瑞特】，大地系的传说龙族，目前两万七千岁。
　　老九最小，才两万岁，乃是【熔金龙·艾奥瑞思】，金属派系的传说龙族。
　　李维龙宫内的那母铜甲龙，便有熔金龙血脉。当然，应该不是老九的。
　　老六和老八，目前都在泛位面内游荡，或者沉睡。
　　相对活跃，和露易丝关系最好的，是老九。也就是她的“九叔”。
　　对于这些龙族，李维心中已经有所想法，但他现在的实力，还没有资格收下。纵然是那熔金龙同意加入，以目前古龙大陆这小庙，也留不住。
　　……
　　“露易丝加入了古龙大陆？”
　　金色行者听着秘书的回报，眼神阴沉下来。
　　他本来就猜测瀚海旅者突然出关的事情和黄昏殿主脱不开关系。
　　但这事，他暂时也只能吃个哑巴亏。有些事不上秤，没有四两重，可一旦上了秤一千斤都打不住。
　　他自己一步步晋升到这一步，身上已经不知道多少烂摊子不敢明示，更不用说，他的确是陷害了露易丝。
　　他感觉到，瀚海旅者看自己的眼神，也察觉到了什么。
　　只不过他毕竟是大巫师，大家低头不见抬头见，瀚海旅者也没有说啥。
　　瀚海旅者大概也猜到他刁难露易丝可能是想捞点好处，这倒也不是什么新鲜事。
　　大巫师又不是什么无欲无求的神仙，不是餐霞饮露就能修行的。
　　相反，很多大巫师都忙于修行闭关，或者其他大事，本身很少有机会去收集各种修行资源。
　　若是有自己扶持的组织还好，有下人可以孝敬。若是没有的话，不得想办法从其他人那点捞点？
　　这东西很难杜绝。索伦在世也治不了。
　　人性如此。
　　只要大方向是没问题的，一些小细节不会有人去追究。
　　金色行者沏好清心茶，小饮了一口，闭上眼睛。
　　“我向来做事都有分寸，只是偶尔收些微不足道的小利，做的也都是可合法也可不合法的边缘事情，难不成是这次有些过度了？”
　　想来想去。
　　金色行者举棋不定，他不是忌惮黄昏殿主，那人再强，也不可能是自己的对手。
　　他只是担心黄昏殿主做此事，是有背后大人物的旨意。
　　他虽然图谋古墓族机缘，不过若是可能威胁到自己和家族，他必然要尽早放弃的。
　　修行更进一步很重要。
　　可是他已经是大巫师，寿元六千载，传奇之下，万人之上，保住当前的性命和地位，更重要，否则可能前功尽弃。
　　……
　　一口巨大的石棺落在了夏花之塔不远处。
　　古墓族的房子就是棺材，出生到入土一条路，省去地产商赚差价。
　　露易丝是八级强者，身为九龙帝者之女，未来有希望踏足九级境界。
　　她实力也很不错，李维便让她住在百花附近。可以起到一些保护作用，防止恶魔偷袭。
　　她主动的来拜访女主人，略显紧张的笑道：
　　“百闻不如一见，伊莲娜女士当真是貌美如花。”
　　伊莲娜微微一笑。
　　“加入古龙大陆便是一家人了，有什么问题随时和我沟通，你可以在古龙大陆附近巡逻，担任一些镇守工作，别去太远的地方了。”
　　露易丝道：
　　“我明白。”
　　此前金色行者还对她抱有收服的想法，现在她彻底投靠了古龙大陆，那金色行者狗急跳墙，亲自下场抓她也不是不可能，到时候无论是严刑逼供，亦或者动用特殊的搜魂手段，她都无法招架。
　　还是那句话。
　　她不是巫师，没有后台。
　　巫师世界能够八环者，哪一个没有自己的后台？
　　无论对外说辞是顶级组织成员还是散修，背后或多或少都有大巫师的影子。
　　此后没有特殊情况，她是不会离开古龙大陆半步了。
　　过去几百年，她猎杀恶魔无数，如今也是九级屠魔榜前两百的人，战功已经足够了，此后很长时间不猎魔也没事。
　　这也是金色行者顾忌的原因，平白无故少了一个猎魔的大将，巫师议会肯定会查，哪怕是异族。只能说重视程度上比不过同境界巫师。
　　露易丝很珍惜这次加入古龙大陆的机会，这是她最后的救命稻草。
　　她旁观这么久，早就明白了，黄昏殿主不是一般人，就连魔女之家这样传承悠久的顶级组织都要加入。
　　跟着他混，肯定比自己在巫师世界单打独斗好。
　　所以她必须给黄昏殿主留下好印象，她必须好用！
　　她主动的拜访了黄昏圣殿，黎明之塔，巨兽乐园，魔女之家的各位高层。
　　尽管这些高层的修为都不如她，她也表现出很低的姿态，态度格外好。
　　没过多久，她更是主动请缨，想要担任黄昏圣殿新生骑士的战技教头。
　　那群骑士都是一群还没有一级的纯新人。
　　她这样的八级强者，虽然没有修行骑士之道，但教习战技，自然大材小用。
　　李维便让她教习更高级别的骑士团体，抽空也可以指点一下黄昏十八骑等六级骑士。
　　到了六级骑士，一般都走出了自己的战技道路，不需要专门教学，只需要互相切磋印证。
　　如此一来。
　　李维，风之女巫·温蒂，露易丝三人，再加上守护者雷鳄，章鱼哥，黑羽雉。
　　古龙大陆平时摆在台面上的八级强者，便有六位。
　　别说是没落的顶级组织，一些尚健康的，也没有这般豪华阵容。
　　半年后，那支被金色行者安排执行必死任务的古墓族战团，在李维的运作下，也被成功接回来。
　　它们入驻古龙大陆，编制成为【古墓战团】，由露易丝率领，负责古龙大陆的安全巡逻。
　　冥冥之中，他感受到了一股敌意，来源不言而喻。
　　……
　　五年后。
　　诺拉历760年。
　　血战549年。
　　魔女之家。
　　风之女巫正在考验丽莎的功课，曾经的小女孩，已经出落的成熟风韵。
　　气质和温蒂类似，看起来温婉聪慧。四十多岁的她已然是二环资深巫师。更是开始提前筹备晋升三环的事宜。在同一期带出来的天才中，遥遥领先，一骑绝尘。
　　忽然间，温蒂面色露出喜色。一座巫师塔中，元素之力滚滚来，四方水气聚黑云。
　　“雪莲终于要七环了。”
　　一道道风情万种，容貌颇有辨识度的美丽魔女飞出来见证七环巫师的诞生，特莉丝也从实验室望去。
　　雪莲女巫深深吐出一口气，散发着七环巫师的气势。在其身后，如同巨型雪莲花的巫相亭亭玉立，圣洁美丽。
　　风之女巫笑道：
　　“七环了，快要追上母亲我了，可惜你父亲看不到了，唉，他走早了。”
　　雪莲女巫的父亲是一位八环巫师，是高阶巫师组织的领袖，前些年陨落在血战中了。
　　所以温蒂和特莉丝关系挺好的，因为两个人都是独自带娃的元魂女巫。
　　而且艾尼亚和雪莲女巫都很优秀，成功元魂。
　　雪莲女巫抱着母亲，一时间内心也有些情难自禁。
　　温蒂笑道：
　　“雪莲突破，合该庆贺，我们魔女之家小小团建一番。”
　　猫之女巫这个从小看雪莲女巫长大的阿姨也说道：
　　“是啊，你如今也是七环巫师了，寿元三千年，人生还有小两千年，接下来不用太着急，也该找个伴侣了。”
　　雪莲女巫六环的时候，温蒂和已故丈夫就开始催婚了。毕竟雪莲是她最优秀的后代。
　　当时也托媒人想和飓风高塔，七水高塔这些顶级组织的天才联姻。
　　但是雪莲女巫有自己的想法，人家也是元魂巫师了，独立做主，两口子虽然着急也没办法。
　　“瑟琳娜，你还说人家晚辈，你都快两千岁了，还单身是想搞什么？”
　　特莉丝身形浮现，望着这位曾经的好友，忍不住说道。
　　猫之女巫说道：
　　“我不着急，你不也是单着吗？”
　　特莉丝笑骂。
　　“我有艾尼亚给我传宗接代，你有啥？你这家伙都玩了快两千年了，不能这样下去了，古龙大陆那么多优秀的男骑士。”
　　猫之女巫被这么一说，有些意动，她还是打趣道：
　　“我相中火龙骑士了，你去帮我说吗？”
　　特莉丝心想这的确有些困难，不过还是道：
　　“我可以帮你说两句好话，至于能不能成，还得看你自己的本事了。”
　　猫之女巫连忙道：
　　“别，我开玩笑的，人家超新星哪能看上我。”
　　古龙大陆的男性。
　　除了名花有主的黄昏殿主外，最优秀的，无非就是那些组织的高层。
　　这其中，男性荷尔蒙爆棚的火龙骑士，必然是香饽饽。但他太耀眼了，以至于猫之女巫虽然是七环巫师，却没有任何想法。
　　看到大家都忽然间讨论起婚嫁之事，雪莲女巫沉默。
　　她想起来去世的父亲，这次并没有选择拒绝。
　　或许自己是时候找个伴侣，共度余生了。
　　此后相互扶持，踏足更好境界，也是极好的，参考极道骑士和百花骑士。
　　帝皇宫。
　　听闻雪莲女巫突破，李维和百花也是露出喜色。
　　“又找到个联谊会的理由，这次必须撮合成一对。”
　　“没错……话说你觉得血骑士怎么样？和雪莲女巫搭吗？我不是很了解雪莲此人，只是觉得品性应该不错。”
　　“挺好的，两个人都是那种很善良的性格，若是在一起，虽然有些无聊沉闷，但应该都能相敬如宾。”
　　“豹之女巫怎么样？听说她伴侣也陨落在血战了，正好是空窗期。”
　　“这不太好吧。”
　　因为血战的缘故，魔女之家快成为寡妇之家了。
　　光是李维知道的，元魂巫师中就有特莉丝，温蒂，豹之女巫·妮蔻这三位。
　　当夜。
　　古龙大陆内部的联谊小会上，李维和伊莲娜如家长一样，望着那些互相交流认识的年轻俊杰，心情不错。
　　黎明之塔那边。
　　索雷特的徒弟，已然六环资深修为的雷霆之刃·斯塔，心月灵巫·娜塔莎，樱花女巫这些组织诞生的元魂，有空的都来了。
　　黄昏圣殿。
　　暂时无任务的圣殿骑士或者十八骑都来了。
　　毕竟是殿主亲自召集的，哪敢不给面子。而且大家天天战斗和修行，太疲倦了，的确需要好好放松。
　　血骑士，火龙骑士一见面就交流晋升七级后的心得。
　　他们时常也会在梦魇世界切磋，玉麒麟和逐日龙的大战，精彩万分，若是不动用巨人手段，血骑士和火龙骑士的实力也差距不大。
　　巨兽乐园，甚至古龙帝国的蜥蜴人都来凑热闹。
　　异族那边，一视同仁，有空的，想来的，都可以来。喜欢热闹的白狼少女也来了。
　　露易丝独自坐在一侧，望着篝火，可能是想家了。伊莲娜担心她孤单，便主动过去聊天，温柔道：
　　“最近感觉怎么样？”
　　“很好，多谢女士关心，大家都挺照顾我的。”
　　魔女之家的姑娘们也在半遮半掩中，或激动或羞涩降临。
　　温蒂带着雪莲女巫，主动和在场的骑士们打招呼。
　　她虽然是八环巫师，却也没有半分架子，这些年骑士有黄昏殿主，火龙骑士这些人才，同样是热门职业。
　　若是女儿能和十八骑中的一个喜结连理，她得高兴死。
　　都知道，十八骑是和黄昏殿主筚路蓝缕走来的元老。别管修为高不高，在古龙大陆的地位，那肯定不低。
　　而且，能够被黄昏殿主看中，入选十八骑，都是非同寻常之辈。
　　看着大家畅所欲言，聊得兴起，李维心中甚慰。
　　他希望今天晚上的联谊是个契机，以后多促成一些，给古龙大陆生更多的人才出来，最好是二胎，三胎啥的。
　　其他的，他就不过多干涉了，恋爱自由。
　　宴席后，他发现火龙骑士那小子，似乎对露易丝感兴趣，和此女聊天，嘴角总是不经意间上扬。
　　“嗯……古墓族吗？倒也行，露易丝乃是帝者之女，前途无量，强强结合诞生的混血后代应该不会差。未来说不定还能继承古墓族王位。”
　　翌日。
　　大家各自回到岗位，互相加了联系方式。这是一次成功的联谊，李维决心每年抽空举行一次。
　　感情都是培养出来，都窝在家里面，怎么找对象？
　　……
　　一年后。
　　血战第550年。
　　死烬龙呼吸法极限。
　　八级血脉精粹，李维早已经备好，主材来自于黑凤和他在血战商店兑换的八级火龙血脉精粹。
　　不灭之甲，早已经用八级的元素金属重铸，万事俱备，李维当即开始闭关。
　　死烬龙晋升，他的体质和保命能力，必然实现质的飞跃，重要性不言而喻。
　　时光匆匆。
　　两年后，伴随着一座无辜的岛屿消失，李维轻车熟路的渡过了死烬龙的灾厄。
　　血脉之劫不必多说，黑暗之劫，是突然出现的九级风灾，李维也是头一次遇见。
　　这是最高等级的风灾，对八环巫师也有一些危险。
　　最要命的是。
　　风灾中，居然还隐藏了一头【风之恶魔】，这是深渊最著名的风系恶魔，和炎魔一样，族群诞生了很多强者。光是十级存在，便有不少，最强者便是【风之魔主】这位血战总指挥。
　　当然，最后的结果，依旧是有惊无险的渡过了。那恶魔被李维灭杀，顺便送了几千万战功上门。
　　李维现在都分不清楚，是这些恶魔真想刺杀自己？还是被黑暗之劫所影响？
　　再这样下去，会不会直接派九级恶魔来自杀式袭击？
　　帝皇宫。
　　李维打开熟练度面板。
　　李维——
　　死烬龙呼吸法：二十阶（1／2000万），特效：死烬龙体·神话级（八级初期），血脉法相：涅槃之龙；血源真甲：死烬龙甲；专属武器：不灭之铠（八级）；血脉神纹：22道／66道。血脉秘言：不灭（一念不熄，命火不灭）
　　……
　　死烬龙此番晋升八级，总体而言，变化不如猩红龙进化极黯龙，其他能力都只是在原先基础上的提升。
　　【不灭之躯】变成了高级的，【涅槃二世】变成【涅槃三世】，【不死神域】的直径达到了神话级呼吸法标准的80公里，其他的无需多言。
　　【灰烬领主】和【冥界领主】的能力也有所提升，但都不是质变，于现在的李维来说，用处不大。
　　最重要的，自然还是血脉秘言。
　　由【体之秘字】和【炎之真言】组成了【不灭秘言】。
　　一念不熄，命火不灭！
　　李维的头顶。
　　一缕只有他才能看得见的无形之火燃烧着。
　　“这便是命火吗？”
　　命火，生命之火，这是一个很抽象的概念。死烬龙八级以后，最大的变化，就是李维能够看到自己头顶的命火。
　　只要这命火不熄灭，他就不会死。而只要他的意识还在，哪怕是极其微弱的一丝，他的命火就不会熄。
　　这是一种很难去形容的状态，某种程度上，打个不恰当的比喻，类似于：我思故我在。
　　只要敌人不能在一瞬间彻底将他所有的肉身和灵魂全部灭杀，将他的意识瞬间抹除，那李维就不会死。他的命火还在，可以很快的依靠死烬龙的能力，重塑身躯。
　　他高级【不灭之躯】的能力，本身就可以做到真正意义上的滴血重生。
　　作为骑士和巫师之道的双修者，他的意识，既在元魂中的灵魂里面，也是在每一滴血，每一粒细胞中，无处不在，到处都是他。
　　敌人想要一瞬间全部磨灭他的意识，除非实力远超他，否则做不到。
　　更不用说，李维还有死烬神宫这样的类存档手段，如今晋升八级后，存档次数更是高达4次。
　　望着头顶的命火，李维忽然有些明悟。
　　“这特么不就是血条吗？【高级不灭之躯】让我本身如同游戏里面的数据人物般，不存在所谓的致命地方，哪怕是捅脑袋，也只是掉一点血。
　　而【不灭秘言】则是将我所有的生命，意识，肉体，灵魂等东西揉碎，转变成类似于血条的【命火】。
　　这个血条，还是分阶段的，如果不能一次性把我多阶段同时秒掉，那我就可以瞬间恢复，恢复满状态。
　　【死烬神宫】是复活点或者存档，【涅槃三世】则是最后的兜底机会。
　　要是上面那三种手段都没有用了，我真的死了……我还能带着记忆转世重修三次，相当于【不删档重来】
　　这样重重加码之下，只要我时刻小心，养成随时存档的优良美德，这现实世界于我而言，也和游戏差不多了。
　　纵然是九环巫师，应该也不能轻易将我灭杀。
　　不过大巫师掌握了将物质湮灭为元素粒子的能力，也不能小觑。”
　　前世时常有戏言。
　　“只要亮血条，神也杀给你看。”
　　实际上，亮出血条才是最恐怖的。这意味着李维和寻常生灵，已经不在一个维度。他如同一段数据流，直接量子不灭。
　　只不过，【不灭秘言】虽然让他获得了不灭能力，却没有得到“不老”的手段。
　　在生死轮回法则前，他依旧有寿元限制，这是直接悬在所有生灵头顶的达摩克里斯之剑。
　　是更高维度的真理打击，看不见，摸不着，却影响着芸芸众生，无人可以例外。
　　“不过这死烬龙的能力，总归是用不到最好。我终究还没有天下无敌，超凡世界，超出我想象的手段，数不胜数，一山更有一山高。”
　　李维合上面板。
　　现在，只剩下梦魇龙呼吸法还没有极限了，不过也不遥远了。
　　截至目前，他掌握的噩梦龙族有三头，婴龙不谈，它太弱了。
　　剩下的，一个是前不久晋升七级巅峰的【黄金之矛】，其次便是【恐虐霸主】这纯血龙族。
　　老实说，除了那些很难掌控的魔龙，就算是找到了新的噩梦领主，李维也不想杀。
　　但如今他的血脉之道，只能这样，实属无奈。
　　“马上要晋升九级了，九级是一个关键点，血脉之道说不定在这里会迎来改变，希望能够逐步摆脱这种血脉依赖和桎梏。”
　　眼下，还是得继续搜寻噩梦龙族。
　　……
　　突破后，李维回到帝皇宫巩固境界，伊莲娜则在忙巫师塔的事情。
　　露易丝入驻古龙大陆这些年，金色行者也没有来找茬，倒是让李维松了口气。
　　这些年相处，伊莲娜和露易丝的关系也很不错，发展成为新的姐妹关系。
　　伊莲娜巫师塔炼制一有进展，便会和露易丝在梦魇世界切磋战斗。
　　她如今也快七环圆满，再加上愈发完善的巫师塔，以及两大伴生灵物。常态化实力，和八环普通巫师切磋上百回合都不是问题。
　　魔女之家那边。
　　特莉丝负责【梦魇序列七环突破药剂】、【千年延寿药剂】、【巫痕回返药剂】三大药剂项目的开发研制。这些年可以说忙的不亦乐乎。
　　她后来攒够了李维借出去的十几亿，还给了李维。
　　这让李维颇为无奈，因为他感觉自己有点甩手掌柜，内心还是有点过意不去的。不过也想不到好的方法报答特莉丝。
　　毕竟特莉丝也不缺钱，只能以后找机会了。
　　当然，他对艾尼亚还是很不错的，艾尼亚在机械学派一旦有不错的研究成果。
　　他就会找理由让人送点修行资源，甚至是金属派系的奇物过去，帮助小伙子修行。
　　怎么说也是千年的朋友关系，更是特莉丝的孩子，他也是看着艾尼亚一路成长来的。
　　艾尼亚的天赋本就不赖，在李维慈父般的光辉下，修行自然不慢，早已经晋升了六环圆满巫师。
　　对他来说，晋升七环巫师，寿享三千年问题不大。八环就得看运气了。
　　总的来说，他还是比老娘特莉丝差了一筹。
　　特莉丝已经很满意艾尼亚的表现了，他毕竟不是顶级天才，只是双系亲和再加上金属特殊天赋。
　　这些年。
　　在机械学派的带动下，黎明之塔的发展很快，速度比黄昏圣殿还猛。
　　毕竟巫师已经有完全成熟的体系了。只要保证足够的人才，资源，就可以不走弯路的快速发展。
　　黄昏圣殿的发展，是伴随着不断的摸索，试错。
　　塔主夫人斯黛拉前不久晋升了七级水准，是机械学派的骨干成员，是赫尔曼背后的那个女机械人。
　　迦罗娜也晋升了六环资深境界。她老公暗月骑士选择了进化道路。
　　为了防止渡劫失败却没有留下后代陪伴迦罗娜。
　　也为了延续暗月骑士霍奇森家族的血脉，就在去年，两口子也生了一男一女两个龙凤胎宝贝，分别是普莱德和莫拉娜。
　　普莱德体内具备暗月血脉，将来必然是要继承霍奇森家族的衣钵，走上骑士道路。
　　莫拉娜同时拥有暗月血脉，双系亲和以及特殊天赋【夜影之歌】。
　　这是一个很不错的阴影派系天赋，得知这个消息没多久，一直想找个门徒传承自己阴影知识的阿雅便找上门来，想收莫拉娜为徒。
　　被超新星收为学生，两口子自然愿意，等莫拉娜再大一些，便送她去黎明之塔深造。
　　当然，他们也希望小姑娘也能双修骑士之道，这必然会很累，但是如果成了，也能和钢龙骑士安德鲁叔叔那般取得异于常人的成就。
　　最终的决定权，还是在莫拉娜手中。
　　阿雅身为超新星，对自己的要求也很严格。
　　她年纪不大，才千岁不到，已经六环圆满，寿元还很长，阴影学派竞争一般，她身为超新星，战功富裕，利用战功已经炼化了不少晨星，乃至皓月奇物。
　　所以她的巫痕标准，是保底15道，接下来看情况要不要追求22道。
　　其他的像樱花女巫，同样六环资深了，巫师之路更进一步。


第502章 三水天赋！水元素圣躯！
　　四年后。
　　诺拉历766年。
　　诺拉大陆，大地之域。
　　刚铎城。
　　“《九头狱蛇炼体法》马上就要六环了，修行速度远超之前炼体法，相比起来，还是《十翼天龙炼体法》更胜一筹。不过修行简单了，更重要的原因还是炼化了那些炼体奇物，诞生【龙象圣体】这特殊体质！”
　　炼体巫师不像法术巫师那般，有一整套的天赋评价体质。
　　有人根据上古以来的历史典籍和奇人异事，倒也编纂了一本记录炼体天赋的《炼体全录》，甘道夫手中便有一本。他看了后，总结一番。将炼体天赋，大概分为三种：
　　一为元素亲和或者特殊天赋，这是基础，标准和法术巫师差不多，元素之子最佳。
　　二为先天体质，这种人往往本身就拥有特殊体质，极其罕见，相当于生而不凡。自古以来，能够诞生这种先天体质的，少之又少。
　　三为血脉加成，这种最为常见，典型的就是龙裔巫师或者海族混血，依靠混血带来的身体素质亦或者元素优势，修行炼体，事半功倍。
　　比方说曾经的顶级天才海中贵族，便是海族混血加水元素之子。
　　“我的龙象圣体，虽然是后天诞生，但其本身，却超过了这本书上面记载的那些先天特殊体质。今后的核心，就是不断加强这一体质。”
　　修行之余。
　　甘道夫将从议会得到的正版九头狱蛇炼体法和之前在九头蛇组织成员得到的盗版也进行了对比。
　　不比不知道，一比吓一跳。
　　盗版炼体法比起正版省略了很多关键的内容，又增添了许多原版没有的。这一增一减，特别容易让修行者丧失心志，陷入混乱。
　　当然，盗版也有其优点，那就是进境奇快，如同前世速成的魔道功法，它把正版一些困难的地方选择了避过，这必然导致根基不稳。万丈高楼平地起，一砖一瓦少不得。
　　而盗版增加的东西，则是适应和炼化魔气入体，粗暴的改变巫师的体质，催化炼体法的练成。
　　现在来看，答案很明显了。
　　盗版就是九头蛇组织如同道心种魔般传播下去的鱼饵，外表看似香甜，实则都是毒药，背后有一位至少九级的存在正在钓鱼。
　　等到修行者“神功大成”，必然会化作那位存在晋升的资粮。
　　所以那些九头蛇成员一个个和入魔一般，便是这炼体法作祟。
　　“巫师晋升传奇需铸造传奇奇物，一些其他的九级存在想要晋升十级，可能也有这样的需求。
　　这炼体法，说不定就是其迈入十级的关键所在，这些年鸦羽魔王·维克多也销声匿迹了，要不然抓住它，也能一窥隐秘。
　　不过此事和我也没关系，知道了也于事无补。”
　　甘道夫起身来到药店，看完药店的账目，心情大好。
　　“很好，梦中夫人药剂的销售占比已经不足十分之一了，这样的结构才更加合理。
　　巫师世界一个阶段有希望突破元魂的人数就那么多。
　　血战期间，资源井喷，新的元魂突破药剂层出不穷，竞争愈发激烈。和平年代高不可攀的突破药剂，在一些地方甚至出现了价格战的趋势。
　　药剂行业的基础，还得是放在数量众多的低阶、中阶巫师身上。
　　战斗辅助药剂，冥想辅助药剂，疗伤治愈药剂，这三种，才是血战时代的消耗大户。
　　类比起来，突破药剂属于非消耗品，一个巫师一生也用不了几次。
　　而各种修行辅助药剂，伴随一生，必不可缺。
　　现如今，冥想辅助药剂还是不能做到全民普及，还有很多底层巫师，根本用不起药剂。
　　一念及此，甘道夫将药店的元魂药剂师们召集起来，开始商量下一阶段的发展方向。
　　首先，继续稳定梦中夫人药剂这已经做大做强的赛道，开拓销售渠道。
　　其次，投入更多的资金，药店的研发部门加大力度研究恶魔、梦魇序列的冥想辅助药剂等日常修行药剂。
　　最后，提前为将来可能出世的【巫痕回返药剂】造势，暗中展开舆论宣传，预热。
　　这将是甘道夫药店接下来异军突起，和其他制药组织差异化的王牌！
　　至于延寿药剂，这个暂时保密，一来想要研究出来，遥遥无期，二来此事过于重大。以甘道夫药店目前的地位，还不足以无视所有觊觎的目光。
　　会议最后，甘道夫总结道：
　　自古以来，每一次血战，都是巫师文明的一次变革之机。如今的超级血战，更是如此。
　　穷则思变。
　　困境中，文明和种族的潜力，才能更大激发出来。
　　以药剂行业为例，纵观历史，有超过三分之一的药剂配方，是在占据巫师文明历史不足十分之一的战争时代诞生的。
　　绝不能用诺拉纪元之前的陈旧观念去看待这一行业。
　　制器、法阵行业已经在新的生物材料学的影响下，开始变革。有眼光的制器组织已经在创新求变。
　　药剂行业同样如此。
　　此后每年投入药剂研发项目的资金将会逐年上升，药店也会招募更多的人才。
　　药剂的全民普及，是今后一段时间的方向，药剂将从奢侈品，逐渐转向必需品。
　　凡是能够研发出符合此后市场发展潮流的先进药剂的，都可以获得药店的巨额奖励乃至分红。
　　啪啪啪。
　　掌声响起。
　　高层们眼神放光，似乎看到了一个全新的未来。
　　上古时代，巫师文明是农耕火种，原始蛮荒。
　　近古时代，巫师文明开始逐渐作坊化，产业化。
　　而现在，巫师文明即将步入一个更加波澜壮阔的工业化时代。
　　甘道夫药店要做的，不光是赚钱，还是为这个进程，贡献一份力量，从而诞生更多的巫师，更多的天才，更多的元魂！
　　诺拉将化作一台迈向未来的机械，在轰鸣声中前进！
　　打完鸡血，画完大饼。甘道夫挥一挥衣袖，潇洒离开。
　　凌晨的刚铎城。
　　万家灯火，巫师塔耸立，如同钢铁丛林，遍布于城池。
　　城外，长势茂盛的【巨树防护林】绵延不绝。
　　魔气转化为源源不绝的元素之力，用于巫师修行。
　　训练有素的战团，在防护林四周巡视，防止恶魔派遣强者破坏。
　　回城的猎魔巫师团们面色疲惫，但也掩盖不住丰收的喜悦。
　　这是血战开始的第555个年头，这场战争仿佛没有尽头。
　　据不完全统计，截至目前，诺拉文明击杀的八级恶魔数量已经破千。
　　其他的六级，七级恶魔加起来，更是数以万计。
　　在这样巨大的损失下，无底深渊还在源源不断的输送着新的恶魔军团，令人绝望。
　　而恶魔一方，也丝毫不在意它们这些同胞的死活。
　　想想也是，某种程度上，炎魔和底栖鱼魔的种族差异，比巫师和矮人族可大多了。
　　杀戮，混乱，毁灭。
　　永无止境的上演着。
　　破晓时分。
　　占据刚铎城一个城区的火龙天工产业园区内，来自天穹系统的侦察机械生物全天候巡逻。
　　【天工护卫队】这支堪比官方王牌战团队更是时刻待命。
　　园区中央，有一座造型朴实无华的紫色巫师塔，那是火龙大师的府邸，高耸入云。
　　塔内。
　　和李维一样，圣婴也在忙着自己巫师塔的炼制。不过他可比李维要轻松不少。
　　毕竟已经有现成的了，只是需要改头换面一番，加个寒霜巫师塔的模块。
　　这些年，火龙天工越做越大，刚铎城主直接拨下一个城区作为驻地，大力支持本土企业的发展。
　　毕竟火龙天工上交的一部分税收，都是刚铎城获利的。
　　如今，火龙天工各部门员工数以千计，涵盖设计研发，炼制，销售，宣发，安保等各方面。
　　前些年，来自黎明之塔研发的天穹和辟魔神梭系统也实装了。用于保证制器师的安全，防止出现上次那样的恐怖袭击事件。
　　在古龙大陆的星堡计划中，有三座星堡，乃是为火龙天工，甘道夫制药，破晓之塔量身定做的。
　　如今还在建设中。
　　火龙天工的星堡名为【天工要塞】，上面将会有完备的炼器产业流水线。
　　建成后，由黎明之塔前不久晋升七级的火元素领主·迪亚波暂时担任动力系统。
　　通过特殊的法阵，将迪亚波那无处发泄的火焰输送至公共炼器室，并且分为等级不同的火焰。
　　等到后期，火龙天工的主体部位，人员，都将转移至机动性强，防御力更高的【天工要塞】。
　　炼制的巫器产品，则是通过遍布巫师世界的销售渠道进行售卖。
　　顾客可以选择到网点购买或者送货上门，当然，若是有定制需求，也可以预约想要的炼器师，付出更高额的代价进行购买。
　　总之，更加规范，高效，安全，也是火龙天工的追求。
　　在紫色巫师塔两侧，一座红色和蓝色巫师塔先后有异象传来，浩如大海的元素之力自四面八方涌来。
　　忙碌的圣婴露出喜色。
　　“好啊，雅丽珊卓和艾希，也七环了。”
　　晋升七环的动静让刚铎城为之躁动起来，大家都面色震撼的望向火龙天工。
　　“又是那边。”
　　“是啊，刚铎城这五百年新诞生的六环，七环，感觉有半数都是在火龙天工，这也太强了吧。”
　　“这就是运势啊，火龙天工蒸蒸日上，和滚雪球一样，强者愈强。”
　　“看样子，应该是红龙女王和蓝龙女士这【红蓝双绝】。”
　　民间的巫师们最喜欢起绰号。
　　甘道夫，火龙艾斯，维克托是【刚铎三杰】。雅丽珊卓和艾希，则是【红蓝双绝】。
　　二女名气虽然不如刚铎三杰，但那是因为被太阳遮挡了光芒。实际上，放在很多巫城和组织，这都是香饽饽一样的存在，得供着。
　　昂！
　　昂！
　　伴随着两声震慑云霄的龙吟。
　　一头美艳又健壮，披覆着赤红鳞片，眉目间有女王气质的火焰巨龙虚影趴在赤红巫师塔上，睥睨四海，高温扭曲空间，令人望而却步。
　　而另一边，翼展千米，散发森然寒气，北风呼啸，雪花飘飘的冰川巨龙，也睁开狭长的黄金瞳，冷艳而高贵，可远观不可亵玩。
　　两道七环气势的红蓝身影在巨龙中缓缓浮现，目光欣喜。
　　“你七环了？”
　　“你也是？”
　　“恭喜恭喜。”
　　“同喜同喜。”
　　“哈哈哈哈，我们虽然不能同年同月同日生，却同年同月同日突破七环。”
　　雅丽珊卓和艾希惊喜的望着对方，显然没预料到。
　　“恭喜二位踏入七环，更进一步，实乃我火龙天工幸事。”
　　圣婴鼓着掌，身形施施然浮现。
　　“羡慕啊。”
　　甘道夫不知道从哪里冒出来，站在圣婴身边。
　　“我们刚铎城的综合实力更进一步，在接下来的巫界百城评比中，应该可以杀入前十了。”
　　刚铎城主难掩笑意。
　　他如今也是八环资深修为，更是双派系存在，身为传奇巫师【千山不灭者】的子嗣，地位超然。在场的元魂巫师们纷纷行礼。
　　“不打扰你们了，过段时间我专门设宴款待各位这些年对刚铎城的贡献。”
　　他来也匆匆，去也匆匆。
　　回到屋内。
　　圣婴坐在二女对面，问道：
　　“两位今后什么打算？”
　　雅丽珊卓道：
　　“我们巩固境界后，打算先去看望一下我父亲，然后去猎魔一段时间，赚点战功，把七环阶段能换的皓月奇物给兑换了。然后就是好好炼器，多赚点钱，为日后的血战拍卖会做准备啦。”
　　雅丽珊卓有钱，但是想要购买奇物，还是不够的，熔山龙父亲在她元魂后，也是放养了。
　　艾希更是孤儿，一路走来也不容易，若非雅丽珊卓帮衬，都不一定可以走到现在。
　　圣婴道：
　　“好，你们放心去吧，不要担心这边，如果有什么困难和我说。我炼制了两件七环巫器，作为你们晋升的贺礼，拿去吧。”
　　他手一挥，两件铠甲漂浮在虚空中，散发着紫青色光芒。
　　“这是【紫青双子连环圣甲】，都是七环精品的水准，乃是组合巫器，分则是足以抵御七环圆满一击的防御之宝，合则是可以释放【紫青圣焰】对七环圆满造成威胁的攻击之宝，你们初入七环，实力尚浅，这巫器可以帮助你们渡过难关，小心一点避开八级恶魔，足以安全无忧。”
　　看着宝光阵阵，雕刻着一蓝一红两条巨龙的铠甲，雅丽珊卓和艾希呼吸急促，心跳都有些加剧。
　　“大师……这太贵重了，若是拿去拍卖，少说十亿太石起步，使不得，使不得啊。”
　　“是啊，我们买下吧……虽然我们现在没有那么多钱，不过可以从分红扣。”
　　圣婴笑道：
　　“你们在我身边干了这么久，从火龙小店初创到现在成为火龙天工，数百年的陪伴，岂是区区十亿太石可比拟的？”
　　雅丽珊卓捂着小嘴，情难自禁，艾希眼眶都有些微润。
　　大师的话，触及她们胸中最柔软的部分，直击心灵。
　　大师，他人太好了啊。
　　雅丽珊卓不再推辞，笑道：
　　“大师，我们收下了，这份恩情，我们两个人不会忘记的。”
　　艾希沉默良久，郑重道：
　　“我自小孤苦，一千七百年的修行之旅，结识了雅丽珊卓为我的亲人和伴侣，不管大师心中如何看我，在我心中，已然将你视作亲人。我会努力报答大师的。”
　　圣婴潇洒笑道：
　　“哈哈哈，别这么沉重，火龙天工都是一家人，大家都是亲人。”
　　艾西噘嘴道：
　　“不一样的……”
　　雅丽珊卓拉着艾希，再三拜谢后，离开了火龙天工。
　　圣婴望着二人离去的背影，回到家中，继续炼制巫师塔。
　　这段时间，大家没怎么高强度猎魔。
　　之前炼化了那么多奇物，都需要消化，维克托更是在冲刺七环圆满。
　　……
　　诺拉历770年。
　　血战565年。
　　李龙王1200岁了。
　　他在古榕仙境内，举行了一次盛大的宴会，邀请一众动物朋友，还有极少数的人类，比方说伊莲娜，特莉丝之流参与了。
　　宴席后，他又得到一个好消息，黎明之塔的索雷特也终于突破了七环境界。
　　索雷特和艾希也算是同时代的人了，如今距离六环的大限也不过三百多年。
　　在这个节骨眼上晋升七环，可喜可贺。
　　此后延寿至三千岁，一千三百多年正常情况下，难以晋升八环了。
　　但若是能够活到千年药剂出世那一天，说不定还能试着冲刺一下八环境界。
　　总的来说，索雷特赶上了好时代，已经取得他这个天赋和能力达不到成就了。
　　他因为身份原因，没有参与屠魔，而是负责黎明之塔的教学，同样可以赚取组织的贡献，兑换资源修行。
　　若是在和平年代，索雷特或许六环就是极限了。
　　索雷特是个不错的老师，已经教导出一位元魂，还有数十位五环级别的学生了，也算是功德无量。
　　好事成双。
　　索雷特七环后不久，伴随着天空中的劫云散去，黎明之塔的一位老师也突破了六环境界。
　　她是莉莉安，是李维四百多年前从古塔带出来的水元素之子，修行顺风顺水。五环后在黎明之塔任教。
　　如今迈入六环，全校师生为之庆贺欢呼。
　　李维心中感慨。
　　早期从古塔带出来的那些苗子，已经开始开花结果了。
　　他们中只要没有夭折的，最差的也是中阶巫师，都在学校任教或者研究，是黎明之塔的中流砥柱。
　　当时和莉莉安一起带出来的，还有一个皮克，是风元素之子，皮克和莉莉安关系很好，在古塔内就相识萌生情愫了，也算是青梅竹马。
　　可惜皮克前些年晋升失败，虽然依靠组织异宝保住了性命，不过晋升元魂这东西，只能一鼓作气，很难再次突破。
　　虽然有二次突破成功的案例，但是太少了。
　　其中原因，还是巫师理论研究的未解之谜。
　　心灰意冷的皮克便放下了对莉莉安的想法，安心教学渡过余生。
　　没想到，莉莉安稳固境界后的第一件事，便是向皮克求婚，剧情堪称科幻。
　　明知皮克几乎断绝元魂之路，难有大成就，还能义无反顾在一起。
　　黄昏殿主如此评价：人间有真情，人间有真爱。
　　岁月流逝。
　　四年后，诺拉780年。
　　莉莉安产下一子，取名为海姆。
　　不像常人十月怀胎，海姆在娘胎呆了足足三年，才最终出世。
　　皮克照顾完莉莉安，带着仪器望着这个天然蓝色波浪卷头发的孩子。
　　“这一头蓝发，好像妈妈。”
　　他将仪器放在海姆身上，而后整个人呆住了。
　　水晶球内，代表水元素之子的汪洋大海异象浮现。
　　而在海面上，漂浮着一只体态优雅的蓝色巨鲸。
　　在巨鲸的额头上，还有一个如同珊瑚雕刻的美丽王座，孤独而静谧。
　　皮克揉了揉眼，确定自己没有看错，他怔怔道：
　　“水元素之子，还有两个未知的水元素特殊天赋……这，这三水天赋？？这怎么可能？”
　　纵观古今，放眼巫师世界历史。
　　顶级天才也能称得上过江之鲫，可是三天赋者，却屈指可数。
　　坊间传闻，当今时代，唯有大议会长埃蒙是初始三天赋，还是变态的“三火”。
　　而现在，他皮克的儿子，居然是“三水”天赋，和大议会长一个级别，所以他才会如此吃惊。
　　另一边。
　　刚刚生产完的莉莉安也格外虚弱，以元魂巫师的实力，只是生个孩子，不至于此。
　　但是三年怀胎，诞生海姆，仿佛耗尽她无数精力，所以才会疲倦。
　　“皮克，我们孩子什么天赋？不会没有吧？”
　　乱世之中，莉莉安可不希望自己的孩子是凡人，白发人送黑发人。
　　皮克道：
　　“夫人，你要做好心理准备，刚刚生产，不能情绪波动太大，以免影响你今后的修行。”
　　听闻此言，莉莉安内心一些黯然，她说道：
　　“我明白了，以我们的实力足以庇护海姆安稳渡过此生。”
　　“海姆是三水天赋……”
　　“什么？？”
　　……
　　帝皇宫。
　　“什么？”
　　刚刚和伊莲娜庆贺完毕的李维看着莉莉安那边的传信，微微惊呼。
　　“咋啦？恶魔入侵也没见过你这样不淡定过。”
　　伊莲娜衣服半搭，抱着李维背，酮体轻轻贴着，随意的问道。
　　“我们组织诞生了一个三水天赋的，莉莉安和皮克的孩子。”
　　“什么？”
　　“此事暂时不要和别人谈起，就我们这些高层知晓即可，海姆事关重大，没有想象的那么简单。”
　　李维面色凝重道。
　　伊莲娜点点头。
　　“特莉丝呢？我也想看她吃惊的样子。”
　　“特莉丝没问题，其他的暂时别说。”
　　很快。
　　李维将海姆和皮克夫妇召集到了帝皇宫，暗中见面。
　　他望着皮克怀中的孩子。测试后，确定是三水天赋。
　　“不要和其他任何人谈起这件事，海姆长大后，由我亲自教习，我担心海姆曝光后，被别有用心者，亦或者万族议会那样的邪恶之辈暗杀。”
　　莉莉安道：
　　“好的殿主，除了你，我们谁也没敢说。”
　　李维让夫妇二人回去休息，正常照顾海姆起居，他更是将鬼象少主·艾森克这七级尸妖赐予莉莉安，当做底牌，以免遭遇不测。
　　李维怀疑，海姆是传奇巫师转世，所以才会如此慎重。
　　不过他现在太小了，李维还不敢确定。而且，就算是对方是传奇巫师，人家只要不想暴露身份，李维也不会知道。
　　不管如何，如此惊天地泣鬼神的天才，必然好好保护起来。绝不能因为意外夭折。
　　等海姆长大一点，想办法探探底，如果是传奇巫师的话，李维也得想好对策。
　　万一对方是心存邪念的黑巫师，自己也不能养虎为患。
　　遇事不决，极黯奴役！
　　直接先趁着他弱小给拿下，免得日后反水惹麻烦。
　　和传奇巫师博弈，哪怕刚刚转世，李维还嫩了点，此事说不定还要麻烦黑渊主宰。
　　“怎么感觉我在和一个刚出生的小娃娃斗智斗勇。”
　　……
　　岁月流逝。
　　六年后，诺拉历786年。
　　海姆在父母的照顾下，无忧无虑的长大了。
　　虽然他是怀胎三年才出生的，却没有表现出什么天赋异禀的样子，也是和正常的小孩子一样，慢慢的学走路和说话。
　　他性格安静，不喜社交，总是独自躲在父母的书房里面看书。
　　内容也涉猎广泛，很多都是一些凡人编纂的传奇故事，吟游诗人的荒唐趣事等等。
　　这让李维更加确信，海姆是传奇巫师转世，他在故意藏拙。
　　设身处地，如果他是传奇巫师转世，必然也会这样做。
　　这一日，莉莉安又带着小海姆来看望李维叔叔……
　　“海姆，你要成为一名优秀的巫师啊，好好的跟着叔叔学习。”
　　临走之前，莉莉安和皮克再三叮嘱，海姆以后主要在帝皇宫修行，不过她们两口子可以随时来看。
　　“我明白，妈妈。”
　　海姆乖巧说道，安静的像个女孩子，他看着一袭白袍的李维。
　　“叔叔好。”
　　李维微微一笑。
　　“你是传奇巫师转世吗？”
　　海姆：……
　　他疑惑的眼睛望着李维，大眼睛眨啊眨。
　　“什么是传奇巫师？”
　　李维看小家伙神态不似作假，有可能是自己想多了。
　　按理说，传奇巫师转世，都保留记忆，自己刚刚那突如其来的问话，说不定可以让其心中起波动。
　　“海姆，以后我就是你老师了，你将成为一名海洋学派的巫师学徒，你可愿意？”
　　“老师好。”
　　就这样。
　　李维带着他认为疑似传奇巫师转世的徒弟，在帝皇宫开始了潜修之旅。
　　不知道是不是三水天赋的缘故，海姆仿佛和三火天赋走上了另一条极端的道路。
　　这小家伙，太温和了。
　　温和的如同镜湖的水，他似乎缺失了一些正常的喜怒哀乐，万事万物都无法令其表现出很强烈的情绪。
　　这也不算是什么坏事，最起码海姆应该不会成为大凶大恶之辈。
　　光阴似箭，日月如梭。
　　海姆一天天长大，他无愧于三水天赋，除了水元素之子，另外两个特殊天赋，应该也是那种顶级的。
　　一年后。
　　七岁的海姆成为了一名正式巫师，走完了李维叔叔当初几十岁才走完的路。
　　三年后。
　　十岁的海姆，已经开始准备晋升二环了。
　　李维担心他晋升太快，让他多积累积累，别太着急。
　　妈的，这小孩子不讲道理啊。
　　传奇转世就可以为所欲为是吧。
　　六年后。
　　十六岁的海姆，还是成为了一名二环巫师，他是黎明之塔所有二环巫师中最年轻的。
　　十六岁是此方世界的成人标准，这一天，李维将海姆叫来。
　　“海姆，身为我古龙大陆的成员，都需要遵守相应的美德和纪律，你也长大了，需要在誓约之剑发下誓言了，来，跟着我念。”
　　李维心想。
　　这下子，你小子如果是传奇巫师转世的话，应该坐不住了吧。
　　正常传奇巫师，定然不会轻易发下誓约，限制自己的。
　　誓约之剑乃是索伦留下的九级异宝，控制力极强。
　　纵然是传奇转世，如今区区二环境界，也不可能违背。
　　海姆蔚蓝的眼睛如同宁静的海湾，他说道：
　　“好的，殿主，我明白。”
　　李维心中思索。
　　“难不成海姆真的不是传奇转世，我真的捡到一个三水的绝世天才？”
　　古龙大陆千年来，本土诞生的顶级天才，一个都没有。丽莎也是从古塔带回来的。
　　李维一直期待可以诞生一个顶级天才，没想到第一个就来了个大的。
　　就这样。
　　海姆发誓了，伴随着煌海龙的虚影涌入海姆体内，契约生效。
　　李维心中安定了一丝。
　　“可能是我多疑了。”
　　自从罗杰告诉他传奇转世的秘密后，他看很多人都像是转世之身。
　　培养到现在，朝夕相处，李维的确没看出海姆有啥问题。
　　古龙大陆即将诞生一个仅次于自己的超级天才了。只要好好培养，未来超新星席位，必有海姆一个。
　　李维再三叮嘱他不要告诉别人自己的天赋，只说是水元素之子就行了。
　　如今已经是诺拉历796年，血战第585个年头，李维1220岁了。
　　过去这些年，他虽然没有主动猎魔，却也因为黑暗之劫，还有恶魔入侵等攒了不少的战功，已然攒了5亿，可以兑换曜日奇物了。
　　海姆长大成人，聪慧异常，接下来以自学为主，李维负责指点。
　　……
　　索伦大陆。
　　血战圣殿。
　　“好久不见，李维阁下。”
　　岩王看见李维，微笑打招呼。
　　李维寒暄了一番。
　　5亿战功耗尽，开始抽奖，奇物名称缓缓浮现。
　　【水神之泪】。
　　李维松了口气。
　　“还好，是可以用的。”
　　在外面的可兑换奇物名单上，李维并没有看到【水神之泪】这奇物。看来在随机奇物库这边，还有不少隐藏的好东西。
　　可惜，他所有的随机奇物次数已经用完了，接下来就看三分身，百花和特莉丝了。
　　要是他们能够换一个自己需要的雷神序列奇物，或者元素之证的组合奇物就好了。
　　总的来说，这是一次很成功的抽奖，总比抽到一些冷门的剧毒，黑暗派系奇物要好。
　　……
　　夏花之塔。
　　伊莲娜还在炼制自己的巫师塔，显然是不做好不出关。
　　她还从魔女之家，黎明之塔请了不少法阵巫师参与施工。
　　如今的生活过于充实。
　　巫师，骑士，气宗三道修行，和特莉丝研究药剂，炼制巫师塔……李维都没有她忙。
　　这就是寿元足够的好处。
　　李维将伊莲娜叫来，说道：
　　“给你买了一条项链。”
　　伊莲娜面色微变，而后露出欣喜之色：“不会是水神之泪吧？你从哪里搞到的？抽的？我都没有从名单看到这奇物。”
　　李维点点头。
　　他取出一件宝蓝色项链，如同一枚枚蓝宝石串连，而在最中央的吊坠处，则是一块泪珠状的蓝水晶。
　　浓郁的水元素之力翻涌，真理符文闪烁，似乎有海浪的气息。
　　伊莲娜眼眶红润，抱着李维，沉默无言，李维将项链戴在她雪白的脖颈上：“去炼化吧。”
　　炼化此奇物后，百花已经集齐了项链，耳环，戒指等多种水神序列的奇物，包括2道皓月，1道晨星，1道曜日，水神体天赋，应该可以算是完全体了，剩下的小件，影响不大。
　　反正序列奇物这玩意儿也没有所谓的全套装效果。
　　从李维目前的研究来看，神级序列奇物，在收集够2道皓月奇物后，倒是可以诞生【雷之法网】和【海之呼唤】这种超大感知能力。
　　……
　　四年后。
　　血战589年。
　　不知不觉，已经是诺拉历第800年，诺拉大纪元第一个千年的尾声，已经悄然临近。
　　雅丽珊卓和艾希晋升七环，眠龙之域的龙裔巫师们都备受鼓舞。
　　和父亲相见后，雅丽珊卓就带着艾希，踏上了猎魔之旅。
　　有艾斯赐予的【紫青宝甲】，再加上榜上有名的巫相和魂器。二女虽然初入七环，却也在战场上游刃有余。
　　刚铎城内。
　　制定了新千年的目标后，甘道夫药店和火龙天工踏着时代浪潮，滚滚向前。
　　托比继承了先辈【火神之锤】的称号，在双派系的道路上晋升了六环资深境界。
　　其强大的天资，开始展露。
　　火龙天工的初代“金银铜铁锡”等杰出炼器师，被并称为【火龙五金】。
　　矮人族银须晋升六环圆满境界，矮人是长生种，它未来也有晋升七环的希望。
　　人族的铁牙在修行之道感觉到吃力，自感七环希望不大，也开始考虑继承人的问题。
　　金眼终于搞清楚了自己的身份，它体内居然蕴含诺拉大陆上古时期的【金灵族】血脉。这是一个天生对于金属之道很敏感的种族，擅长制器。
　　铜耳作为精灵族，寿元悠久，如今也是六环圆满修为，七环有望。
　　五金中唯一的异宝大师锡安，本身也是五百岁就晋升元魂的天才巫师，更是得到了道可特的传承，福源不浅，如今也快要六环圆满。
　　血战战场上。
　　超新星林克晋升了六环圆满境界，修行至今，不过八百余年，有望在千年前晋升七环。
　　最厉害的是，他的气宗之道也一直没有落下。
　　伴随着之前统治七级屠魔榜的那些妖孽变态，陆陆续续晋升七环，飞升至八级榜单。
　　在诺拉800年这个特殊的日子，林克正式登顶了榜一。
　　江山代有才人出，各领风骚数百年，之前是黄昏殿主，现在是林克。
　　林克的迷妹们如此评价：“这个时代，名为魔泣神剑！”
　　暗影女王·阿雅则位居排行榜第五，许久未曾有人撼动。
　　古榕仙境。
　　从报纸上看到林克登顶榜一，李维露出欣慰的笑容。
　　“世界终将是年轻人的啊，林克用自己的努力证明了，他不是小维克托，他是自己。”
　　帝皇宫。
　　几年不见。二十岁的海姆修为又涨了不少。李维让他悠着点修行，欲速则不达。
　　已经长成帅小伙的海姆依旧一副温和如水的样子。
　　他待人极其礼貌，性格极其谦虚，完美的就好像是假人一样。
　　忽然间。
　　夏花之塔方向，一阵不大不小的元素潮汐波动汹涌而来。
　　伊莲娜睁开双眼，她将手置于克莱因水晶球上。
　　“精神力11434，一口气增加了八百多点精神力，好爽，我也踏入七环圆满境界了，距离极限都不算远，这就是曜日奇物的强大啊。
　　不过和李维说的那般，借助外物一口气提升太多精神力，容易虚浮，接下来需好好稳固。”
　　李维身形浮现。
　　“怎么样，感觉如何？”
　　“很好，谢谢～”
　　伊莲娜说着，她将额头贴在一个天赋测试水晶上。
　　“你看看。”
　　李维凝神望去。
　　代表着水元素之子的蔚蓝色海洋之上，有一道虚无缥缈的蓝袍身影，它依稀可见女性模样，如青莲般亭亭玉立。
　　“虽然还有一些残缺之感，但已经趋近于完全的水神体了……而且我之前其他水系奇物诞生的特殊天赋，均被水神体所吸收了。”
　　伊莲娜打了个响指，她身形虚幻，化作无形气雾逸散。
　　这一刻，她仿佛化做亿万水元素粒子，融于这片天地的水元素之中，天人合一，再无行迹。看到百花的状态，李维脱口而出。
　　“元素圣躯？”


第503章 远古秘辛！血黯龙王和群星龙王！究极造物！
　　虚无之中，无形水元素如同滔滔不绝的江河，汇聚在李维的前方。
　　水幕之中，伊莲娜如同水波的身形再度浮现。
　　“大巫师才拥有的元素圣躯，怎么样，很神奇吧，我不清楚这是水神之泪的功能，还是水神体的功能。
　　不过相比起大巫师的元素圣躯，还是不一样的，有一定的持续时间限制，以我目前的修为，最多也就一刻钟的样子，此后要休息一天。
　　而且，大巫师可以湮灭万物为元素粒子，我也做不到。不过用来在八级敌人面前保命，绰绰有余。
　　除非敌人拥有特殊的限制元素圣躯发挥的宝物，否则九级之下，我都可以从容应对。
　　不管如何，称之为元素圣躯，有些过了，或许可以称之为【水元不灭体】。”
　　元素圣躯，乃是大巫师和八环巫师的天堑之一。某种程度上，类似于李维的不灭之躯能力，但功能更加多样，百花得到的，是低配版的。
　　无论是功能的效果，还是种类，都远不及原版。但这对于大巫师之下的敌人，可以说是小小的“降维打击”了。
　　李维：
　　“你的【水元不灭体】完全够了，天底下哪有那么多九级强者？”
　　伊莲娜微笑。
　　“以后我去猎魔，你也不需要操心了，我完全可以保护自己了。”
　　李维点点头。
　　“还有哪些变化吗？”
　　伊莲娜道：
　　“我九个天赋法术，全部都得到了一定程度的增强，不过增强的幅度，感觉不如你的火龙劫，可能是因为曜日奇物的功效被数量给分散了。”
　　“有可能，那也很不错了，有得有失。”李维安慰。
　　他只强化了一个法术，而百花是强化了九个法术。相比起来，没有优劣之分。
　　百花又向李维展示了她如今完全体的【水神投影】，如同法天象地般，身后一尊三千米高的蓝袍虚影护佑，其威力比百花现阶段的巫相都还要强一筹。
　　最后，她召唤出伴生灵物【天水之鳐】。
　　这是她之前炼化【水神之乐】得到的，经过不断强化，这鳐鱼如同传说中的巨鲲，翼展九千米，好似漂浮虚空的大陆。
　　鳐鱼的双眼碧蓝，灵动异常，仿佛要活过来。
　　单论层次，这鳐鱼当前的品质，还在李维的【司雷】之上，只不过李维修为更高，司雷的实力，还是强于这鳐鱼的。
　　从自己和伊莲娜炼化的神级序列奇物来看，无论有多少组件，都只能诞生一种伴生灵物。
　　可能是在小件里面诞生，也可能是在大件里面诞生。但最终的结果都是一样的。
　　只要可以将序列奇物收集完全，最终都可以得到一个完全体的伴生灵物，还有一个元素之神的投影。【雷神】和【司雷】，【水神】和【天水之鳐】。
　　其他元素派系的神级序列奇物，想必也是如此。
　　历时数百年，以自己，百花的双重手段，才勉强实现完全体的水神序列，这种难度，其他巫师完全不敢想象。能够在血战时代，集齐一种王级序列奇物，已经很不错了。
　　百花突破，合该庆贺。
　　庆贺有助于缓解疲惫，释放压力，绝对是休息的不二之选。
　　十数日后。
　　精疲力尽的伊莲娜香汗淋漓的侧躺在李维一侧。
　　李维说道：
　　“你接下来好好巩固境界吧，晋升八环以后再去猎魔，反正血战商店内已经没有你可以兑换的水神奇物了，剩下的水神序列部件，都得碰运气。”
　　伊莲娜微微喘着气道：
　　“我明白，有水神体之后，我对于未来的规划，更加清晰明了，晋升大巫师也胸有成竹了，多谢啦。”
　　温存数日，李维穿好衣服，依旧生龙活虎的离开了夏花之塔，内心自得。
　　“这【弥坚秘言】，当真是妙不可言啊……”
　　伊莲娜看着不知疲倦的李维，感觉反倒是自己被掏空。
　　她静静的躺在床上，思索着今后的规划。
　　一、稳固暴涨的精神力。在此期间，可以好好的修行气宗和骑士之道，精气神互补，和谐统一。
　　二、一鼓作气将巫师塔炼制完成，拥有攻防兼备，逃跑保命的护道之宝。
　　三、和露西、特莉丝学习更高深的药剂师知识，这次的【巫痕回返药剂】项目，就是很好的机会。
　　四，烙印巫痕。
　　等巫痕回返药剂出世，散痕重修，再来一遍。15道那是绰绰有余，甚至可以尝试22道。
　　越活越久的寿元，就是她最大的依仗。更不用说，还有【水元素之子】＋【水神体】这等组合。纵然是传奇巫师转世，条件也不一定比她好多少。
　　五，收集体质类血脉结晶，争取在晋升八环之前，将呼吸法进化为神话级。越高品质的血脉，就意味着更高的寿元加成。
　　她如今有李维秘法的百分百增幅，必须充分发挥寿元的优势。想更久的陪伴李维，更是需要如此。
　　如果条件允许，血脉结晶以那种寿元悠久者为佳。
　　什么龟啊，贝啊，树啊……和这些沾边的传说生物，基本上都符合。
　　层层叠加后，她的寿元，必然可以达到一个恐怖的程度。
　　这些年修行，她意识到自己属于那种，可能在每一领域没办法做到顶级，但是却擅长多种领域的人。
　　气宗，骑士，巫师。
　　这些职业互相影响，互相促进，有悠久寿元做依仗，晋升传奇时，哪条路率先走通就选哪个。
　　“太累了，先好好睡一觉吧。”
　　她闭上眼睛，带着笑意进入梦乡。
　　……
　　一年后。
　　诺拉历801年。
　　血战590年。
　　古榕仙境。
　　李维自冥想中醒来，将手置于克莱因水晶球上。
　　【精神力：17666／25550】
　　……
　　“距离八环资深，越来越近了。等下次古塔回来，应该就差不多了。”
　　他打开熟练度面板。
　　这些年的打磨，《千雷》、《八方烈阳》距离十九阶，也就是八环极限，也不遥远，百年内就差不多了。
　　这些序列法术，到八环境界后，难度也开始飙升，毕竟是直指传奇境界的无上之法。
　　《小型裂解术》也是十八阶，距离极限还需要不少距离。
　　《西奥纳多之音障》十七阶，现阶段给影龙众叠加后，哪怕是五级的影子，都能抵挡来自元魂的攻击。是极其好用的团战法术。
　　《海神之甲》十六阶，已经可以将方圆数十里范围内的海水压缩成甲，如此大质量的铠甲，空间都被扭曲了。
　　《沧海桑田》十六阶，一甲子岁月，李维每天第一件事就是对着古龙大陆施法练习。
　　经过测量，大陆面积增加了百分之一。这还只是七环水准的，等八环以后，填海造陆的速度也可以更进一步。
　　巫师境界高以后，还可以调控填海造陆的精度，比方说有的地方可以保留水道，湖泊，海洋等。
　　这样方便他或者组织成员施展一些海洋派系的法术，或者水遁的法术。全是陆地也不太好。
　　最后的《海之三角洲》，也是十六阶水准。
　　李维面前，又摆放着两个水晶球。
　　其一为《八方雷动》，其二为《落雪无痕》，都是八环法术，品质俱是精品，这两个法术的功能很简单。
　　前者是以自己为中心，通过法术在方圆万里范围内幻化出八个雷影分身。分身和本尊一模一样，难以区分。
　　本尊可以随意选择其中一道雷影分身汇入，操纵所有分身向八个方位逃跑，通过此法，迷惑敌人，借此保命。
　　这也是八环境界的“雷遁之法”，是雷霆派系招牌的保命法术。
　　李维在投影上曾看见灭界之雷施展过。传奇巫师转世都在用，就说明这个法术肯定好，选它，准没错。
　　《落雪无痕》，则是“冰遁之法”，在冰天雪地的环境里，施展后可以瞬间消失，通过冰雪传送至万里之外的任意区域，逃之夭夭。
　　李维在之前，还学了《火之跳跃》、《缩地咫尺》、《流风无定》、《以海做舟》这四大遁法。
　　这些法术，在巫师界的法术分类中，统称为“元素传送之术”。
　　其传送原理不同于虚空穿梭之法，属于对元素的高级运用。
　　故而常规的封锁虚空手段，是不能封控元素传送法术的。
　　掌握这六大法术，李维基本上实现了全地形的逃跑之法，和虚空穿梭，还有【无形秘言】可以形成互补。
　　如此一来，才是安全无忧。
　　没过多久，李维便将这两道法术入门，算是烙印了9道巫痕。
　　如今梦魇龙呼吸法也快要极限了，噩梦龙族还没有下落。李维打算等极限后，在等百年左右。
　　他最近也不打算去血战战场上混，古龙大陆这边安全性没问题。虽然六边形更完美，但五边形也肯定够用。
　　“话说回来，阿鸦这家伙已经走了六百年了，它离开的时候我还是六环巫师，我都八环了，还没有回来，这小子是真的能逛啊。”
　　看着脑海内睡觉的阿金，李维不由得想起来流浪的阿鸦。
　　“蛛王也在焦岩世界附近的黑暗之地混了快三百年了，此次出关去看看它吧，视察一下工作，顺便再去抓几头紫晶族回来。我的巫师塔如今各种稀缺金属都有一些，就是没有紫水晶。”
　　市面上偶尔会有一些紫水晶流入市场，但品质都一般，炼制巫师塔不太够用，还抢不到。
　　“龙王大人，小灰好像要渡劫了。”黑莲兽身形浮现。小灰是龙宫成员们对灰烬龙的爱称。
　　李维神色一动，他得去看看传说龙族的渡劫，说不定对自己骑士之道的后续有所启发。
　　……
　　火焰山。
　　“好恐怖的威势。”
　　“是啊，比我们当初晋升六级的场面大多了。”
　　威武雄壮的龙族们远远的藏在崇山峻岭间，望着中央火山。
　　一头散发着高温和灰烬的灰黑色巨龙扑打着双翼，抬头望天。
　　滚滚灰烬如同洪流一般涌入天际，积压形成无边乌云，蔓延天地间。
　　李维身形浮现。
　　“不愧是传说级龙族。”
　　天黑了，阴影笼罩大地。
　　火焰山附近，都呈现黑白灰这些颜色，再无其他色彩。
　　李维面色变化。
　　“这是灰烬世界降临的预兆，这便是灰烬龙的劫难吗？”
　　与此同时。
　　古榕仙境的灰烬世界。
　　风车村。
　　枯坐在大风车下的银甲剑士欧文斯抬起了头，他平静的目光变得欢喜。
　　“灰烬主。”
　　灰烬世界滋生的恶堕们齐齐抬起头来，它们造型恐怖，畸形，比起梦魇世界本土的噩梦生物更加可怕，周身散发着不详的死气，侵染一切生机。
　　它们全部朝着火焰山世界赶去，铺天盖地，难以计数。
　　欧文斯喃喃。
　　“终于有灰烬主复生了，这个碎片世界，有救了。”
　　他身形崩散，化为一道银色光芒，散发着截然不同的生机，耀眼而明亮，朝着火焰山之地飞去。
　　如果说古榕仙境的“灰烬世界”是里世界，那古榕仙境就是表世界。
　　此刻表世界的火焰山，则是一片末日之景象。
　　灰烬龙周身的空间如同两块碰撞的镜子，一块彩色，一块黑白。
　　咔嚓咔嚓，裂纹遍布。
　　黑白世界中，所有的恶堕之物汇聚成为一头高达千米，散发着六级中期气势的邪恶巨怪。
　　“纯血龙族的灾厄，并没有血之劫主……也是，哪有自己给自己施加劫难的。这种劫厄的难度，比大多数巫师的三灾四厄恐怖多了。但相应的，灰烬龙虽然初入六级，战力也非巫师可以比的，总体来说，难度不大。”
　　没过多久，灰烬龙就用毁灭万物的龙息和火焰，将那邪恶巨怪撕成了碎片，散落为满地的灰色结晶。
　　灰烬龙轻松的渡过了灾厄，漫天灰烬汇入其体内，气势不断增强，最终稳定了六级初期的修为。
　　更有一道银光没入其体内，也被李维发现了。
　　“刚刚那是古榕仙境对应灰烬世界的欧文斯。”
　　他心中一动，一枚金币飞出。
　　“不屈银座·欧文斯！”
　　一道散发着七级气势的欧文斯凭空浮现，问道：
　　“什么事？你最近怎么召唤我如此频繁？”
　　李维松了口气。
　　这个欧文斯还在。
　　“没事，你回去吧。”
　　欧文斯狐疑的看着李维，而后被灰烬龙所惊动。
　　“它六级了啊。”
　　欧文斯缓缓消散，临走之前的眼神多了一丝名为希望的光芒。
　　李维则再度进入灰烬世界，在灰白色的古榕仙境游荡巡视。
　　“所有的恶堕，全部消失了。”
　　最后，他去了风车村所在位置。
　　风车村也不见了，空空如也。
　　天地寂寥，唯有他一人，还有……一条龙。
　　“这里正常了。”
　　一声稚嫩又沧桑的声音传来。
　　正是灰烬龙。
　　李维笑道：
　　“阁下恢复记忆了吗？”
　　灰烬龙摇摇头。
　　“关于前世的记忆，只是恢复了一丝，更多的，还是这一世的。我只知道，我叫伯里尤斯·凯塞多，多谢你这段时间的照顾。”
　　李维道：
　　“不客气，各取所需。”
　　自始至终，他都没有对灰烬龙使用奴役或者龙威，只是数百年的陪伴，让未晋升六级前的灰烬龙依赖自己。
　　李维问道：
　　“你知道灰烬世界什么情况吗？我似乎看到你的前世被梦魇世界的一位十级强者所击杀。”
　　灰烬龙问道：
　　“你对于远古的事情知晓多少？”
　　李维摇摇头。
　　“巫师文明脱胎于上古不成体系的施法者文明，远古之前的事情没有相应的史料记载，很多都是一些不知真假的神话传说，或者考古发现。”
　　每个文明都有一套自己的时代划分体系，比方说巫师文明以议会的建立作为诺拉上古时代的终结，而远古和上古的划分，则较为模糊。那些文明尚未诞生前的事情，没有人说得清。
　　灰烬龙道：
　　“我的传承记忆中，有一些关于远古的信息，或许可以解答你的疑惑。在遥远到难以追溯的岁月，那个时候，如今的诺拉人族都没有诞生。整个索伦泛位面，甚至更广阔的多元位面之地。其统治者，乃是巨人文明。”
　　李维道：
　　“这个我知道，霜巨人·尤格弥尔乃是巨人之祖，曾经率领巨人一族逆天伐神失败了，直接导致了巨人一族的式微。如今更是如沧海遗珠般，难以寻觅，只留下一些血脉后裔。”
　　这是巫师文明考据巨人族历史形成的比较主流的说法，而当今的寒霜女巫·古尔薇格便有可能是尤格弥尔的血脉拥有者。
　　灰烬龙沉默片刻，道：
　　“嗯，差不多，巨人文明的陨灭，是多元位面普遍公认的远古时代终结。而在巨人文明之前，你知道是什么文明主宰天地吗？”
　　“龙族？”
　　“是的，作为先天强大的生灵，巨龙也曾经建立过强盛的文明，那是一个龙族繁盛的时代。这其中，最强大者是两头巨龙，血黯龙王·奥德赛斯和群星龙王·奥格瑞安。它们是兄弟，是巨龙时代大多数神话龙族的共主，实力强大到令许多神明都感到恐惧。”
　　“它们触及十一级了吗？”
　　“我不清楚，可能有，可能没有，这段岁月太久远，流传下的，都只是一鳞半爪般的碎片记忆，如同乱麻，难以理清。不过我觉得，应该是触及了。后世很多负能量相关的传说龙族，死亡，阴影，黑暗，鲜血等……都和血黯龙王有关。而火焰，光明，大地，雷霆等正能量则和群星龙王有关。”
　　李维沉思。
　　灰烬龙这些信息和他从罗维那边得到的关于血黯龙王的知识差不多。
　　罗维是从古老的血族那边得到的，两相印证，应该是真的。根据此类传说的一贯套路，李维问道：
　　“是不是这两个兄弟反目成仇了？”
　　灰烬龙眼神惊讶。
　　“你怎么知道？”
　　李维笑道：
　　“我猜的。”
　　灰烬龙道：
　　“是的，两兄弟太强大了，它们统率龙族打下的多元位面疆域，比巨人帝国更大，更是远超现在的索伦泛位面……
　　当然，并不是因为巫师之祖索伦弱，只是相当于寿元悠久的巨人和巨龙来说，索伦虽强，却只是昙花一现，而后就销声匿迹了。
　　可巨龙有足够的精力和时间去征战多元位面，数以万计的种族，包括所谓的大型文明，都在铺天盖地的龙焰之下颤抖。
　　这段岁月，被一些古龙们称之为【双龙的远征】。直到两位龙王都到了晚年，它们出现了分歧，原因不详。
　　再后来，两位龙王和其所统率的龙族，最终还是爆发了惊天动地的大战，不知道多少位面因此被毁灭，这场战斗，持续了万年。
　　最终的结果，血黯龙王陨落，其死后被幸存的古龙们分食，诞生了许多初代的负能量龙族。
　　群星龙王虽然胜利，却也付出了惨痛的代价，它不知道为何疯了。
　　它的意识开始分裂，最终变成了两个存在，其一为【星辰兽】，其二为【万王龙】，你应该知道这两个存在的结局。”
　　李维面色微变。
　　他抬头看向漫天星辰。
　　“这两位选择了封神？成为了神明？”
　　灰烬龙说道：
　　“是的。”
　　李维内心惊骇。
　　他没想到，七正神中有两个，都是来自于一条龙，怪不得【群星之主】和【万龙之王】的关系似乎挺不错，此前魔潮复苏时，群星教会和龙神教会更是联手对敌。合着都是群星龙王的马甲。
　　一分为二，都能成为星界神明中的佼佼者，群星龙王应该无限接近十一级，或者就是十一级。
　　随着实力提升，李维明白，别看七正神教会在凡俗很菜鸡，但是七正神绝不简单。要不然索伦当初没必要和七正神订立条约，直接灭杀即可，他可是十一级强者。
　　他说道：
　　“或许两位龙王的分歧，和星界脱不开关系，那群高高在上的神明比魔鬼更擅长蛊惑人心，从内部瓦解敌人。”
　　灰烬龙道：
　　“可能这是一方面原因，双龙太强了，也过于无所顾忌，它们远征的位面，很多都是星界诸神的信仰之地，不容它人染指的。”
　　李维道：
　　“这些和灰烬世界有什么关系？”
　　灰烬龙道：
　　“这就涉及到双龙分歧的另一个可能原因了，我不知道多少次的前世记忆碎片中，曾经拜访过一位巨龙中的智者，它可能比你们巫师中的传奇巫师还博学。”
　　李维有些不信。
　　灰烬龙道：
　　“这位智者是一头时光龙。”
　　李维信了。
　　时光龙，又被称为“掌控时光之龙”或者“岁月长眠之龙”。以他目前的境界，都不敢去了解和揣测这种存在。
　　它神秘，强大，只是存在于巫师典籍的一些只言片语中。古往今来，从未有人真正见过，包括传奇巫师。
　　时光龙和普通生灵不在一个维度，有人说它生活在概念般的岁月中，所以芸芸众生永远不可能观测到。除非你可以看到时光长河这种虚无缥缈的东西。
　　眼见为实。时光龙到底存不存在，学界目前都没有定论。从灰烬龙的话来看，大概率是存在的。
　　李维若是明天去发表个论文，说不定可以在龙学派乃至巫师学界引起轩然大波。
　　灰烬龙道：
　　“事实上，龙族之中，见过或者知道时光龙的也是极少数。
　　我也是因为不断轮回的特质，才有幸见到了主动在我面前现身的时光龙。身为掌控岁月之龙，它比任何龙族都活得久。
　　而作为中立而智慧的旁观者，它见证了巨龙时代和巨人时代的历史，然后发现了一个惊人的秘密。
　　无论是双龙的远征，还是巨人伐神，在这两段看似毫不相关的漫长岁月和历史中，有一道模糊的【阴影】，贯穿始终。时光龙称其为【幽灵先生】。”
　　李维眉头微皱。
　　“时光龙都无法看清其真面目？”
　　灰烬龙道：
　　“是的，这道【阴影】同样神秘而强大，时光龙猜测，巨龙和巨人这两个强大文明的覆灭，可能是这道【阴影】在作祟。”
　　李维问道：
　　“是星界那位阴影之主吗？”
　　灰烬龙摇头。
　　“那位虽然自称阴影之主，但是在时光龙面前，算不得什么，纵然是双龙之强大，也未曾敢去挑战时光龙。
　　在巨人文明的黄昏时期，那阴影又一次出现后消失了。此后岁月，远古末期，在多元位面诞生了一位强大存在。
　　其真名不详，自称“究极造物”“万灵之祖”，实力比双龙和霜巨人之祖不遑多让，甚至可能更强。
　　它野心勃勃，想要完成两大文明未能完成的伟业，继续率领诸多强大存在，朝着多元位面深处远征，直至统治多元位面。
　　但这不可避免的触犯了星界，甚至是一向中立的冥界的利益。此后又是一番难以描述的战斗后，这位究极造物也陨落了。
　　时光龙怀疑，这究极造物，和那【阴影】脱不开关系，同样观察到【阴影】的，还有星界等巨无霸世界的某些存在。
　　而和【阴影】关联最大的，无疑是远古时期的【阴影世界】，阴影世界映照多元位面，汲取位面的暗面之力，不断膨胀。
　　如果继续膨胀下去，就连那些巨无霸世界，可能也会笼罩在阴影之下。
　　所以，彻底终结远古时代的超级战争爆发了，那是一场时光龙都不敢随意观测的战斗。战斗过程不详。结果是阴影世界破碎了。
　　多种恐怖的力量同时渗透了这个世界，灰烬飘飞，再无生机。
　　自此以后，阴影世界和位面暗面的联系被打断，不断的变弱，坍缩。
　　只留下那些独立的暗面，依附在多元位面，死气沉沉。
　　这些暗面，就是灰烬世界。
　　脱离阴影世界，灰烬世界开始了自我演化之路，很多灰烬主便应运而生。我便是其中之一，我所诞生的暗面，正是诺拉的暗面。随后的梦魇入侵，你应该也清楚了。”
　　听完后，李维面色沉思。
　　“这些，都是从时光龙那边听说的吗？”
　　灰烬龙点头，有些自傲。
　　“这些隐秘历史，整个索伦泛位面，知晓实情者屈指可数，寻常历史学家终其一生，也只能窥见冰山一角。唯有时光龙才能将其较为完整的描述出来。”
　　李维笑道：
　　“那多谢告知了。”
　　灰烬龙犹豫片刻，道：
　　“我告诉你，其实也有时光龙的缘故，你知道【阴影】最后一次出现是在什么时候吗？”
　　李维心中猜到了一些。
　　“还请解惑。”
　　灰烬龙凝重道：
　　“在诺拉的上古纪元结束之时。”
　　李维猛然一惊。
　　“巫师之祖·索伦？”
　　灰烬龙摇摇头。
　　“我不知道，时光龙没说，可能索伦和那阴影也有关系，谁知道呢？这些年相处，我也从不老圣杯它们那边听说你是索伦的有缘人，不管真假，你有权知道这些，就当是对你救命之恩的报答吧。”
　　李维没想到，自己只是随便问一下阴影世界的来历，便牵扯到了如此多隐秘。
　　那道幕后的【阴影】，到底是什么？双龙，霜巨人之祖，究极造物，巫师之祖……这些，又有什么关联？
　　他忽然间想迫切的去了解这些，好想当面去找时光龙问问。
　　可时光龙也不知道还在不在，有没有陨落，就算是还活着，他也没资格见到。
　　“还是实力，等我踏足传奇之后，或许便能解开这些秘密了。”
　　李维问道：
　　“你今后什么打算？”
　　灰烬龙道：
　　“我已经吸收了古榕仙境暗面的意志化身，也就是你口中的欧文斯，如今成为了这片灰烬世界的幼年【灰烬主】。
　　你可以理解为另一种形式的位面主宰吧，此后我的成长，将会和古榕仙境息息相关，它越强大，暗面越强大，我就越强。所以我不会离开，以后玛娜是古榕仙境的正面之主，我便是暗面之主。”
　　李维道：
　　“原来如此。所以说，刚刚那个欧文斯，就是诺拉暗面的意志化身？该怎么拯救诺拉暗面？”
　　灰烬龙摇摇头。
　　“以你现在的实力，还差得远，诺拉暗面，乃是梦魇入侵的主战场之一，古榕仙境纯粹是因为离得近被波及的小虾米，所以我渡劫后，便将其肃清了，解救诺拉，至少有传奇实力再去考虑吧。
　　不过身为诺拉暗面的意志化身，欧文斯也不会这么快死的。
　　而且我怀疑，你们那些传奇巫师，应该也有在和诺拉暗面的梦魇力量所对抗。
　　暗面这东西，对位面来说，不是必须的，但是缺少了，也会丧失一些完整性。
　　若是在远古时期，依靠暗面和阴影世界的联系，完全可以实现快速的位面旅行，就如同星界旅行般。现在不行了，各个暗面之间，只剩下一些微弱的共生联系，早已经与世隔绝。”
　　李维问道：
　　“阴影世界还有修复的可能性吗？”
　　灰烬龙道：
　　“应该没有了，我觉得星界第一个不会让阴影世界修复。”
　　灰烬龙说完，便开始睡觉，恢复力量，它还要继续戒备，防止梦魇力量再度渗入。
　　李维没有打扰它。
　　他回到古榕仙境，看着一脸懵逼的龙宫众们，笑道：
　　“都散去吧，今天晚上我们摆酒庆贺灰烬龙晋升六级，位列【天烬龙将】。”
　　随着灰烬龙晋升，龙宫早期元老们，除了血脉受限的混血龙族，其他亚龙种，纯血龙族皆晋升六级。
　　……
　　岁月流逝。
　　虽然知晓了那些隐秘知识，李维倒也没有杞人忧天。
　　那样毫无意义。把握当下，继续按部就班的修行和变强就行了。
　　这一日。
　　修行法术之时，下人通报，有贵客到访，居然是大巫师，听到名字，李维面无表情，内心却是微微一动。
　　“金色行者。”
　　……
　　会客厅。
　　“佛洛里奥阁下莅临古龙大陆，是有什么事情吗？”
　　李维微笑着问道。
　　面前的金发男巫，目光幽深，精神力浩瀚如大海，隐隐间有电光在瞳孔闪烁。
　　金色行者笑道：
　　“早就听闻黄昏殿主大名，乃是旷古烁今的绝世天才，今日一见，果真名不虚传。”
　　李维自谦道：
　　“不值一提，能不能晋升九环都是未知数，阁下若是有事情，还是明说为好。”
　　金色行者一愣，而后哑然笑道：
　　“雷厉风行啊，好，你这样的年轻人，我最欣赏，听闻殿主庇护了露易丝和那群古墓族，此事当真？”
　　李维道：
　　“是的，这些异族都已经登记过了，拥有了诺拉居住证，我古龙大陆也办理过相关手续，还是瀚海旅者亲自办的。莫非金色行者身为副局长不知道吗？”
　　金色行者笑道：
　　“我自然知晓，我有些事情，想和露易丝当面聊聊，不知道殿主是否将露易丝带来，我和她谈完便走。”
　　李维没有犹豫道：
　　“我这边没问题，不过得露易丝那边同意才行，我帮你问问。”
　　说着，他便向露易丝传讯，还给金色行者展示了一番。
　　【不见。】
　　露易丝的回答很简单。
　　金色行者内心一冷，表面还是和煦笑道。
　　“麻烦和她说一下，我是以异族事务管理局高层的身份和她对话，有事情需要她配合我的调查。”
　　李维问道：“询问事项是什么？有调查令吗？如果是在古龙大陆询问的话，我想露易丝会配合的。”
　　金色行者内心微不可察的闪过一丝杀意，而后消散，但李维如今感知敏锐，还是捕捉到了这老东西的心理变化。
　　“殿主，又有贵人来见。”
　　“什么人？”
　　“白日梦想家·弗洛德。”
　　李维面色微动，就连对面的金色行者，都忍不住面色变化。
　　“传奇巫师来这里干嘛？”金色行者内心迅速思索。
　　李维同样疑惑，他无奈道：
　　“太不巧了，佛洛里奥阁下，你还有事情吗？没有的话，我先去接待传奇巫师了。”
　　金色行者微微一笑。
　　“没事，我先回去了。”
　　他化作一道金色闪电，瞬间消失在帝皇宫，不见踪影。
　　帝皇宫前的广场上，一道戴着眼镜，穿着棕色大衣，看起来十分质朴的身影抬头望着消失的金色闪电，沉默无言。
　　李维匆匆赶出来，行大礼道：
　　“弗洛德前辈拜访，有失远迎。”
　　他刚刚称呼金色行者只是平辈，因为他觉得此人不配自己称前辈，但面对传奇巫师，必须尊敬，马虎不得。
　　弗洛德微微一笑，他身边还跟着两道身影，正是【幻风行者】和【梦月行者】。
　　“我们进去谈吧，李维先生你不必称呼我为前辈，同为真理追逐者，我认为知识无辈分。”
　　他说话很客气。
　　“好的，弗洛德先生。”
　　议事厅。
　　弗洛德喝了一口茶水，开门见山道：
　　“我听说李维阁下有探索梦魇世界的方法，黎明之塔也有一支梦境学派的分支，发展的挺不错的，特来拜访一二。”
　　李维道：
　　“不瞒你说，这支梦境学派的知识，大多数都是来自于先生梦乡高塔的传承。
　　我的确有梦魇世界的探索方法，不过因为目前能力有限，若是先生想进入的话，对我的消耗也很大。”
　　弗洛德笑道：
　　“我明白，我猜得没错的话，你探索梦魇世界的方法，应该是来自于你的骑士血脉呼吸法吧。”
　　李维知道什么都瞒不过传奇巫师，所以大大方方的承认了。
　　“是的。”
　　弗洛德问道：
　　“冒昧的问一下，这呼吸法叫什么名字？”
　　“梦魇龙。”
　　听闻名字，弗洛德沉吟。
　　“梦魇龙吗？敢以梦魇为名，这样的噩梦生物，倒是少见。”
　　李维也知道少见。
　　他当初哪知道那么多，最开始都是面板自己命名的。
　　弗洛德道：
　　“据我所知，骑士呼吸法修行需要对应的血脉结晶，那梦魇龙修行的话，是需要噩梦龙族的结晶吗？”
　　李维心想还有什么是这人不知道的吗？这简直是自己肚子里面的蛔虫啊。不愧是从迷失君主的迷宫杀出来的狠人。
　　“是的，先生。”
　　弗洛德露出笑容，说道：
　　“我想和李维先生做笔交易，我为你提供相应的血脉结晶，为你的梦境学院提供知识和技术支持，等你实力足够后，让我们梦乡高塔的成员，以你的方式再入梦魇世界发展……这一次，我们想和迷失君主，在未来的岁月中，进行一次公平的博弈。”


第504章 梦魇进化！无所不感，无物遁藏！
　　“还想去梦魇世界？”
　　李维心中微惊。
　　刚刚从虎口脱险，就要再度进入？
　　弗洛德问道：
　　“如何？”
　　李维道：
　　“前辈，我考虑一下。”
　　弗洛德微笑。
　　“当然，这个不着急。你若是考虑清楚了，随时可以和我，或者和我的两位助理联系，我就住在梦乡之城。”
　　【梦乡之城】是弗洛德的天空城，这些年刚建好，就在【黑渊之城】的旁边。
　　李维道：
　　“好的。”
　　李维又和白日梦想家聊了一些其他的东西，但话题大多与梦魇世界，梦境学派这些有关。
　　弗洛德甚至慷慨的分享着自己当初在迷失君主体内的噩梦岁月。
　　他并没有把这些当成苦难，反而是心存感激，甚至庆幸。
　　若非那些无限轮回，他可能早已经泯然在众人中，化为数万年前的一抔黄土，而难以成就传奇巫师。
　　他真的是一个乐观的人，这是李维的第一感受。
　　最后，李维想了想，问道：
　　“冒昧的问一下，弗洛德先生，我在梦魇世界探索了很久，以梦魇世界的辽阔无边，资源丰富，为何没有诞生类似于奇物的东西呢？是我探索的还不够多吗？你又是如何获得传奇奇物，晋升传奇的呢？”
　　这是他一直以来的一个疑惑。他看弗洛德是那种很喜欢分享的前辈，所以趁此机会，打听一下。
　　弗洛德推了推眼镜，笑道：
　　“这是一个很好的问题，你纵然是把整个梦魇世界探索完，也不会找到天然的奇物，这涉及到一些深层次的超凡逻辑，和梦魇世界本身的特性有关，在主精神位面，是诞生不了奇物的。
　　你若是游历星界，会发现那边也没有奇物，所有的奇物，都是在主物质位面孕育而出。这其中，深渊虽然是物质位面，却有其特殊性，也没办法主动的诞生天然奇物，冥界同样如此。这四大超级世界，每一个非比寻常，无法用常理去看待。
　　不过虽然没办法主动诞生奇物，我们巫师却可以通过索伦阁下创造的奇物铸造之法，根据自己的需要，去创造适合自己的奇物。这一方法，名为【索伦的夺天之法】。当你达到大巫师境界后，就会在议会那边获得此法，研究后就了解了。”
　　李维问道：
　　“先生进入迷失君主体内的时候，应该还没有大巫师吧？”
　　弗洛德道：
　　“是的，我在迷失君主体内第666次轮回的时候，见到了一个人传授我了这法门。若非他，我纵然是在轮回一万次，也无法铸造属于我的传奇奇物，证道传奇，摆脱轮回。”
　　“是索伦吗？”
　　李维大概猜到了是谁。
　　弗洛德点点头。
　　“我能够摆脱迷失君主的，有我自己的努力，也有索伦阁下跨越时空的帮助……你可能不知道，在迷失君主体内，还困着一尊真正的神明。”
　　李维内心震撼。
　　既感慨迷失君主的可怕，更惊叹索伦的无所不知。
　　他忽然想起来时光龙观测到的那个阴影，他到底是谁？
　　是索伦吗？难不成索伦还能回溯到远古岁月？
　　这涉及到复杂的时间线问题，李维光是想想，就觉得头大。
　　或者说，那阴影创造了索伦？包括之前的究极造物？
　　弗洛德道：
　　“【索伦的夺天之法】乃是真正的禁忌之法，为保险起见，唯有大巫师才有资格去了解，这个我不能传你，等你晋升九环以后，巫师议会自然会给你。
　　纵然是你因为各种原因流浪在外，议会无法传达，索伦也有办法以超出我们想象的方式，将此法送达给你，这便是巫师之祖的手段。”
　　李维说道：
　　“所以，索伦没有死，是吧？弗洛德先生。”
　　弗洛德笑道：
　　“这个我也不知道，死或者生，说到底，只是常规生灵的一种定义，到了索伦那种层次，或许死亡和活着，已经没有意义，他可能死了，也可能没死。”
　　李维懂了：如死……
　　弗洛德道：
　　“我铸造的传奇奇物，名为【幻梦之蝶】，它取材于我在迷失君主内1001次的轮回岁月，以及迷失君主用于垒砌其迷宫的梦境之力，幻梦之蝶可以和多元位面任一蝴蝶的梦境产生梦境上的联系。
　　八万多年前，我们梦乡高塔决定第一次探索梦魇世界的时候，我曾经在梦魇世界和诺拉的交汇入口捕获了一只很普通的风月蝴蝶，做成了标本。”
　　李维自语道：
　　“风月蝴蝶，零级生物，翅膀上的鳞粉具有强烈的致幻效果，是梦境学派的巫师学徒最常见的施法材料之一，可以用于施展【小迷幻术】，先生是利用风月蝴蝶的梦境摆脱迷失君主的控制吗？”
　　弗洛德道：
　　“没错，风月蝴蝶比常规蝴蝶更适合我建立梦境联系。这种生物，在梦乡高塔很多巫师的家中，都有标本。
　　我以风月蝴蝶的致幻能力作为支点，以诺拉世界芸芸众生的幻想之力作为撬棍，让足以捆缚【睡神和梦境之神·修普诺斯德】的迷失君主，进入了我编织的梦境中。
　　虽然只是一瞬间，却也足够让我打破迷宫的束缚，通过我与【风月蝴蝶】建立的梦境通道回到诺拉。不过以迷失君主的聪明，它现在肯定也明白了我的方法。
　　在它的梦境中，不光有梦乡高塔的巫师，还有很多被困在那里的其他施法者，异族，光是九级强者，便有63位。”
　　李维面色微变。
　　“63位？这已经是当前议会大巫师数量的半壁江山了吧。”
　　弗洛德道：
　　“所以我还想再和迷失君主博弈一次，这可能需要数千年，甚至堵上我的下一世……我想把这些被困的迷失者，都释放出来。可以为诺拉所用的，那就成为我们的盟友，共同应对今后的苍生大劫；不能的，也是交了个朋友，没有什么损失。
　　总有一天，我们都会直面梦魇，梦魇世界的野心，比起深渊不遑多让，相比起混乱的恶魔，它们更加难缠，防不胜防。”
　　李维内心快速运转着。
　　和迷失君主对抗吗？
　　这有些超出他的预料之外。
　　这是一位在噩梦君主中都赫赫有名的存在，危险性可能不亚于深渊600层之后的存在。
　　另外，李维的梦魇分身虽然可以复活再来，可如果真的惹恼了迷失君主，对方直接从梦魇世界干到了巫师世界，直接在现实把自己本体给抹杀了，也不是没可能。对于这种存在来说，顺着网线打人这种离谱的事情，也是合情合理的。
　　弗洛德道：
　　“和迷失君主的博弈不急于一时，等真正动手的时候，以你的天资，可能已经晋升传奇巫师境界了，你慢慢考虑吧，我不打扰。”
　　弗洛德喝完茶水，便带着两位大巫师助理离开了。
　　“对了，黄昏殿主，我可以参观一下这里的梦境学派吗？”
　　李维连忙起身，笑道：
　　“我带先生去看看。”
　　黎明之塔。
　　以心月灵巫为首的梦境学院师生都翘首以待传奇巫师的降临。
　　传奇巫师啊，正常情况下，他们可能一辈子也无法现场见一次。更何况，白日梦想家的经历更是比小说都要精彩。
　　很多不是梦境学院的，也混在人群中，满脸都是兴奋。
　　“弗洛德先生，这是娜塔莎，我们梦境学院的院长，她虽然天赋不算卓越，却自学成材，成为了元魂女巫，增加了一系列的梦魇召唤法术，可以对我领地内的噩梦生物进行召唤，用于支援血战。”
　　李维向弗洛德大力推荐心月灵巫，要是这位传奇巫师能够指点一二，那这中年美妇就是赚了。
　　心月灵巫浅浅笑道：
　　“见过弗洛德先生。”
　　略显不稳的精神力波动和起伏的胸脯显示她内心的紧张。
　　弗洛德随意和心月灵巫聊了一些，便让其受益匪浅，茅塞顿开。而后心月灵巫更是加上了弗洛德的通讯方式，羡煞旁人。
　　随后，弗洛德表示，欢迎梦境学院的师生前去黄土大陆的梦乡高塔总部互相交流，学习。
　　目送着传奇巫师远去。
　　李维说道：
　　“以后大家好好努力，弗洛德先生就是你们的榜样。”
　　打通了黎明之塔和梦乡高塔的交流渠道，接下来梦境学院的发展，势必会步入快车道。
　　回到帝皇宫。
　　李维仔细思考着弗洛德先生的交易条件，又和伊莲娜，特莉丝，包括黑渊主宰都讨论了一番。最终，他觉得这个交易可行。
　　梦乡高塔当前最想要的，还是更安全的开发梦魇世界的渠道。通过梦魇世界快速发展后，再考虑和迷失君主博弈的事情。
　　依靠梦乡高塔的实力，完全可以将整个血雨界收入囊中，开始大规模的开发，而无需担心其他霸主的觊觎，敌视。
　　至于君主级强者，整个血雨界都是苍白大君的地盘，在这位还没有陨落之前，其他君主不会贸然入侵，挑起君主级战争。
　　单纯依靠古龙大陆，开发梦魇世界的利用效率，还是太低了。
　　不久后，李维和弗洛德取得联系，达成了此次交易：
　　等他梦魇龙晋升后，为梦乡高塔的成员提供开发梦魇世界的渠道，梦乡高塔为古龙大陆提供技术和知识。
　　古龙大陆还可以随时派遣巫师前往梦乡高塔留学，无需任何费用，在梦魇世界，梦乡高塔的成员也会听从他这个黑龙领主的总指挥，不做危害领地的事情。
　　梦乡高塔探索资源的三分之一，也会作为古龙大陆的分红。
　　并且，为确保合作顺利，所有进入梦魇世界的梦乡高塔成员，需要在誓约之剑发下誓约。
　　一是遵守梦魇世界开发准则，二是签订保密协议，不得将需要保密的事项泄露出去，否则将会有严厉的惩罚。毕竟李维还需要为龙宫众或者其他成员的安全考虑。
　　总的来说。
　　这个交易相对公平，算是合作共赢的局面，以梦魇世界之大，根本不需要担心资源分配的问题。
　　若非他能力不允许，让整个巫师世界进入又何妨？
　　很快。
　　李维便收到了来自梦乡高塔交易的定金，两枚散发着迷幻气息的结晶，一枚漆黑，一枚暗红。
　　黑色是含有【黑幻龙】血脉的结晶，八级水准，暗红的则是【恶瞳龙】血脉结晶，同样八级。
　　这些是弗洛德在轮回的过程中得到，一枚得自八级亚龙种，另一枚来自真正的传说级纯血龙族，只不过也是未成年八级水准。
　　迷失君主体内，无奇不有，简直是天然的宝藏之地。
　　只可惜，这是一个只进不出的地方，弗洛德这样的例子，是万古以来的唯一。
　　……
　　金色行者离开古龙大陆后，内心惊疑不定。
　　“就连新晋的传奇巫师，都要来拜访这黄昏殿主？此人到底是谁？难不成也是传奇巫师转世？”
　　他有种说不出来的感觉。
　　就好像全世界的传奇巫师都知道黄昏殿主都很牛逼，就他看不出来，这让他开始反思自己。
　　“该死，这露易丝为什么偏偏找黄昏殿主做靠山，换做其他的大巫师，我也不至于如此难办。”
　　如果露易丝直接找传奇巫师做靠山，他更是当场放弃幻想。
　　“稳一手吧，静观其变，没有绝对的实力，天才也是可能陨落。
　　如今这黄昏殿主权势比寻常大巫师都高，正是如日中天之时，若是硬碰硬，颇为不智。
　　且走着瞧，此一时，彼一时，血战形势风云变幻，万族议会虎视眈眈，总有机会的。”
　　金色行者顾忌太多，他身后是莱特尼家族，不是自己孑然一身。
　　……
　　时光匆匆。
　　外界，血海滔天，战火不休。
　　古榕仙境，岁月静好。
　　这一日，黑魂魔塔内，沉睡的红王睁开了眼眸，散发着暴虐的气势。
　　不详的赤红魔焰席卷，令周围的亡灵纷纷逃跑。
　　“红王，你醒了。”
　　李维目光淡然。
　　红王眼中的暴虐气息衰退，依稀可见极黯龙的虚影飞过。
　　“这厄火魔猿的确与众不同，我这极黯奴役，都不能完全压制其暴虐之气，不过令其听令，倒是没啥问题。”
　　在黑魂魔塔沉睡了两百多年，红王的实力也恢复的差不多了，目前也是八级初期水准。
　　李维将红王带到梦魇世界。
　　“红王，来展示一下你的能力，洛佩，你去做它的对手。”
　　红王低吼一声。
　　洛佩道：
　　“好的。”
　　它距离八级也不遥远，真正实力不逊色八环普通巫师。
　　两头巨猿在混乱荒野上交锋，红王的能力和洛佩正好相反，它的火焰，乃是【厄运之火】，被厄运之火沾染者，会遭受极度的痛苦。
　　此外，红王的速度比起洛佩要快许多，化作残影，令洛佩应接不暇。但是力量相对一般，甚至还不如境界弱势的洛佩。洛佩是力量型巨猿，而红王是速度型的。
　　凡是红王身形掠过的地方，都会留下久久不散的厄运火道。
　　战斗到白热化的时候，方圆万里，都已经是纵横交错如蜘蛛网般的火网。洛佩最终不敌，在万火焚心中燃烧殆尽。
　　“不错。”
　　红王来到李维身边，沉默的屹立着。
　　“这大家伙看起来蛮凶的……对了，巫痕回返药剂有初步的进展了，改天我们讨论一下，到时候露西女士也会远程参与。”
　　特莉丝从巫师尖塔飞出，她一袭修身的黑裙，气质温婉。
　　“好的，你们的效率也太快了，太强了。”
　　大多数时候都在划水的李维不由得赞叹道。
　　“主要是露西和黑渊老师的功劳，我就是一个打杂的。”
　　特莉丝谦虚。
　　一个月后。
　　在特莉丝的实验室，李维，伊莲娜，还有露西女士的投影静静的看着特莉丝的讲解。
　　“这段时间，我们对骑士回返药剂的配方，炼制的工序进行了反向破译拆解。
　　巫痕回返药剂的主药替代品均已经找到，分别是圣女果，回灵水，血腥玫瑰，慧星草……以及六级以上的夺心魔之晶核。
　　进行了236次实验，把这些材料通过特殊方法炼制后，我们找到了一位万族议会的七环巫师罪犯进行了测试。
　　他的六环巫痕，成功散去。而后以他的资质和境界，重修之前曾经修行的法术，可以做到十年左右修补一道圆满的六环巫痕。”
　　李维沉吟道：
　　“十年吗？这个速度可以了”
　　巫师和骑士不一样，而他自己本身又有熟练度面板，所以他散功重修的代价肯定很小，不能以常理衡量。
　　他问道：
　　“那个实验巫师天赋如何？”
　　特莉丝道：
　　“就普通的土元素之子天赋，还有几道不值一提的后天特殊天赋，都是炼化晨星奇物得到的。”
　　“那没啥问题。”
　　拿百花来说，她如果想要散功重修的话，之前烙印的12道六环巫痕，以她如今的天赋，最迟百年内也能补回来。
　　而后新的六环巫痕，以百花的七环境界，再去烙印，虽然做不到十年一道，但也绝对比当初六环境界要快很多。
　　一是本身百花境界提升了，高屋建瓴。
　　二是百花的天赋有了新的【水神体】，和之前不可同日而语。
　　总之，如果这药剂的药效稳定，确实可行的话，那就可以开始量产了。
　　“对了，这种药剂有什么副作用吗？”
　　特莉丝道：
　　“还有可能随机消除一些其他的法术烙印，不过根据我们的实验，可以确定的是，不会对天赋法术产生影响。”
　　天赋法术伴随巫师的一生，一直要用，重要性不言而喻。
　　一直沉默的露西道：
　　“所以只是初步成果，接下来就是减少乃至消除副作用，暂且不要着急投入使用。”
　　李维同意。
　　至于炼制材料。
　　他看了看，都是一些相对容易寻找的，尤其是圣女果，早就和西红柿一样普及了。六级的夺心魔之晶核，虽然不如炎魔普及，但市场上流通的也不少。
　　接下来可以让各大组织，先暗地里收购这些素材，屯够足够的材料了，再开始公布药剂。
　　至于定价……
　　这些药剂的成本，本身和六环突破药剂差不多，他觉得比其略微贵一些就行了。
　　和大家一番讨论后，又听取了主要研究者露西女士的建议。
　　李维决定一支10亿。
　　毕竟从这些材料的成本来看，也有3亿左右了。
　　大头是夺心魔之晶核，纵然是血战期间降价了，也得1.5亿太石均价。李维之前猎杀了一些，但是支撑不了多久。
　　还要考虑甘道夫药店药剂师的人工费用，宣发费用等。
　　对巫痕回返药剂有需求的是七环，或者八环巫师，以他们的身价，咬咬牙，10亿太石，完全没问题。
　　作为药剂的主要研发者，特莉丝也有分红。李维看向露西女士，想商量一下她的分红。
　　“女士，巫痕回返药剂的销售利润……”
　　他还没有说完，露西打断了。
　　“你支付我1太石好了。”
　　李维：……
　　“女士，这不太好。”
　　露西道：
　　“就这样定了，对了，黑渊老师那边也要1太石，你记得找时间给他。”
　　最终，实在是说不过女士。李维也知道了这两位前辈的心意，支付了象征意义的1太石。
　　露西微微一笑，身形消散。
　　若是李维奇货可居，定出天价收割一波的话，她可能就不会只要1太石了。
　　李维的价格，在她看来也很合理，足够让巫师文明当前阶段有需求的元魂巫师第一时间买到。
　　而这些人，将是血战的中流砥柱，可能会因回返药剂受益，晋升八环，乃至大巫师。
　　……
　　岁月流逝。
　　四年后。
　　诺拉历805年。
　　血战第594年。
　　巫痕回返药剂经过一次次实验测试后，最终完成了研制。
　　每一种六环以上药剂上市之前，都需要由议会的药剂师协会总部亲自检测，确认没问题。
　　讨论后，李维让特莉丝作为药剂的发明者，前去送检。
　　这一日。
　　药剂师协会为之轰动。
　　“特莉丝女士，你这种药剂，当真可以回溯巫痕？重修一遍？”
　　“是啊，真的假的，我研究药剂三千年，从未听说过。”
　　“会长来了！”
　　药剂师协会的会长，是一位传奇巫师，他身穿土黄色巫袍，目光悠远，有种厚德载物的气质，正是【千山不灭者】。
　　“会长好。”
　　特莉丝心情激动，见到了当今巫师世界药剂师的至高无上者。
　　传奇药剂师，亚历山大。
　　一生创造了3233种独立药剂配方，其中六环以上345种，十环药剂配方12种，号称“十二神药”，都是极其逆天的强大药剂。大议会长埃蒙称其为“药神”。越是高级的药剂，越难以研发。
　　千山不灭者微微颔首，接过特莉丝的药剂，当场喝了下去。
　　“会长……这是巫痕回返。”
　　特莉丝惊呼。
　　她知道会长测试药剂的方法很简单，直接喝下去，问题是这东西是消除巫痕的啊。
　　千山不灭闭上眼睛，他的身躯仿佛化作半透明的粒子状态，药水化作的能量在其四肢百骸流转，而后涌入脑海。
　　所有人都沉默着的等待着。
　　“真的可能研究出这种巫痕回返药剂吗？”
　　“是啊，对一些元魂巫师来说，其重要性，仅次于延寿药剂了吧，如果是真的，特莉丝女士若是有新的药剂问世，我第一个买。”
　　“我也是，女士别忘了给我留一支。”
　　千山不灭者睁开眼，笑道：
　　“没问题，在这药剂上，我感受到了老朋友的风格。”
　　特莉丝心中疑惑。
　　“这药剂百分之八十都是露西女士研发的，她是千山不灭者的老朋友吗？难不成真的和李维猜测的那样，露西是传奇巫师转世？”
　　千山不灭者顿了顿，说道：
　　“这是一支具有划时代意义的药剂，感谢你，特莉丝女士。我以药剂师会长的身份，授予你【九星勋章】，自此以后，你拥有登陆药剂师协会知识库的九星权限。”
　　此言一出。
　　无论是特莉丝，还是其他总部的药剂师官员，皆倒吸一口凉气。
　　九星权限，相当于九环药剂师的权限，当今巫师世界，拥有这一权限的巫师，只有56位。
　　其中还有14位是传奇巫师，凡晋升传奇者，无论是否是九环药剂师，均自动获得这一权限。
　　剩下的，有36位都是大巫师。
　　只有6位，才是九环之下。
　　这是何等的殊荣？
　　特莉丝有些意外。
　　她想说，这药剂其实更多是李维骑士药剂配方本身和露西女士的功劳，但想起来他们的交代，还是憋住了。
　　作为一个全身心投入药剂行业的巫师，特莉丝也曾经幻想过这一天，如今差点喜极而泣。
　　“多谢会长，多谢各位，我也只是运气好，才研究出这药剂，为了防止自己德不配位，特莉丝自当努力，不辜负协会的信任。”
　　……
　　“我得到九星勋章了！”
　　特莉丝第一时间将这个好消息告诉了大家，欣喜掩饰不住。
　　“太棒了！”
　　伊莲娜抱住特莉丝，真心为她高兴。
　　二女兴奋的转圈圈，看起来和小孩子一样。
　　李维同样露出欣慰的眼神。
　　特莉丝女士值得。
　　其实特莉丝想让李维作为药剂发明者的，毕竟骑士回返药剂的配方是李维给的。
　　但李维坚决不要。一来他基本上没怎么参与，大多数时候都在修行闭关，二来他想报答女士这些年的恩情，没有什么比【九星勋章】这个荣誉更合适了。
　　“谢谢你，李维。”
　　特莉丝郑重谢道。
　　李维笑道：
　　“谢我干嘛，你应该去谢露西女士。”
　　经过商议，巫痕回返药剂被取名为【特莉丝的洗痕之水】，通俗易懂。
　　这是一种七环药剂，当然，对八环巫师同样适用。
　　九环就别想了，这个时候巫痕已经定型了。以当前版本的洗痕之水，还做不到。
　　不过随着知识的发展，后续说不定有希望。
　　不同于某些药剂一人只能生效一次，【洗痕之水】没有使用次数限制！如果不满意，还可以第二次散功重修，只要你有足够的时间和资源。
　　特莉丝和甘道夫开始紧锣密鼓的制定接下来的计划。
　　这是一个价值千亿以上的蓝海市场，很长一段时间内没有竞争者，当然，也不排除一些人反向破译药剂配方，但难度很大。
　　因为药剂炼制本身还涉及很多独有的咒语和工序。
　　哪怕把所有材料都找出来，也不一定能炼制出来。
　　……
　　一年后。
　　诺拉806年。
　　1230岁的李维停下《梦魇龙呼吸法》的修行。
　　“极限了。”
　　依靠纯血龙族的秘药，这个一直跟不上大部队的呼吸法，在死烬龙之后没多久就圆满了。
　　他手中浮现一根深红色的药水，其中透露着迷幻般的光泽，看的久了，便会陷入其中。
　　“开始吧。”
　　……
　　李维闭关之时，伊莲娜和特莉丝，也各自服下了【洗痕之水】，开始了散功重修之旅。
　　这一次，二人的最低目标，都是15道六环巫痕。伊莲娜更是想追求22道巫痕。
　　特莉丝虽然寿元不如伊莲娜，但本身天赋也极佳，再加上没有伊莲娜学的杂，故而也想追求22道。
　　不管未来能不能传奇，做人总要有梦想。况且她精神力距离七环极限也不遥远，已经烙印了11道七环巫痕。
　　年龄也才一千八百余岁，晋升八环绰绰有余，此后总寿元四千载。只要保持这个势头进步下去，大巫师本身是有希望的。若是能想办法延寿千年，更是没有问题。
　　而先期炼制的10支【洗痕之水】，也在甘道夫药店上架了。因为前期的造势宣传很足，所以开业第一天，10支药水，全部售罄。
　　来自各大学派，急需此物的七环，八环巫师，都已经在门口排队了，其盛况，堪比前世的“遥遥领先”。之所以大家如此信任这新研发的药剂，则是来自于药剂师协会总部的一则报道：
　　【近日，我会的会员，七环巫师特莉丝研究出巫痕回返药剂，该药剂经过“千山不灭者”亲自测验，确认没问题。这是一项具有划时代意义的药水，自此以后，每位元魂巫师都将获得重新选择巫痕数量的机会，该药剂的首批发行，由甘道夫药店代理，有需求者可自行前往购买。特莉丝女士因杰出贡献，被赐予“九星勋章”。】
　　有传奇巫师和药剂师协会的背书，质量肯定没问题。
　　当然，更多的人选择观望，先看看第一批“小白鼠”们的情况。
　　毕竟洗掉巫痕的后果太严重了。万一没办法修回来，那相当于自己的修为就废了大半。以后就只能动用天赋法术。
　　光是洗痕之水，甘道夫药店这一日销售额达到了恐怖的100亿！
　　除去材料、宣传、人工等杂七杂八的，净赚70亿！
　　这些钱，当然不是全部进入李维的腰包。
　　还要给特莉丝分红，然后是药店维持经营和研发的费用。
　　不管怎么样，在这一药剂的市场暂时饱和之前，李维的财富，将会迅速膨胀一波。
　　李维倒也没有很开心，他最开心的时候是当初杀掉黑巫师赚几百块太石的时候，对他来说，太石只是冰冷无情的数字罢了。他已经很久没有体会过缺钱的感觉了。
　　特莉丝得到不菲的分红，朝着富婆之路，更进一步。再过一段时间就是百年一度的血战拍卖会了。到时候定然要大出血一波。
　　伊莲娜感慨：
　　“知识就是太石！”
　　修行之余，她终日和特莉丝腻在一起，贪婪的吮吸着……特莉丝的药剂知识。
　　除此之外。
　　维克托和圣婴也各自得到一瓶洗痕之水，以防万一。
　　他们都是15道六环巫痕晋升的，本身的底子已经很不错了。
　　不过随着奇物的补足，后天天赋的提升，22道好像也不是很遥远了，他们两个暂且不急，还是看接下来神级序列奇物的炼化程度。
　　如果可以，李维自然是想让三分身，都能稳稳当当的证道传奇。三个传奇马甲在身，他绝对是除了索伦外，有史以来最牛逼的传奇巫师。
　　炼体之王，炼器与冰火之王，秘剑与法阵之王！
　　想想就很带感。
　　……
　　光阴似箭。
　　两年后。
　　诺拉808年。
　　又付出一座海岛的代价，李维的梦魇龙呼吸法也进化了。
　　这次进化的黑暗之劫居然又他娘的是海市蜃楼。
　　好在这次的海市蜃楼也没啥，就是一个大型的幻境。
　　里面有不少强大的怪物，包括一头八级中期的，被李维以【毁灭秘言】灭杀。
　　千里之外。
　　千幻骑士和一些感知类呼吸法的骑士，在一旁观摩团长渡劫，学习经验。
　　千幻骑士如今也是六级巅峰修为，也面临进化的抉择。
　　她本身的【幻兽】，其实并非是噩梦生物。但噩梦生物中最容易寻找感知类血脉。所以她日后的方向和李维一样，朝着梦魇这边进化。
　　忽然间，一股无形波动席卷，千幻骑士昏了过去。
　　等她醒来的时候，却发现身处一片奇异的空间。
　　这里没有时间，没有空间，没有日月星辰，只有无尽的黑暗，以及闪烁的光点。
　　那些光点，是一枚枚散发着金光的龙瞳，数以亿计，遍布寰宇。
　　“这是哪里？”
　　不仅是她，所有骑士都猛然发现，他们处在一个奇怪的世界。
　　“怎么回事，我感觉有意识，却动弹不得，鬼压床吗。”
　　“我好像感应不到时间的流逝了，一切都没有意义了。”
　　“我什么都感知不到了。”
　　“我恰恰相反，我感觉我什么都能感知到，我要疯了。”
　　“活着好没意义啊。”
　　奇异国度外。
　　李维背负双手，在其掌心，有一个黑色的球体，如同超新星爆炸，如同黑洞，无法言喻。
　　他轻轻散去黑球。
　　四周早已经没有了千幻骑士他们的身影。
　　黑龙领内。
　　千幻骑士睁开双眼，还没有等她反应过来，眼前又一黑，再度昏了过去。
　　再醒来的时候，她和其他骑士们已经在李维的身边了，总感觉迷迷糊糊。
　　“团长……这是什么情况？”
　　李维笑道：
　　“没事，我刚刚把你们的真身送入了梦魇世界。”
　　千幻骑士拍打着高耸的胸脯，松了口气。
　　“吓到我了，刚刚我仿佛进入了一个虚无的地方，不知道是不是幻境，总之感知紊乱，一切都没有意义，四面八方都是龙瞳。”
　　李维道：
　　“那是我的领域。”
　　千幻骑士震惊。
　　“领域……我在千里之外，这领域范围的范围如此大？”
　　李维道：
　　“这领域的范围，理论上没有空间的限制，凡是感知到，且实力不如我的，都有可能被我拉入其中，你和骑士们去领取点奖励，就当是被我实验的补偿了。”
　　骑士们面色大喜。
　　“多谢团长！”
　　回到帝皇宫。
　　李维打开熟练度面板。
　　新的感知呼吸法，他并没有改名字，依旧取名为【梦魇龙】。
　　之前和白日梦想家谈论的时候，他说这个名字很特殊。
　　李维也这样觉得。
　　李维——
　　呼吸法：二十阶（1／2000万），特效：梦魇龙体·神话级（八级初期），血脉法相：梦魇之雾；血源真甲：梦魇龙甲；专属武器：梦魇头盔（八级）；血脉神纹：15道／66道；血脉秘言：无藏（无所不感，无物遁藏）。
　　……
　　此番梦魇龙进化，让李维的获得了最为极致的感知能力，危险感知能力再度增强。
　　此外，他可以同时让超过20万的梦魇分身降临梦魇世界。不会出现传奇巫师上线后，其他人都掉线的“服务器”问题了。此前最多只能容纳3万，可以说史诗级增强。
　　李维甚至可以将主物质位面生灵的真身扔入梦魇世界，让其在里面自生自灭。当然，前提是这个生灵会被李维编织的梦魇所影响，如果实力太强，自然免疫。
　　梦魇领域直径达到了80公里，无需多言。
　　最后则是【无藏秘言】。由【感之秘字】和【恐惧真言】所组成。
　　从李维刚刚的实验来看，这一秘言的作用十分变态。
　　一方面，秘言可以大幅度增强李维的主动感知范围。令他的感知能力，远超八环巫师常规水准。
　　另一方面。
　　施展后，他可以形成一个无视空间和距离的概念感知领域。
　　凡是感知到李维的存在，都将被李维所感知到。
　　无论是看见，还是听见，闻见这些传统感知。还是精神力感知等一切可以称之为“感知”的手段。
　　当你凝视深渊的时候，深渊也在凝视你。当你感知李维的时候，李维也在感知你。


第505章 十叶法神·欧若拉
　　众所周知。
　　巫师们在谈论神明或者一些伟大存在的时候，都会避免谈及真名。
　　某种程度上，这也是“感知”的一种，如果神明实力强大，便能无视空间，感应到谈论者的存在。
　　李维的这个【无藏秘言】也有类似的效果，当然，比不上神明那般变态。还不至于别人提一下“李维”，他就能感应到。但有人若是以某种特殊秘法或者手段窥视李维，他第一时间就能察觉到，并且反过来看到是谁。
　　这些感知到他的，如果实力不济，或者不够小心，都可以被李维拉入一个奇异国度。
　　在这里，时空没有意义，感知没有意义，一切尽是虚无。李维是绝对的主宰。他可以将这些人永远陷在其中，也可以流放至梦魇世界。让梦魇世界的龙宫成员们围殴对方。
　　……
　　一年后。
　　梦魇龙呼吸法的境界巩固。
　　六大呼吸法，全部踏入八级境界，再次实现了六边形的目标，至于梦魇龙的散功重修，暂且不急。
　　等从黑暗古塔回来再搞也不迟。
　　李维第一时间和白日梦想家取得了联系，是时候履行自己的承诺了。
　　“多谢了，李维先生。”
　　弗洛德握着李维的手真诚感谢。
　　李维笑道：
　　“互惠互利，希望我们合作愉快。还请弗洛德先生把成员的名单给我，我会给他们进入梦魇世界的权限。另外，我也会给先生一个权限。”
　　李维有20万名额，这个是浮动的，不同实力占用的“服务器”资源是完全不同的。
　　若进入的都是传奇巫师，他就是榨干自己，也只能让五六位同时进入，否则就有些极限了。
　　所以他给古龙大陆这边留了10万左右的名额，实际上进入的成员数量，也就五万左右，剩下五万是一个缓冲区间。
　　另外十万名额，可以让梦乡高塔现阶段大多数巫师进入。
　　九级和十级都是天堑。
　　等李维梦魇龙再次进阶，或者进化，那承载能力肯定还能再度暴涨。
　　接下来的时间，李维参观了梦乡高塔，并且给成员们施加了权限印记。
　　同时，为了此后合作顺利，他还让古龙大陆的骨干们对梦乡高塔成员进行了培训，主要是一些在梦魇世界的注意事项，必须遵守。
　　有弗洛德这位传奇巫师牵头，这些工作都十分顺利，无需赘言。
　　两年后。
　　诺拉历811年。
　　血战第600个年头。
　　大型多人联网虚拟现实游戏《梦魇》正式在梦乡高塔和古龙大陆开启第二次大规模内测，拢共110345人参与了此次测试。
　　黑龙领。
　　人山人海，旌旗招展，锣鼓喧天，热闹非凡。
　　噩梦生物们都没见过如此多的外乡人，全部好奇的打量着梦乡高塔的成员。
　　“没想到不需要服用药剂，也能以分身进入梦魇世界，简直太神奇了。”
　　“是啊，而且感觉这种分身，比我们当初的幻梦分身更加真实，对我们能力的限制也更小。”
　　“八万年，沧海桑田，巫师世界今非昔比。”
　　梦乡高塔的成员看着那些迎接他们的骑士们，各个威武不凡，气势强悍。
　　他们回归也有一段时间了，知晓骑士如今已经成为诺拉仅次于巫师的第二超凡道路，得到了更加广泛的普及和深入的开发。更是诞生了黄昏殿主和火龙骑士这样的超新星存在。
　　如今亲眼所见，看到如此生机勃勃的新鲜血液，还是忍不住赞叹。而且，传言他们能够进入梦魇世界，也是依靠黄昏殿主骑士的能力。
　　当然，更震撼的，则是在天地间自由驰骋的龙族，混血龙族，亚龙种，甚至还有纯血龙族。
　　它们活泼好动，性格迥异，如同生活在世外桃源般，得意的打量着这些还没有走出新手村的“菜鸟玩家”。
　　“嘶，那是仙榕龙，听说前段时间古龙大陆把魔女之家这个传承悠久的顶级组织收购了，果真如此啊。”
　　“那是灰烬龙？居然还有第二头纯血龙族，怪不得要我们签订保密协议，古龙大陆如此豪横？这黄昏殿主到底是何方神圣？”
　　“看来我们被困太久，早已经和世界脱节了，当今时代的年轻人，比我们消失之前那个时代可耀眼太多了。随便一个超新星，都可以冠绝时代了。”
　　伴随着恐虐龙这曾经的霸主苏醒，更是让成员们眼神惊诧。
　　“恐虐霸主？我有一次轮回的时候，从另一个迷失者那边听说过此龙，乃是真正的传说龙族，一方地界的霸主，它也是黄昏殿主的手下？恐怖如斯，恐怖如斯啊。”
　　随后，水灾巨猿，厄火魔猿的出现，让这些人为之麻木。
　　尽管他们可能不认识这些生物，但也能感受到那股传说级的血脉威严，实在是做不得假。
　　五头传说级生物坐镇，这古龙大陆的底蕴，简直碾压所谓的顶级巫师组织，等到它们成长起来，不敢想象。
　　怪不得白日梦想家这位传奇巫师，都要对黄昏殿主以礼相待，更是多番告诫他们不得违反规则，要服从管理。
　　普通的超新星，怎么可能汇聚如此多的传说生物，这已经不是用实力可以做到的，这需要滔天的气运。
　　每个时代，都会有一个大天赋，大气运，大毅力者独领风骚。
　　而这个时代，毫无疑问是黄昏殿主，他们回归没多久，却已经听到了不少关于其的传说事迹。
　　千年时间，汇聚出一支屹立在巫师世界顶层的组织和队伍，更是在屠魔榜上称雄，令恶魔闻风丧胆。
　　如果说白日梦想家轮回八万年，将他们从迷失君主体内带出来是奇迹，那黄昏殿主这般成就，何尝不是呢？
　　弗洛德道：
　　“梦乡高塔的成员，我们被放逐了八万年，感谢这段宝贵的经历，让我们这些老东西活到了现代。现在让我们重整旗鼓，以梦魇世界为养料，壮大自己，等到合适的时机，我们还会和迷失君主来一次堂堂正正的对决。你们是客人，还请遵守主人的规矩……最后，冒险愉快。”
　　这位传奇巫师简短的说完，便身形消散，离开了梦魇世界。
　　梦乡高塔的成员们望着红与黑的天空，他们对此无比熟悉，又无比陌生。
　　黑甲剑士身影端坐云巅，有一股神秘而又危险的气质。
　　“诸位，合作愉快。”
　　……
　　岁月流逝，无声变迁。
　　血战的前6个百年已然结束，第7个百年已然到来。
　　相比起血战之前，巫师的信心增加了不少，因为传奇巫师从11位增加到了14位。
　　有这些顶梁柱在，巫师世界就不会倒，尤其是泛位面第4强者的【炽阳神巫】还在，这就是底气。
　　没有敌人敢主动的去试探一下由大议会长搓出来的传奇禁法【埃蒙的永恒炽阳】，到底是什么威力。
　　无法无天的十级恶魔们，也不敢轻举妄动，只是继续让手下们用血肉和魔气去填满诺拉的山河，去垒砌壕沟。
　　古龙大陆。
　　此时距离星堡计划的开启，已经过去了90年岁月。
　　地下的军工厂中，数以千计的巫师，有男有女，修为从低阶到高阶都有，都在忙碌。
　　由最先进的机械学派合金技术打造的【深梦合金】板堆叠在一起，每一块都厚达百米，散发着黑金光泽，在其中间夹层是密集的纹路，符文，如同一块精密的电路板。
　　这是当前版本最具有性价比的六级材料，由六种以防御擅长的深渊恶魔和噩梦生物的素材混合六级元素金属锻造而成。
　　在裸法阵的情况下，也可以抵挡六级火力全开的攻击足足一刻钟，才会出现材料的疲劳折损。
　　它将作为六级星堡的外甲，披覆在外，堆叠足足三层，拢共三百米厚的重甲，保证绝对防御。
　　大多数星堡的设计以球形或者梭形为主，抛弃花里胡哨的外形，只追求实用和便利。
　　眼前这一座星堡试验机，已经颇具雏形，它整体的骨架已经搭建完成，而内部功能模块和零件，也在其他园区同步制造，最后统一组装。
　　赫尔曼眼神激动，他身后幻化出数以千计的机械手臂，梦幻般的元磁粒子光束如同水母触手，完成精细的操作工作。
　　“快要完成了，第一座星堡，马上就可以投入使用了，一个新时代即将拉开序幕，拭目以待吧。”
　　他心中有个梦想：
　　他想用机械学派的力量，开启巫师世界波澜壮阔的全民大航海时代。
　　那个时候，巫师们的目光将不局限在眼前的蝇头小利和资源纷争。
　　所有人都拥有探索未知，敢于冒险的宏远大志，诺拉将成为多元位面最大的星堡港口和人族祖地。
　　每天都会有冒险家乘坐各自的星堡和飞船，自诺拉启航遨游多元位面。
　　万族来朝，共存诺拉，开放包容，海纳百川，以知识为尊，以机械为神圣之物。诺拉成为多元位面级别的“国际化”大世界。
　　此为，完美世界！
　　……
　　达成了和梦乡高塔的合作之后，李维就离开了诺拉。
　　距离黑暗古塔开启，只剩下六年。他如今骑士呼吸法全部八级，尤其是死烬龙的进阶，让他面对九级强者，亦有自保之力，不能老是宅在家里面了。
　　他遨游太虚，以超出寻常八环巫师数十倍的速度，仅用了半年不到的时间，便赶到了焦岩世界。
　　如今焦岩族都定居在古龙大陆，这里已经荒无人烟，只剩下一些喜欢火元素的超凡生物，或者黑兽栖息。
　　庇护所内，他盘膝而坐，冥想思考，静静等待蛛王的到来。
　　“主人，你终于来了。”
　　一道身穿铁甲，身形似人的异族身形浮现，很显然是蛛王的分身，也有六级实力。
　　“把这些年收集的龙族和珍稀生物带来吧。”李维睁开眼。
　　黑暗之地，一尊散发着八级气势，似虾似蟹的巨兽横行而来。
　　它背着一座如山岳般的旋转螺壳，高达万米，看起来笨重，速度却奇快，如同流星划过夜空。
　　轰隆隆。
　　巨兽落在荒野上，一双如同探照灯一样伸出来的眼珠子盯着李维，满是戒备，身躯似乎在颤抖。
　　“不错啊，寄界之蟹，你居然找到了这等生物。”李维惊叹道。
　　这寄界之蟹，在上古时代的诺拉，也曾经有踪迹，它属于罕见的体内自成一界的超凡生物。
　　上古时期，一些巫师组织会驯服此兽，将其体内世界作为宗门驻地，从而实现组织的机动性，同时也能增强防御力。
　　其体内的天地也不是天生就有的，而是后天形成的。
　　母蟹会在一些微、小型位面的核心产卵，小蟹出生后，会逐步的寄生和同化位面意志，并且吸取位面之力用于成长和壮大自身。
　　等到它们长到六级水准，就可以将位面容纳于己身，作为自己的防护和小家，然后就可以在多元位面背着自己的小世界旅行了。
　　据说，索伦当初创造传奇巫师境界，开辟半位面的灵感，就是来自于这种神奇的生物。
　　世界之大，无奇不有。很多看似不起眼的生物，对巫师文明也有重要的推动作用。
　　“主人，它叫小蜗，是我在黑暗之地结识的伙伴，不是我的分身。我通过大量的分身和眼线为小蜗提供戒备和保护，小蜗则用它的内天地来保护我本体的安全，合作共赢。”
　　蛛王分身道。
　　这让李维微微吃惊。
　　“不错的共生关系。”
　　蛛王道：
　　“小蜗，这是我的主人，你打开世界入口，让他进入吧，他不会害我们的，相反，若是以后遇到麻烦了，他可以为我们提供庇护。”
　　小蜗用不太流利的巫师通用语道：“好……好的，彼得。”
　　来自体内的基因传承记忆，让它本能的对巫师害怕，想要逃离，免得被抓住，做成房子。
　　但是它相信蛛王，所以两眼之间射出金光，在虚空中画了个圈，里面似乎是另一个世界。
　　“主人，我们进去坐坐吧。”
　　踏入空间门，李维和蛛王已然出现在另一片天地，李维感知全开，很轻易的探查到了其边界所在。
　　“东西一万里，南北六千里，天高六千丈，地厚五千里……比起古榕仙境差远了。”
　　寄界之蟹虽然境界更高，但其内天地的面积，被只有七级的古榕王玛娜所秒杀，这就是差距。
　　它寄生的时候，选的就是很小的世界。而且它所寄生的世界都失去了成长性，故而不会变化。
　　饶是如此也很了不起了，放在巫师世界，小蜗拍卖个百亿太石问题不大。不过蛛王把此兽当做自己的移动堡垒和大本营，李维自然不会拿走。
　　“主人，亚龙种和混血龙族在左边的山谷，均被我的分身看守，珍稀生物在右边的盆地，这个戒指里面，是我这些年收集的珍稀药材，矿石，奇物，亦或者其他的宝物，请你过目。”
　　一只小蜘蛛从天而降，落在李维的肩膀上，眨着大眼睛，正是蛛王本尊。
　　多年不见，它距离八级中期也不遥远了，看样子在黑暗之地也获得了属于自己的机缘。
　　“不错，办事细致有条理，当赏！这飞天仙台酒，你拿去吧，不要一次性喝完，慢慢炼化，这样效率最高。等我下次来看你，再给你带一些。”
　　蛛王大眼睛眯成了弯弯月牙，看得出来很开心。
　　它小酌了一口，屁股上的蛛丝黏在此方天地的顶部，身形倒挂在半空中晃来晃去，如同荡秋千。
　　“多谢主人，太好喝了。我有望百年内晋升八级中期。”
　　李维微微颔首，心情不错。
　　“你若是能够突破，还有奖励，好好办事，我不会亏待于你，日后若是能够寻到【群星之蛛】的一些血脉，说不定可以让你血脉进化，更进一步，成为传说乃至神话生物，从此一飞冲天。”
　　他开始熟练的画饼。
　　没有人比他更懂这个。
　　群星之蛛，是一种强大的神话生物，也是【噬星之蛛】的血脉源头。李维哪里能够找到这神话生物？
　　不过蛛王还是开心不已。
　　“主人以后时不时赏我一些仙台酒喝，我就心满意足了，其他不敢多想，群星之蛛神秘无比，没有人可以发现其踪迹，从我的传承记忆来看，已经销声匿迹十几万年了。”
　　经过盘点，这两百年间，蛛王共收集了4条亚龙种，25条混血龙族。
　　未成年和成年的都有，也有不少是母龙。蛛王这小伙子的效率还是蛮高的，分身多就是好。
　　混血龙族不谈，4条亚龙种都是李维急需之物。
　　其一为四目虾龙，体型比李维的三眼大了一圈，还是母龙，散发着七级初期气势，显然是完全体。李维把它安排到古榕仙境，三眼如今只有六级后期实力，胆小的不敢靠前。
　　其二为喷火龙，同样七级的成年龙，也是公龙，且更加强壮，七级中期。它加入龙宫后，立马让混吃等死的火焰行刑者感受到了压力。抱着自家的老婆裂麟龙不敢松手，好像生怕被戴绿帽子。
　　其三是蛇磐龙，六级巅峰实力，外形似蛇，它同样是【蛇帝龙】的亚种，和蛇王龙的血缘关系特别接近，也能长到七级，还是母龙，自然分配给蛇王龙当老婆。
　　最后是一头漆黑狰狞，披覆焰甲的大蝎子，它头部和蝎子差不多，但是尾巴的倒钩处却是长了个毒蛇般的枯瘦龙头。
　　这是特别罕见的【八翼蝎龙】，含有剧毒，身怀异种毒火，七级中期实力。其血脉源头乃是【毒绝龙】，这是一种十二翼的剧毒之龙。这蝎龙巅峰可以成长到十翼状态，具备八级实力。潜力不比吸血妖龙差。
　　“真不错，又解决了好几桩婚姻大事，我这老板是真的包分配对象啊，太良心了。”
　　放养在古榕仙境的天龙将，已经达到了惊人的31位，只差5位就要满员了。
　　而珍稀生物方面，更是收获颇丰，李维龙颜大悦，距离成为全宇宙最强的宝可梦大师，更进一步。
　　珍稀生物中值得一提的，便是一头实力在八级初期，长有龟身，鳄头，蛇尾的巨兽，散发着远古洪荒的气息。
　　“居然是【古巨龟】，太棒了，古龙大陆的八级保安又新添一位。”
　　古巨龟，身怀传说生物【古鳄龟】的血脉，而古鳄龟，正是鳄龟骑士呼吸法的血脉之源。
　　“龟类呼吸法获得史诗级加强。”
　　这两百年，蛛王的工作格外努力。除了这些李维带走的生物，它自己的分身大军，也增加了许多。
　　如今手下的八级分身，便有三头，还有一个八级的伙伴小蜗。其余分身，数以千计，都被蛛王安排在附近的黑暗之地，亦或者远派至各大位面。用于寻宝，查找万族议会的线索。
　　这小蜘蛛，实在是太好用了，其作用不亚于供养了一个顶级组织，而且还不需要照顾，全放养就行了。
　　李维在蛛王这边住了一段时间，而后带着蛛王给他的线索离开了。
　　接下来，他要做两件事。
　　一是和罗维的幕后主使，那所谓的血涡尊者算笔账。对于涡兽这种生物，他可是感兴趣的很。
　　二是前往万族议会据点，将其捣毁，回巫师世界换取贡献，顺便再抓捕一些紫晶族炼器。
　　此后若还有时间，就在黑暗之地逛一逛，自由探索发现，丰富阅历和见闻。直至冥市开启，进入地狱。
　　……
　　黑沼位面。
　　一个中型世界。
　　以古龙大陆作为计量单位的话，其面积相当于12个古龙大陆。
　　而如此辽阔的面积，全部属于一个存在，正是血涡尊者。它是黑沼的蚂蟥之神，位面主宰。
　　整个黑沼位面，都瘴气滋生，毒雾弥漫，各种凶猛的毒虫，蚂蟥之属肆虐。如今这个位面边缘，正在缓慢坍缩，看起来行将破灭。
　　一处位于黑水中的宫殿，一道紫袍身影漂浮在前方，双目紧闭。
　　衣袍被打湿，紧贴在她身上，将凹凸有致的完美身材，展露的一览无余。
　　一条条蚂蟥趴在她细腻的肌肤上，咬开伤口，钻入血肉之中。
　　阴影之中，一条绵延近万米的胖虫子蛄蛹着身形钻出来，正是血涡尊者。
　　前段时间，它捕获了一名路过黑沼世界，想要在这里采摘药草的人类，实力也有七级水准。
　　看其穿着和战斗方式，应该是施法者职业，就是不清楚是巫师，还是其他。
　　之前罗维分身被灭杀，它正好想重新塑造一具分身出来，这女子无疑是雪中送炭。
　　“天助我也，这该死的位面主宰，我是不当了，这具分身做出来，我就以秘法把本尊抛弃了。万族议会这么久，也没有拿下巫师议会，我可没有时间耗下去了。”
　　忽然间，血涡尊者神色戒备，发出阵阵嘶吼声，口中吐出一道浓稠黑水，朝着高天之上射去。
　　轰！
　　虚空破碎，恐怖的震荡将方圆数百里的瘴气给散开，露出背后一道黑甲身影，他手按在背后的巨剑上，嘴角上扬。
　　“我们见面了……血涡尊者。”
　　血涡尊者心中大骇。
　　“是你？黄昏殿主！”
　　它万万没想到，黄昏殿主会不远亿万里，来到自己这黑沼位面。
　　这人是闲得慌吗？
　　巫师世界那边血战如此焦灼，他在外面旅行？
　　黄昏殿主的实力，身为万族议会尊者的它，自然清楚。
　　这是一颗行走的龟王果！
　　血涡尊者飞身而去，散发着八级中期的气势，在它身后无穷无尽的沼泽和瘴气形成一条条毒蟒，呼啸着螺旋升天，它厉声道：
　　“天堂有路你不走，地狱无门你偏行，在我的世界，我是无敌的。纵然是八级后期来了，在黑沼世界，也不一定是我之对手。”
　　它这番话，一是给自己壮胆，二是想吓跑黄昏殿主。
　　没办法啊，它是位面主宰，它想跑也跑不了，成为主宰的那一刻，它已经和黑沼世界深深绑定了。
　　所以很多位面主宰，包括蠕虫主宰，都喜欢钻研分身之道。
　　不是它们闲得慌，是因为不用分身，它们的本尊哪里也去不了，只能守着一亩三分地坐牢。
　　这也是为何很多巫师对位面主宰道路嗤之以鼻。这样的生活，一眼望得到头，过于无聊。而且因为不能逃跑，很多位面主宰遭遇各种灾劫，若是无法渡过，那只是坐等死亡。
　　李维一念间。
　　金刚秘言横空出世。
　　【山海可移，吾身不动】
　　华丽的金色气体垂落，如同万民伞盖护佑周身，更有地龙障等法术防护力场悠悠旋转。
　　轰！
　　漫天的毒蟒盘绕在金色结界之上，发出沙沙沙声音，黑雾侵蚀力场，源源不绝，李维不紧不慢道：
　　“我观你这世界距离毁灭不远了，留在这里也是死路一条，你若是真心实意的归顺于我，我倒是可以给你指条明路，如何？”
　　血涡尊者冷笑。
　　“你觉得我会信吗？”
　　它心中掀起惊涛，自己全力一击，居然不能打破李维的防护，对方真的只是八级初期吗？
　　李维一挥手，一道【毁灭秘言】打了出去。
　　在血涡尊者的感知中。
　　一头来自远古时期的火焰巨人手握巨锤，轰然砸下。
　　火花溅射，点燃终年不散的毒雾，沼泽迅速蒸发。
　　整个黑沼世界都在止不住的颤抖。这不是形容词，是世界真的在颤抖。
　　别看八级的核心攻击范围是百里，但是随后产生的冲击波会很快席卷这种较小的世界。
　　血涡尊者那万米身躯直接被轰入地层，坚硬的外皮瞬间碳化，化为灰烬。
　　撕心裂肺的疼痛席卷，血涡尊者还没有喘息，便看到一条条威力十足的火焰神龙从天坠落。
　　毁灭秘言＋火龙劫。
　　这就是李维如今战斗的两板斧，敌人若是这两招都接不住，也没必要让他动用更多的手段了。
　　血涡尊者翻身而起，那些伤口更是快速的自愈，涡兽擅长体质，自愈能力自然不是盖的。
　　李维不惊反喜。
　　这一次，他手握巨剑，死烬龙之力缠绕在上面，化为黑焰燃烧！
　　天象道！
　　巨剑如同泰山压顶，大开大合，连绵不绝，一山更比一山高，一浪更比一浪大，不断叠加。
　　“黑沼之力！”
　　血涡尊者借助世界之力，以黑沼主宰的身份，令方圆千里的沼泽黑水汇聚为一条绵延数万米的黑蟒，其所过之处，虚空都被腐蚀，数以亿万的毒虫混杂在其中，嗡嗡嗡作响。
　　“这一招纵然是八级后期也不敢硬撼，死吧！”
　　李维面色不变，叠加一百零八剑的最强一剑挥出，滔天剑气仿佛要将黑沼世界如西瓜般切开。
　　剑气和黑蟒轰然碰撞，天地变色，天穹遍布裂纹，晶壁久久无法愈合，能量碰撞产生的闪电狂流乱闪。
　　血涡尊者内心变化，却见剑气破碎黑蟒，朝着自己斩杀而来！
　　它躲无可躲，转瞬间被斩为两半，血液流出将死烬黑焰浇灭。
　　那两截身躯都长出了头颅，变成了两个血涡尊者，从两个方向杀去。
　　“分身？”
　　李维开启梦魇领域。一道看不清面容的黑甲剑士身影出世，提剑便将其中一个血涡尊者斩为两半，然后……现场就有了三个血涡尊者。
　　“有意思。”
　　李维收起大剑，他开启赤帝领域，专心以火龙劫应敌。
　　这东西就和海绵一样，切成多少块，都能短时间内形成独立子体。
　　轰，轰，轰！
　　李维化身加特林，哪里有敌人点哪里，反正是天赋法术，消耗不大。
　　如此狂轰滥炸一刻钟后，那血涡尊者就吃不消了，它又变回最初形态。
　　“我乃蠕虫主宰下面的大将，你杀我就是与十级强者为敌！”
　　李维心想谁背后还没有个十级强者，有本事去巫师世界找我。
　　他攻击不停歇，血涡尊者纵然是体质强悍，也完全自愈不来，毕竟李维还会时不时用死烬龙之力禁疗它。
　　最终，九色帝者浮现而出，万米身躯横贯天地。
　　它双目紧闭，念念有词，一轮又一轮大日在八个方向浮现。
　　八环法术·八方烈阳！
　　血涡尊者感受到了浓郁的生死危机。八个直径在数十里的炽阳挤压而来，高温席卷。
　　黑沼世界都被照亮，温度迅速上升，沼泽干涸，化为岩浆。
　　轰！
　　恐怖的爆炸后，原地只剩下一条血肉模糊，气息衰弱的蚂蟥，干瘪的皮下，没有一点体液。
　　李维不再废话，还是用了一个极黯奴役的名额，将其契约。
　　黑沼世界，已然一片狼藉。
　　在大殿之中，还有一道紫袍身影被黑凤抱着，她气势衰弱，所穿的衣物在战斗余波中居然完好无损。
　　李维调息片刻，将血涡尊者伤势治愈，后者很快生龙活虎。
　　“主人，有何吩咐。”
　　血涡尊者恭敬道。
　　这是李维第一次奴役万族议会的尊者，这让他心中微动。
　　或许可以让血涡尊者继续保持其身份，方便自己打入万族议会内部。
　　以如今极黯龙的强大，纵然是九级强者，也不一定能够发现。
　　“罢了，这血涡尊者是位面主宰，行动不便，我若是不带走它，用不了多久就会被诺拉吞噬，还是被古榕仙境吸收为好，让玛娜更进一步。”
　　他将血涡尊者带到古榕仙境，无所事事的玛娜正在和仙榕龙下象棋。
　　“玛娜，你能够吸收八级的位面主宰吗？就像上次那样？”
　　玛娜听闻，结束棋局。
　　“理论上可以，不过我才七级境界，可能需要的时间较久。那个位面有多大？”
　　“差不多十几个古榕仙境。”
　　“这么大吗，以我现在的实力，至少需要几十年，甚至上百年。”
　　“行，我陪你在这里等。”
　　李维望向血涡尊者。
　　“你这黑沼世界平时有什么强者会拜访吗？”
　　血涡尊者摇摇头。
　　“没有，我只认识蠕虫主宰，不过我们都是通过黑暗神殿的【星辰席位】所联系，它老人家也不会亲自前来。”
　　李维听说过黑暗神殿，据说是万族议会的秘密底牌，自诩为堪比黑暗古塔的至宝之物。
　　那是万族议会的大本营，不知道藏在哪里。【星辰席位】和黄昏圆桌一样，可以万界沟通，且效果更强。
　　既然如此，李维打算在黑沼世界多呆一段时间，反正在哪里都能修行，这里反而更加僻静。
　　李维让血涡尊者和玛娜自行商量接下来如何位面融合的事宜。当然，具体实施得李维从黑暗古塔回来才能进行。
　　血涡尊者将蚂蟥从那个紫袍女子的体内取出。李维注入死烬龙之力将其内伤治愈。
　　紫袍女子睁开双眼，便看到一个完全陌生的脸庞。眼前的黑甲剑士身后的煞气狂舞，显然是尸山血海闯出来的。
　　她心中一颤。
　　“是……是阁下救了我？”
　　她感应到李维浩瀚的精神力波动，应该也是施法者。
　　李维：“没错。”
　　女子略微松了口气，低声道：
　　“多谢阁下救命之恩，可惜我如今身无分文，若是阁下能把我送回灰鹰位面，我会以厚礼相赠。”
　　她猜测这人应该是黑暗之地游荡的游侠或者佣兵。
　　在见识过外面世界的凶险后，她不敢独自一人回家了。
　　“你来自灰鹰位面？”
　　李维略微惊讶。
　　灰鹰位面也在索伦泛位面，但距离巫师世界极其遥远。
　　这是一个施法者文明，此前一直是中型文明。
　　五百年前，灰鹰位面诞生了一位十级强者，使其跻身大型文明之列。
　　事实上，灰鹰文明的历史比起巫师文明还要久远一些，诺拉上古时期的巫师文明，其实也有灰鹰文明的影子。
　　当然，因为索伦的崛起，巫师议会的建立，直接让巫师文明弯道超车，如今实力远超灰鹰世界，更是成为索伦泛位面的施法者正统！
　　灰鹰世界的施法者，被称为“古法师”，最早的时候，灰鹰世界也是以环数划分等级。
　　随着巫师文明崛起，它们为了保持特色，又改为以“叶数”划分等级。
　　零叶法师，一叶法师……九叶圣法师，还有新诞生的等级：十叶法神。
　　这个文明和巫师文明，也保持着一些联系，但不多。
　　山高路远，除了一些顶层的强者，普通人很难有交流。
　　“可以吗？”
　　紫袍女子小心翼翼问道。
　　李维道：
　　“我没兴趣，我救你也是顺手而为，不图回报。”
　　他虽然对灰鹰世界感兴趣，不过那边太远了。就算是以遨游太虚的速度，也得浪费不少时间。
　　而且施法者文明大同小异，有巫师就够了，去那边也学不到什么。
　　紫袍女子略显失望。
　　她忽然想到什么，又问道：
　　“阁下应该来自诺拉吧，那你可以带我回巫师世界吗？我在那边认识一位前辈，和我母亲是好友，是你们巫师世界的大人物呢。”
　　李维瞥了她一眼。
　　“回巫师世界？你想得美，谁知道你是不是什么图谋不轨之人？”
　　紫袍女子委屈的噘嘴道：
　　“我真不是坏人啊，我就是不小心被黑暗之地的虫洞裂隙吸入了，再出来就在这片区域了，想回家也回不去。”
　　李维感觉这女人境界挺高，却有些小孩心性，像是王室公主，倒是有趣。
　　他随意问道：
　　“你认识哪位大人物？我看看我听过没有。”
　　紫袍女子露出希冀之色。
　　“深蓝贤者，好像是传奇巫师呢，我很小的时候，他还抱过我。”
　　“深蓝前辈陨落了……等等，你母亲是谁，居然认识传奇巫师。”
　　“欧若拉·凯尔特纳。”
　　李维脑海回忆。
　　关于此人，有一次茶话会，露西女士闲聊提过一嘴。
　　欧若拉就是那个一己之力，让灰鹰文明成为大型文明的绝世猛人。
　　唯一的十叶法神！
　　女士说，欧若拉应该是灰鹰位面自上古以来第一人，有希望带领这个文明崛起，走向辉煌。
　　“欧若拉，是你母亲？”
　　他不过是打架之前，按照习惯施加了一个【绝对幸运】，怎么就遇到这种强者的后代了？
　　问题是，这个女人还被一个八级的位面主宰给差点害死了。
　　这当妈的，如此心大？
　　简直太不称职了！
　　换做伊莲娜，不给孩子准备一些九级的贴身保镖，九级异宝什么的，都不会放心让他去游历。


第506章 他乡遇故，十八层地狱计划！
　　紫袍女子见李维那古井无波的脸色总算是有些动容了，内心略有得意。
　　本来她不想暴露自己母亲的法神身份。
　　不过这个巫师油盐不进，除了这一招，她也想不到其他的了。
　　“对了，我忘了自我介绍了，我叫蒂法娜，在家中排行第十三，你叫我【小十三】也可以。”
　　李维寻思。
　　这法神挺能生啊。
　　他在蒂法娜面前坐下来，将长剑插入身旁，取出一杯酒，自顾自喝起来。
　　香味扑鼻，令蒂法娜不由得吞咽口水，她问道：
　　“你叫什么名字啊。”
　　李维：“不告诉你。”
　　蒂法娜面色微微一变：“可是我刚刚告诉你了。”
　　李维：“我没有问你啊。你母亲是法神，你身上应该有不少保命的宝物吧，以你七环修为，回到灰鹰世界，还不是轻而易举？”
　　蒂法娜道：
　　“事实上并没有，母亲几乎不管我们兄弟姐妹的，我流浪在外也有几十年了，也没有人来救我。我自己的保命底牌也在各种危险中都动用了。”
　　李维皱眉。
　　“你难道没有什么可以联系上灰鹰世界的方式吗？”
　　蒂法娜取出一根羽毛笔。
　　“这是由雄性同心鹭的翎羽制作的传讯工具【回响之笔】，虽然可以跨界联系，不过若是太远了，也就失去了作用，这里距离灰鹰世界，以我七级实力，可能需要千年的旅行……”
　　李维接过羽毛笔，内心思忖。
　　“这东西倒是不错，虽然不如黄昏圆桌，但让手下们在诺拉世界附近跨界通讯，还是很方便的。”
　　他将羽毛笔还给蒂法娜。
　　“这同心鹭在哪里可以寻得？”
　　蒂法娜显然没想到李维会对这种东西感兴趣，她面色一喜。
　　“这东西只有在我母亲的超凡动植物园才有，是一种浪漫的五级鸟类，同心鹭雄性和雌性一旦在一起，会相伴终生，它们之间依靠头顶的翎羽来互相感应，定位和交流。
　　纵然身各一方，处在不同世界，只要距离不是太远，都可以找到另一半，我们灰鹰法术体系中有种【通心鹭之羽】，就是模仿它们创造的交流传讯法术。你若是想要的话，我回到家中，可以请求母亲送你一对同心鹭。”
　　李维虽然见多识广，也是第一次听说如此神奇的鸟类。
　　“这样吧，你先在这里呆着，等我忙完事情，我可以带你回巫师世界，至于去灰鹰世界，你自己想办法。另外，保险起见，你需要在我的剑下发誓，保证所言绝无虚假。”
　　陌生的大世界，去不得。
　　蒂法娜：“好的，我回到巫师世界自己想办法，多谢啦，那我该怎么把【同心鹭】送给你呢？”
　　李维：“先放你那边吧。”
　　蒂法娜再三感谢。
　　通过誓约之剑，李维可以确信此女所言是真的。
　　她母亲和深蓝贤者真的是朋友，所以他救下她，也算是结个善缘。
　　深蓝贤者的人品，绝对有保证。
　　以他的眼光，欧若拉女士应该也值得结交，等李维实力更进一步，倒是可以去拜访一二。
　　李维将血涡尊者和蒂法娜留在黑沼世界，自行前往了下一个目的地。
　　蒂法娜略显紧张的望着那大蚂蟥。
　　之前还凶狠无比的，此刻却安安静静，居然有些可爱。
　　血涡尊者转过头来：
　　“你瞅啥？”
　　蒂法娜连忙摇头。
　　“没……没什么。”
　　……
　　三年后。
　　诺拉历814年。
　　血战603年。
　　李维在无垠深空中漂泊。
　　有遨游太虚之能力，当真是天下之大，何处都去得，就看他想不想去。
　　根据蛛王的线索，他先后捣毁了几个不值一提的小型据点。
　　里面的最强者，只是一些七级异族。
　　那些人都没有看清楚敌人是谁，就被李维以【雷之法网】能力的雷柱所秒杀。
　　最终收获也一般般。
　　1块七级紫水晶，3块六级，十余块五级。
　　不过蚊子肉也是肉。六级以上的紫水晶，用来建造巫师塔或者星堡，都是不错的材料。
　　因为他出手隐蔽，俱是霹雳手段，故而万族议会根本不知道是谁在出手，更别说追查了。
　　今日，他要前往最后一个据点去查看，那里有一头八级紫晶族坐镇。
　　路过一片陨石区的时候，黑暗之中似乎有火光亮起。
　　“有人在战斗？”
　　李维隐匿身形，悄然摸过去。
　　……
　　“解放者巴格达，你可真是让我们好找啊，我们给你们安排了如此好的家园，不好好珍惜，偏偏自寻死路。”
　　一道散发着七彩流光的虚灵族自虚空浮现，华丽的虚空之刃激射，朝着面前那位魁梧大汉杀去。
　　大汉散发着六级后期的气势，隐隐间，还有一尊难以言喻的皇者虚影在背后浮现。
　　“你们欺骗我们海族，害得我们家破人亡，离开祖地！让我们作为你们的实验体，还好意思说是为了我们？”
　　眼前的虚灵族乃是七级实力，巴格达根本不是对手，也就靠觉醒血脉之中的海族皇帝之力勉强支撑。
　　“哼！让你们海族家破人亡的是巫师，不是我们。”
　　“呸！你们都不是好东西。”
　　巴格达杀意弥漫，背后幻化出一道绵延千米的鲟鱼虚影，乘风破浪，在黑暗之中闪耀着蓝色光波。
　　轰！
　　“倒是有几分手段，不过都是徒劳，投降吧，我不想杀你们，不要逼我痛下杀手。”
　　这虚灵族话音刚落，就猛然间炸开，却是一道紫色雷柱猛然击落，将其灰飞烟灭。
　　一颗七彩宝珠漂浮虚空。
　　还有一道真灵慌慌张张飞出，却撞上了黑暗中的蛛网。
　　已经七级巅峰的里昂将真灵收起来，这些都要刻录光盘，用来查探万族议会的底细和线索。
　　话说回来，里昂不知不觉间，又快要晋升八级了。
　　一路走来，李维见过天骄无数，可是能够勉强跟得上他境界提升的，唯有里昂这只小虫子。
　　巴格达面色变化，如此强大的七级虚灵族，被一道雷柱灭杀？
　　莫非是坏事做尽，遭天谴了？
　　“巴格达，好久不见啊。”
　　虚空泛起涟漪，李维身形浮现。
　　巴格达眼神复杂，显然没想到在这里能够碰到李维。
　　几百年了，主人还是那套黑甲剑士装扮，都不带变化的，太朴素了！
　　他的实力，更是翻天覆地，无形之中灭杀七级，让巴格达恍如梦中。
　　“主人！”
　　主仆相见，尤其是在异界他乡，情绪难以言喻。
　　其他海族在船上望着巴格达，目光呆滞，显然搞不明白状况。
　　“走吧，先离开这里。”
　　李维将海族全部检查了一遍。
　　发现有一部分海族，被种下了追踪印记。
　　他当即将这些抹去，而后将这群海族在誓约之剑发誓。
　　最后才收进了黑魂魔塔之中，再做打算。
　　巴格达心有余悸，怪不得敌人可以追查到自己，原来还有暗手。
　　这么多年了，即便成长到如此地步，主人还是这样细心。
　　正版主人无误了。
　　……
　　黑魂魔塔。
　　巴格达用大半天的时间，将这些年的遭遇长话短说讲给李维听。
　　李维问道：
　　“你今后什么打算？”
　　巴格达道：
　　“主人，我想回巫师世界，可是我知道海族很难回头了，毕竟之前的首领勾结万族议会，这是事实……尽管大多数普通海族，到现在也不知道发生了什么事情。”
　　李维道：
　　“回巫师世界确实麻烦，但也不是不可能，我可以去和巫师议会高层沟通，如今血战时期，不同以往。”
　　之前海族撤离诺拉，还是有很多海族因为不在族内，没有离开诺拉。这些海族后续也只是被监控了起来，巫师议会并没有赶尽杀绝，搞连坐什么的。
　　议会高层也知道，普通海族都只是棋子而已，任人摆布。
　　海族本身是一支很优秀的种族，能够诞生九级海神，还有那么多强大的皇帝，就是证明。
　　尤其是对于炼体巫师而言，海族血脉是最容易获得的适合炼体的血脉，物美价廉。如今炼体学院成立，正好需要更多的混血海族巫师苗子。
　　以上种种因素加起来，保住这支海族不难。
　　巴格达沉默片刻。
　　“主人，还请带我们回诺拉。”
　　“可以。”
　　李维打算回到巫师世界，直接请示黑渊主宰，把这群海族留下。
　　如果能够安置在古龙大陆，那最好不过。
　　按理说，此事应该归异族事务管理局。
　　不过那金色行者和自己有嫌隙。
　　虽然李维不怕他，但也不想和此人过多打交道，纯属浪费时间。
　　……
　　佛罗世界。
　　“怎么回事，已经连续损失了好几个据点了，找到凶手没有？”
　　一位身高三米，通体散发着紫色荧光的紫晶族面色不悦。
　　“洛山尊者，还没有……凶手实力太强了，可能是九级强者，我们赶去的时候，现场已经是一片焦土，用了回溯场景的异宝，也什么都探查不出来，只看到毁天灭地的紫色雷柱从天降临。”
　　“怎么会有九级？”
　　“不清楚，有可能是巫师那边派遣强者来报复我们，或者是我们得罪过的其他异族的强者。尊者，此事还是上报给高层吧。敌人的强大，已经超出我们的能力范围了。我担心凶手已经掌握了这一片区域的据点位置，就连我们这里，也有可能遭受打击。”
　　“你是觉得本尊者打不过那凶手喽？想跑的话快滚吧。”
　　“属下绝无这个意思，紫晶族乃是至强之族。”
　　洛山尊者内心杀意十足。
　　它最恨这种藏头露尾，不敢堂堂正正战斗的家伙了。
　　“报！虚灵族的使者陨落了，它最后一次发消息是说找到了那群逃跑海族的下落。”
　　一位异族匆匆忙忙跑进来，如今洛山尊者管辖的这片区域内的万族议会成员，都人心惶惶。一个掌控雷霆的幽灵正在徘徊，悄无声息的带走所有人的性命。
　　洛山尊者啪的一下站起来。
　　“那群海族又跑了？！”
　　“尊者，此事必然和这段时间大闹佛罗界域的凶手有关。”
　　界域一般是指相邻的一片位面集群，数量从十几个和上百个不等。一般以较大的中型世界或者大型世界为中心划分。这是万族议会或者一些异族的称呼，是为了方便管理麾下的势力。
　　洛山所在的界域，就是“佛罗界域”，以佛罗世界为中心。它是这一片的主管，负责这里的大小事项，界域内的使者、行者，都需要听从其调遣。
　　巫师议会那边，并没有界域说法，普天之下，都是索伦泛位面。
　　“将此事广播至组织的公共频道，若是我们佛罗界域有【隐秘者】的话，也能顺手调查此事。另外，所有据点展开地毯式自查，定然是有人被特殊手段寄生或者控制，泄露了我们的行踪。”
　　洛山尊者有些慌了。
　　敌人看样子有备而来，而它现在只能被动等待。
　　轰隆隆！一道毁灭万物的紫色雷柱从天落下，通天彻地，瞬间将洛山淹没。
　　刺啦！
　　紫色雷海中，洛山略显狼狈的身影猛然飞出，它目光望向四方。
　　它身为八级初期紫晶族，防御无双，元素抗性又很强，自然没有大碍，只是些皮外伤。可是据点内的其他异族，却是瞬间死伤不少。
　　“哪里来的鼠辈，只敢躲躲藏藏，有本事出来与我光明正大的决斗！”
　　洛山怒吼着，它拳如幻影，朝着四面八方飞去，敌我不分。
　　砰！一道拳影撕碎虚空，将黑甲剑士的身形显露出来。
　　他看起来面色从容，一手抓着巨剑，扛在肩膀上。
　　洛山面色变化。
　　“黄昏殿主！”
　　这四个字，在大多数万族议会尊者口中，都如雷贯耳。因为此人名气实在是太大。
　　“原来是你！给我死！”
　　洛山紫光弥漫，抬手撕开一片方圆数百里的地壳，如同板砖一样，砸向李维，蛮横无比！
　　李维轻描淡写的斩出一剑，将地壳斩碎。
　　“是黄昏殿主，快跑！”
　　“跑啊！”
　　地面上那些万族议会成员，看到是李维，除了一部分平头哥一样的紫晶族，大多数都要开溜。
　　李维一挥手，上万影龙众化作一道道流光加入战场。
　　九色帝者横空出世，口中念念有词，【阴影之风】和【西奥纳多之音障】使得黑影军团如虎添翼。
　　而在佛罗世界之外。
　　洛佩，红王，黑凤，血煞蝠龙四尊大将早已经封锁四周，更有铺天盖地的亡灵大军充斥其中。
　　这一次，血流成河。
　　李维和洛山的战斗，从群山打到天空，又打到海洋，所过之处，移山填海，堪称地形破坏者。
　　最终在李维的刻意引导下，二者打到了黑暗之地。
　　和紫晶族打架有个好处，紫晶族从来不会考虑逃跑。
　　洛山膨胀为一尊千米高的紫色巨人，体内喷薄的紫色气劲足以搅碎四周虚空，形成紊乱空间。
　　李维需要一个紫晶族来检验自己六边形的肉身面板，所以并未动用法术，也没有动用【秘言】这等大杀招。
　　半天后，除了洛山，这个据点其他成员，都被影龙众击杀或者俘获。洛山气喘如牛，身形颤抖的望着面不改色的黄昏殿主。
　　力量，防御，体质，速度，耐力，感知，全方位的属性压制。
　　依靠朴实无华的搏击技巧，就令它无法战胜。
　　打到现在，对方身为巫师，连法术都没有动用。
　　就连巫相都只是在旁边掠阵。这是对自身实力绝对的自信！
　　而对自诩为至强之族的洛山来说，这是莫大的侮辱。
　　全力爆发的自己，甚至都没有让对方认真起来。
　　旁边观战的洛佩和黑凤它们，心中不知道为何，有些可怜洛山。
　　它真的很努力的在战斗了，明知自己输了，也不退缩。
　　可惜在李维面前，都是徒劳。造成伤势的速度，还没有李维自愈的快。
　　洛山战意愈发强盛，狂暴的紫色能量朝着四面八方滚去，令远方的黑凤都身形不稳。
　　李维如同一柄利刃，突刺而来！
　　洛山身躯开始燃烧，气势不断攀升，快要接近八级中期境界。
　　很显然，它在升华自己。
　　“圣灵技·九头邪凤！”
　　李维不惊反喜。
　　圣灵技乃是紫晶族中的天才方能掌握的终极奥义，这说明洛山的紫水晶质量也更高。
　　龙象道！开！
　　李维剑势叠加，转瞬间将一百零八剑斩出，化为最强一剑！
　　洛山双臂展开，长出九个头颅不断延长，在紫色光芒中，化为一尊翼展万米的九头邪凤！
　　“你若是还不认真，这一击必然会要了你的命！”
　　“尽管试试好了。”
　　轰隆隆！
　　强强碰撞如同超新星爆发，肉眼可见的冲击波蔓延开来。
　　方圆百里虚空好像被破冰船撞碎的北极冰面，一片狼藉。
　　“还是不行啊……”
　　洛山呢喃着，九头邪凤的身形缓缓变淡。
　　它看到李维周身金色结界寸寸崩碎，露出完好无损的身躯。
　　炽热的赤龙斩铁捅进了自己胸膛，搅碎了紫色心脏。
　　邪凤如同泄了气的皮球，重新回到了洛山的形态。
　　它盯着李维，面色是不甘，不解，以及绝望。
　　没过多久，洛山气息消散，死了。
　　作为八级紫晶族，它没有想过自己会输的如此难看。
　　至死都没有探查到黄昏殿主的真正实力。
　　一块巨型紫水晶漂浮，折射出的紫光照亮黑暗之地，彰显其不凡的品质。
　　一大堆杂七杂八的稀有矿石散落虚空，李维甚至还看到了有八级金属。
　　这就是紫晶族！每杀死一头，便意味着白嫖一座矿山。
　　李维如何能不爱呢？
　　打扫完战场，将战俘检查一遍，而后封印在黑魂魔塔。
　　他看着脑海的不断示警的愚者符文。
　　依稀可见一道看不清面容的六臂身影正在黑暗之地赶路。
　　梦魇龙晋升让危险感知愈发精准了。
　　这样一来，除非敌人有特殊手段，他的安全更加无忧。
　　“九级来了，走喽。”
　　他以遨游太虚之能力离开了佛罗界域，朝着黑沼世界返航。
　　几天后。
　　佛罗世界。
　　一位头生双角，背有六臂，身高万米左右的青皮异族踏步而来，气势令四周虚空止不住震颤。
　　它是青鬼·希克斯。
　　万族议会一位强大的隐秘者，九级强者，本体是青罗族。
　　它前往佛罗世界的据点探查了一番，而后面色凝重的飞出。
　　“无一生还……”
　　根据一些死者生前的传讯，凶手正是黄昏殿主，这让青皮异族有些费解。
　　“凶手怎么会是他呢？这里距离诺拉之远，纵然是我，也需要许多年才能赶到。根据情报，黄昏殿主前些年还在诺拉。”
　　青鬼面前浮现一道投影。
　　“希克斯，那边情况如何？”
　　投影是一道人影，依稀可见女性模样，胸脯高耸，凹凸有致，身材想必很不错。
　　其发丝却如同毒蛇般游走，仿佛传说中的美杜莎。
　　这是蛇母，同样是九级强者。
　　“都死了，我来晚了，黄昏殿主早已经不知道逃到了那里。”
　　蛇母道：
　　“以他八级实力，正常来说是不可能这么快出现在佛罗界域的，除非他掌握了某种捷径。”
　　青鬼道：
　　“捷径？你是说通过星界墟海遨游？”
　　蛇母道：
　　“是的。”
　　青鬼沉吟道：
　　“这就麻烦了，我都没有掌握这种能力，只有一些特殊生灵，或者十级强者才能掌握墟海旅行的手段。”
　　蛇母道：
　　“此人若是不能早点扼杀，成长起来，后患无穷啊。”
　　青鬼叹道：
　　“话虽如此，想要扼杀，谈何容易？蛇母可有什么计策？”
　　蛇母耸耸肩。
　　“我也没有，还是让那几位去头疼吧，覆灭巫师世界的主力，本来就不是我们，而是深渊。以我所见，暂时保存实力才是正道。”
　　青鬼意味深长的笑道：
　　“看样子蛇母已经找到了退路啊……”
　　遥远的某处界域。
　　无垠深空中，一条身长难以计的巨蛇闭上眼眸。
　　蛇母合上与青鬼的投影。
　　在其盘绕的身躯内，似乎还有八个蛇头在小憩。
　　这是一条九头巨蛇，学名是：
　　九头狱蛇！
　　……
　　两年后。
　　诺拉历816年。
　　血战605年。
　　李维回到了黑沼世界。
　　在玛娜没有炼化这个位面之前，他打算将这里当做自己的隐居之地，血涡尊者还是对外的主人。和洛山的一战，让他对自己的实力，也有了更深的认知。
　　洛山身为最强的紫晶族，还是掌握了圣灵技的天才。别看只是八级初期，真正的战斗力，应该不比八级后期弱多少。
　　而这样的敌人，都不是李维的对手。准确的说，单纯依靠肉身和战技，李维就能战而胜之。若是综合巫师手段，血脉秘言这些，八级巅峰也不是李维的对手。
　　一句话，他虽然还是八级初期，却已经九级之下无敌手，人生当真是寂寞如雪。
　　可恨的是九级和八级乃是天堑，李维又陷入当初五环时期的尴尬境地，明明自己牛逼的不行，却也只能欺负同境界的。遇见九级，还是得跑。不像七级时期，可以轻松的越级战胜八级。
　　“我才八级初期境界，还有很大的提升空间，等我八环圆满，再加上八级巅峰的骑士境界，未必不能和九级强者一战。”
　　“对了，我还有法阵。”
　　【十方绝狱天龙阵】只是七环法阵，对付八级还行，面对九级完全就是儿戏，也需要升级了。
　　“十八层地狱计划，启动！”
　　很久以前，李维就想要打造一个囊括现如今所有派系的究极法阵，包含十八个模块！
　　其一，七大元素；
　　其二，黑暗，阴影，死亡，剧毒，鲜血，五大负能量。
　　其三，梦境，光明，空间，时间，元磁。
　　上述17种模块，最终整合为毁天灭地，屠神灭仙的混沌大阵！
　　当然，具体炼制还让维克托和圣婴他们来。
　　李维主要是提供设想，材料，统筹此事。
　　如此一来。
　　这十八层地狱法阵，才是真正完美的大阵。
　　九环乃至传奇后升级一番，同样可以使用。
　　在自己晋升九环之前，把【十八层地狱】、【巨龙尸妖】、【永镇星渊】这三大底牌给搞出来。说不定可以完成史无前例的个人屠神壮举……半神也是神。
　　这些年他捣毁了不少据点，甚至包括一个八级紫晶族坐镇的灭法者项目实验基地。
　　回去把那些俘虏提交了作为证据，应该可以在巫师议会那边换取一些奖励。
　　在紫晶族体内，李维还找到了十几种没有消化完的六级矿石，五种七级矿石，以及两种八级矿石。这些都是极佳的炼制巫师塔材料。
　　而那块八级紫水晶，是一块直径十几米的巨型紫水晶，李维分出来一半，回去让圣婴他们炼器使用。
　　剩下一半，他要用来炼制巫师塔，有这样的极品材料，巫师塔的威力和结实程度无需担心。
　　此战还缴获了拢共14件异宝，李维将上面的禁制印记抹除，以后放在古龙大陆，供组织成员兑换。
　　还有一些不值一提的奇物，从大地到晨星级都有，合计13道。
　　巫师不是唯一可以炼化奇物的存在，不少施法者，还有一些异族，都可以炼化。
　　蛛王提供的储物戒指内，也是收获颇丰，六级以上矿石堆积如山，都是打家劫舍得到的。
　　异宝3件，各类奇物7道。
　　珍惜药草之流，也有不少。
　　还有不知道从哪里捡到的巫器破烂一堆，李维都喂了胜利之剑，加速【王者之剑】奇物的孕育。
　　“出来一趟，收获17件异宝，20道奇物，这收获不比古塔小，果然还是得出来走走，不能太宅了。好运气也得在旅途中才能施展，枯坐家中，总不能指望天上掉馅饼吧？”
　　李维把这些收获先收起来，等回到古龙大陆再看看哪些能用。
　　忽然，他的目光被角落里面一个散发着金色光芒的盒子吸引。
　　打开之后，里面赫然摆放着一根金色羽毛，散发着一股浩大的气息，是九级的。
　　“这羽毛有些眼熟啊……”
　　李维回忆回到四百年前，自己有一次遨游太虚之时，碰到了逛街的迈雅巨鹰，对方飞过的时候飘下了一根羽毛。
　　李维虽然想要，没敢捡回来。
　　万万没想到，到最后还是被蛛王那小子捡回来了。这羽毛赖上自己了是吧？
　　“罢了，收下吧，看来这根羽毛合该归我。”
　　李维叹息着，将羽毛封印在一本特质的古书中，夹在里面。
　　除了这根迈雅之羽，夹层中还封印了一根血色羽毛，那是李维很久之前猎杀血天使异族得到的九级血天使之羽，可以说是半神遗物。
　　他因为担心有问题，所以一直封印在古龙大陆周围的海底。前段时间晋升八级后，才将其取出来。
　　“这两件传说级材料，若是用好了，也能炼制一件不错的巫器。回去想想怎么用。”
　　盘点完收获，李维安静的黑沼世界修行，等待冥市开启。
　　岁月流逝，闭关之地。
　　李维呼吸间，金光荡漾。
　　他睁开双眼，打开熟练度面板。
　　“金煌龙和赤帝龙呼吸法距离八级中期不远了，这两晋升八级也有一百八十年了，进度相对而言有些慢了，寻找八级龙族，也得提上议事日程了，正好去古塔八层逛逛。”
　　根据他收集的八层情报。
　　第八层是一处类似于远古蛮荒的广袤之地，强大的超凡生物，黑兽横行，或许是自己的机会。
　　说起来，苍天世界也有不少强大的龙族生物。
　　不过多是蛮族部落的图腾巨兽，不太方便带回来。
　　蛮族是巫师盟友，肯定是不能抢的，做交易的话倒是没问题。
　　如今神光骑士在那边也混的差不多了，基本上取得了蛮族的信任。
　　可以展开第二阶段的计划，通过古龙大陆这边的资源，换取它们的血脉精粹。
　　……
　　一年后。
　　诺拉817年。
　　距离炼狱魔剑晋升七环，已经过去了三百年，李维这位二弟稳扎稳打，根基深厚，前段时间也成功晋升了七环资深境界。
　　魔狐部和鬼象部暗中合作，如今已经在第八层站稳了脚跟，建立了新的城市【黑王城】。
　　黑王城名义城主乃是鬼象主，实际上是炼狱魔剑掌控。附近一些七零八碎的魔鬼部落，纷纷投靠，如同滚雪球一样壮大起来。
　　八层情况较为特殊，这里是通往地狱最终副本的门户。其幅员辽阔程度，甚于前七层总和。
　　七十二柱中的半数，都在第八层扶持有自己的代理人势力，或者是魔鬼部族，或者是亡灵势力。
　　本质上，地狱的架构类似于巫师文明，因为一些特殊原因，九级以上强者不能随便降临地方，只能通过这种方式来攫取资源。
　　魔象部背后有【托天巨象】，魔狐部有【魔狐之主】。只不过这两位在七十二柱实力不是很靠前，故而魔狐部和鬼象部也只能在第七层混。
　　这些年，两大部族在李维和炼狱魔剑的暗中扶持下，愈发壮大，获取的资源也更多，给老祖宗的供奉也略微增长了一些。剩下的，都流入了李维的手中。
　　巫师文明早期，地狱作为黑恶势力，没少欺压这个新兴文明，李维这也算是为巫争光，功德无量。
　　当然，新兴势力的崛起，不可避免的也触动了老牌势力的蛋糕。一路走来，炼狱魔剑也遭遇了不少艰难险阻，不足为外人道。
　　议事厅。
　　李维听完二弟述说艰辛，对其这些年的努力工作做出了高度赞扬和肯定，还将准备好的奇物和法术知识之流，作为回报送给他。
　　“多谢大哥。”
　　炼狱魔剑收起大哥的心意，让魔狐主母给大哥加满热茶水。
　　“虽然第八层势力错综复杂，但只要不去招惹那五大顶级部落，以我们的实力，还是混得开的。”
　　地狱七十二柱，前七柱均是十级强者，不过第一柱【地狱之王】和第二柱【煌狱龙王·巴哈】并没有势力，所以是五大部落。
　　剩下的【复仇之眼·迪鲁斯】、【冥犬大君·努比奥斯】、【丰饶羊母·克奴姆丽特】、【群兽君主·比蒙】、【告死骑士·亚隆】均在第八层有代理人势力。
　　这里面比较特殊的是【告死骑士】，它是七柱之中唯一的亡灵得道者，其他都是魔鬼，亦或者先天强大的神话生物。
　　相传告死骑士胯下是一匹传说级的【炼狱天马】，所过之处，死亡如影随形，万灵退避。
　　“对了，大哥你让我打听的失心先生，我也查到了，他是【告死骑士】的朋友，应该是隐居在地狱的大巫师级的巫妖，庇护了不少无家可归的亡灵，那些魔鬼虽然看不惯，却也不敢去招惹。
　　他应该是巫师议会安插在地狱的代理人，方便和地狱高层进行交流，而你又是巫师议会重点培养的对象，所以想和你交流交流。”
　　李维点点头。
　　“原来如此。”
　　等自己九环以后，倒是可以拜访一二，现在还是算了。
　　巫妖的性格都不稳定，一些巫师成为巫妖的代价就是变成了“疯巫妖”，他不敢相信巫妖的人品。
　　临行之前，李维看向魔狐主母和三姐妹，还有鬼象主。
　　“你们这些年照顾我二弟也辛苦了，他日二弟的宏愿达成之日，少不了你们两个部族的好处。”
　　魔狐主母笑道：
　　“多谢主人……其实我们也乐在其中，魔狐之主对我这些年的工作也很满意，也赏了我一些好处，不出百年，我便可以晋升八级中期。”
　　三姐妹纷纷感谢李维的空头支票，它们如今实力也在缓慢的提升，并非完全不涨了。
　　至于鬼象主，它本身修行没有耽搁，如今已经是八级中期实力。
　　魔象部是魔狐部盟友，当炉鼎这种好事轮不到它们。
　　李维在二弟那边取了20亿冥币，还有40余块魂石，其他的材料也很丰富，无需多言。
　　……
　　冥河浩荡。
　　桅杆帆船上，迪高如约而至。
　　花费12亿冥币，李维又拿下了一斤【亡者息土】。
　　此后他又买了一番地狱或者冥界的特产资源。最后拿了10万个盲盒，快乐的采购结束了。
　　李维来到迪高旁边，盘膝而坐。
　　“多谢了。”
　　“不客气，公平交易而已……对了，下次冥市乃是千年一次的大市，必定会有传说级宝物问世，你到时候可要多准备些钱。”
　　迪高不经意的向李维提示。
　　“敢问是什么东西？”
　　迪高：“延寿之物。”
　　李维心中一动。
　　“传说级的延寿之物，这是和龟王果一个级别的，以魔狐部和鬼象部现如今的财力，想要拿下希望不大，毕竟还得孝敬七十二柱，不然上面容易起疑心……罢了，随缘吧，反正我寿元是足够的，百花也没问题。”
　　这种宝物，放在巫师世界，绝对可以让大巫师，乃至传奇巫师都拿出曜日级奇物来兑换，引起轰动。
　　和迪高聊天到冥市结束，二人的话题也是天南海北，颇有种真正的知心朋友的感觉。
　　望着桅杆远去，李维离开了地狱，期待下一次冥市。
　　……
　　黑暗古塔。
　　第五层。
　　曾经的风灵之塔，已经发展为人族最大的施法者学院。
　　地火风水四大派系，各诞生了一位法王，主持工作，镇守人族。
　　李维效仿第七层的成功经验，大力在人族中普及巫师或者骑士之道，目前也取得了不错的成果。
　　哪怕不需要李维庇护，第五层的人族面对黑兽或者异族，也有了自保之力，结束了黑暗的历史。
　　法王们看到李维到来，面色欣喜，汇报完工作，忐忑的问道：
　　“天尊，基德曼在外面情况如何？”
　　李维道：
　　“他如今已经六级巅峰，运气不错的话，有希望踏足七级。”
　　他将基德曼录好的投影给这些人看了看，让这些法王为之羡慕。
　　“你们好好干，若是有生之年能够晋升六级后期，我都可以带你们出去，见识更广阔的天地。”
　　本来这些法王心中还有些打鼓，如今是彻底心安了。
　　这一百年，并没有找到元素之子，李维带了8个特殊天赋和双系亲和者，前往了第七层。
　　第六层人族极少，也特别分散，没有形成系统性的施法者组织，传法难度太大，时间紧迫，李维暂不考虑。


第507章 格格巫的封神术！金色传说巨龙卡＋1
　　古塔七层。
　　圣罗兰大陆。
　　符文之地的天启300年。
　　距离极道圣者拔掉神之柱，已经过去了百年。
　　生活在天启年的人族是幸福的，他们处在一个缔造神话的时代。
　　极道圣者的光芒遍布三界四地，异族归心。
　　极道圣者的事迹，被列入各种书籍，小说等载体，代代传颂。
　　街边稚童，也听说过极道圣者的名号……尽管大家都不知道其真名。
　　“可惜我不走神道之路，否则搞个唬人的教义，说不定在未来我都可以成神。”
　　李维心中吐槽。
　　当然，成神是不可能的。
　　极道圣者的宗旨就不是让大家去崇拜和信仰。
　　而是每个人都要和巫师一样，去追求自己的路，追逐永远无法触及的真理。
　　距离当初黑暗古塔第一次关闭，正好过去了千年，还有九千年，就是下一次大开启了。
　　不知不觉，李维已经在古塔内，留下了诸多属于自己的足迹。
　　后来者再进入古塔，有心者必然可以通过这些蛛丝马迹发现自己。
　　从而猜到极道骑士掌握了偷渡黑暗古塔的秘密。
　　不过问题不大。
　　九千年后，李维只有两个结果：
　　一、死了。
　　二、成为传奇巫师，甚至更强。
　　无论哪种情况，后来人的看法对李维都不重要了。
　　只要一个人足够强大，就可以让别人觉得你做什么都是理所应当。
　　就算是做错了，也会有人为你辩解。
　　圣者议会。
　　诸位圣者在李维面前心情激动的汇报着工作。
　　百年间，圣者新添了3位，陨落了2位，截至目前，总共24席位。
　　陨落的那2位，也是寿终正寝的。并非死于异族或者黑兽。
　　灰白学院的师生人数，比起上个百年，提升了24％。
　　巫师的基数，正在不断扩大。
　　未来岁月内，六级圣者应该会迎来一波稳定增长，直至饱和，实现平衡。
　　一个没办法向外拓展的世界，能够容纳的六级数量，是有限的。
　　别看古龙大陆过去千年的六级强者增加了许多，那是李维用其他世界的资源换的。
　　如果还是原先那弹丸之地，能有几位六级就不错了。
　　第七层的广袤，堪比一个大型世界。
　　不算三界四地那些异族，李维估计，六级强者的上限，应该在几百位。
　　外交方面，极道圣者余威犹在，三界四地依旧服服帖帖的，并没有惹事。
　　符文之地诞生圣者了，还会派使者带着贺礼来恭贺。
　　此外，符文师本身也在朝着正规的巫师道路不断转化。
　　落后的符文道路，在新世代已经被年轻人所淘汰，大家都是称呼巫师。
　　巨兽禁区的黑兽潮汐被清理了好几拨，如今也难以对符文之地形成大规模的灾难。
　　《五兽养生法》也基本上普及，诞生了一批可以和弱小黑兽搏杀的凡人骑士。
　　这种呼吸法的成型周期很短，百年时间，都够一些天赋卓绝之辈神功大成好几拨了。
　　李维取出一本书籍。
　　“这是我最新研究出来的第六版养生法，我称其为《六形无神法》。
　　在原先五兽的基础上，新添了【虫】之形，更加完善。
　　你们可以安排人去普及，此前的《五兽养生法》，也完全没问题，都可以正常修行。
　　这是第六版养生法对应的战技，其名为《六兽神意拳》。把这两种练至大成，应该能够拥有接近凡人极限的实力了。”
　　这些年，李维也在不断研究更加适合全民普及的非血脉呼吸法，有了一些微不足道的成果。
　　他的目的很简单，让人类永无止境的优化和改进自己的身体。
　　不求先天超凡，只需要一代更比一代强。
　　或许遥远的未来，真正摆脱呼吸法的血脉桎梏，开创出新的肉身修行体系后，人类也能开启属于自己的“全民高武”时代。
　　搭配机械学派的机械飞升之道。
　　开启人人如龙，真正的盛世！
　　炎狼圣者郑重接过新的法门：
　　“没问题，我们一定办到。”
　　李维道：
　　“你已经达到七级的极限了，做好晋升八级的准备了吗？”
　　炎狼圣者：
　　“好了。”
　　李维问道：
　　“突破药剂也有？”
　　炎狼圣者点点头。
　　这倒是让李维有些意外。
　　殊不知，炎狼圣者年轻时游历符文之地，无意间坠入了一个地底世界，发现了某一任王权圣者的陨落之地，在其身上得到了一些机缘。
　　人各有命，各自精彩。能够一步步走到现在境界的，不少都有自己机缘运气。
　　李维道：
　　“好，加油，以你这么长时间的积累和准备，晋升八级问题不大，你若是准备好了，这段时间就可以开始，我也能为你护持一二。”
　　听到极道圣者如此话语，炎狼圣者包括在座的圣者都是内心一暖。
　　他太暖了！
　　简直是伟大的慈父！这年代，亲自给手下护法的老大去哪里找？
　　炎狼圣者诚惶诚恐道：
　　“大人，我想三日内开始，免得浪费你的时间。”
　　李维：“不着急。”
　　晋升八级无需渡劫，一般没有性命之危，但也说不准。
　　万一炎狼圣者运气不好，李维也能让他成为英灵，再活一世。
　　三日后。
　　灰白学院上方。
　　火元素之力形成火烧云，层层浸染，红霞漫天，美不胜收。高天之上，炎狼圣者睁开双眼，八级气势横扫开来。
　　水龙圣者带着一众圣者前来祝贺，眼神羡慕。
　　“恭喜恭喜。”
　　“哈哈哈，除天尊外，我人族又有王权圣者了，实在是扬眉吐气啊，那些异族更加不敢放肆了。”
　　“没错，上一次王权圣者，都是万年前的事情了吧。”
　　炎狼圣者收回气息。
　　“多谢诸位，我能有今天，离不开极道圣者的栽培！”
　　他到了这个境界，才能更加深刻的体悟到，极道圣者一人之力，威慑三界四地是多么可怕的实力。
　　李维道：
　　“今日庆贺，大家放松放松。”
　　恩威并施。
　　他将飞天仙台酒分给诸位圣者。
　　让他们尝尝鲜。圣者们品尝后，赞不绝口，感慨此酒只应天上有。
　　宴席结束。
　　在水龙圣者的率领下，李维参观了扩建的山海兽苑。
　　过去百年，山海兽苑工作特别顺利，运气爆棚，捕获了4头亚龙种，23头混血龙族。
　　实力从一级到七级不等。其他珍稀生物之流，也有三十余种，有上百头。
　　李维带走了其中一部分，养在古榕仙境内。混血龙族不谈，亚龙种分别是：
　　【雄火龙】、【黑水蜥龙】、【六须雷龙鲇】、【青眼隼龙】。
　　雄火龙是学名，并非雄性火龙，其血缘最接近于赤练龙，源头是古红龙，这种龙的外形类似于喷火龙，属于最经典的巨龙款式。
　　学院捕获的这头是雄性，已经步入晚年，七级实力。李维看了一眼，寿元只剩下三百年了。
　　“得抓紧撮合它和赤练龙在一起，生一窝龙蛋再安享晚年。虽然是老年龙，但是依旧身强力壮，不至于和凡人一样，没办法生育。”
　　黑莲兽还没有完全体，无心繁衍大计，指望这个小伙子是不行的。
　　黑水蜥龙，雌性，六级后期实力，它和李维在龙墟诡境捕获的七级四脚蛇，是同一种传说龙族的亚种。李龙王这个月老觉得可以凑一对。
　　六须雷龙鲇，这是一种很强的雷系亚龙种，外形好像鲶鱼，长有六须，体表披覆紫色鳞片，拥有【雷王龙】的血脉，和【狂电龙鳗】是近亲，而且是母龙。
　　“在一起！在一起！”
　　雷龙鲇和狂电龙鳗在一起，可以说是便宜那小子了。
　　因为雷龙鲇的完全体，是十须雷龙鲇，拥有八级实力。而狂电龙鳗的完全体只有七级。
　　最后的【青眼隼龙】，是极其罕见的鸟类外形的亚龙种。
　　它长有修长略带弯钩的龙头，龙嘴也接近于鸟喙，浑身披覆着青色羽毛，外形类似于鹰隼。完全体是六级，如今还只是五级后期水准。
　　李维数了数，古榕仙境内天龙将已经34人了，再来2个就满配了。
　　以后得开新的编制了。
　　这个好说，以后搞个【八部龙卫】，直属于龙王，属于贴身护卫，名头这是响当当，不逊色于天地龙将。
　　龙卫根据元素属性，主要可以分八部。
　　山部，焱部，风部，水部，霜部，雷部，金部，以及包含所有杂七杂八负能量和梦魇龙族暗部。
　　不管这群龙族实力如何，这个组织听起来就是那种幕后大BOSS的感觉。
　　了解内幕的，知道这是李维安慰龙族们搞得的过家家游戏。
　　不知道实情的，八部龙卫，恐怖如斯！
　　李维翻开自己的“鸳鸯谱”，不知不觉，已经解决了不少龙宫成员的婚姻大事了。
　　地震龙三兄弟，四目虾龙，狂电龙鳗，喷火龙，四脚蛇，蛇王龙……这些早期的亚龙种，都抱上了老婆，三兄弟甚至都要有孩子了。
　　前不久，李维例行给仙境的母龙身体检查，发现母地震龙腹部微微鼓起，体内有两枚龙蛋胚胎正在孕育中，不知道是三兄弟谁的孩子。
　　不过无所谓了，都是一家人。
　　龙蛋的孕育时间较长，等以后孵化出来，测一下血脉接近度，就知道是谁的了。
　　李维又交代了一些事项，从炎狼圣者那边得到了这百年来收集的宝物。
　　带着这百年诞生的12位巫师苗子，包括一位土元素之子，李维离开了。
　　他去了三界四地中的冰界，去看望了一下白王，并且告诉它弟弟红王的真实身份。
　　白王知道自己的弟弟居然是厄火魔猿这种神奇生物后哭笑不得。
　　不过看到红王活的很好，它也就放心了。
　　……
　　一个月后。
　　巨兽禁区。
　　昔日收服蛛王之地，被黄沙淹没的古老遗迹前。
　　李维驻足而立，危险感知微微示警，里面有风险，但不多。
　　“最近忙的飞起，差点忘了这里还有个遗迹没有探索，蚊子肉再小也是肉，去看看。”
　　他身形闪烁，以【无形秘言】之手段，穿过遗迹的重重机关，还有那些破落的法阵。
　　……
　　遗迹内部。
　　李维身形浮现，他全副武装，金刚秘言护体，防护力场大作，体表更有金光弥漫。
　　眼前是一座很普通的城堡，堡内有一座巫师尖塔，沉默屹立。
　　忽然间，李维向后望去，背后出现了一只胖胖的黑猫。
　　“喵……”
　　李维内心匪夷所思。
　　“这地方怎么会有猫呢？”
　　眼前这黑猫，看起来平平无奇，并没有超凡气息，但是这遗迹与世隔绝，李维感知过，除了黑猫，并没有其他活物气息。
　　这黑猫不对劲！
　　他问道：
　　“阁下是谁？”
　　黑猫：“喵。”
　　李维：“我并无恶意，只是无意间路过此地。”
　　黑猫：“喵。”
　　这黑猫看见陌生人，既不害怕，也没有过激反应，它优雅的坐在地上，伸出毛茸茸的猫爪开舔。
　　李维不理会黑猫，独自踏入城堡，他已经在遗迹外设置了死烬神宫，有问题，可以自爆回城。
　　城堡内倒是很完整，除了一些灰尘，并没有被破坏的痕迹。
　　从闪金天子的记忆来看，这遗迹应该是被黑暗古塔整个吸进来的。在此之前，它藏在某个小型位面。
　　城堡内大厅过道上，摆放着一幅幅油画，忽然间，李维停下身形，望着一副看起来恬静无比的风景画，在风景画的一个角落，缺失了一角。
　　从外形来看，这里曾经画了一只……猫。李维面色微动，望向身后跟随而来的黑猫。
　　“这家伙，来自画像。”
　　他又看向其他画像，确定都是一些死物，并没有问题，也不是幻境，以他当前的梦魇龙境界，九级噩梦领主也别想轻易迷幻他。
　　除此之外，城堡内便没有其他的东西了，李维无视跟随自己的黑猫，又来到了巫师尖塔。
　　他如同幽灵，在巫师塔内的每个角落闪现过，查看蛛丝马迹。
　　最终来到最高一层，疑似遗迹主人居住之地，满是灰尘的书桌上，摆放着一本书籍，以及一个早已经干涸的咖啡杯。
　　黑猫跳在书上，李维想了想，用手将其抱起来，拿起那本书。
　　“喵。”
　　李维摸着猫头，眼神看向书封，眼神一缩。
　　“《格格巫之书》。”
　　他看向黑猫，神色平静。
　　“阁下是格格巫？”
　　黑猫：“喵。”
　　又在遗迹逛了一圈，除了那本《格格巫之书》，还有黑猫，李维什么都没有发现。
　　他找了个地方，打开书翻阅。
　　不知不觉，就看到了最后。
　　黑猫就躺在李维身边，侧卧着舔自己的腹部。
　　《格格巫之书》是一本日记。
　　里面并没有记载什么高深莫测的知识，或者重大的秘密，就是格格巫平时的所见所感。
　　从日记来看，格格巫生前的最后岁月，远离了诺拉。
　　他在研究一种禁忌的封印法术，其名为【格格巫的封神术】。
　　格格巫一生封印了很多强大生物，恶魔，魔鬼，恶龙，异族……
　　但是有一种东西，他还没有封印过，那就是神明！
　　巅峰时期的格格巫，已经触及了传奇巫师的门槛。他是那个时代的超新星，是独领风骚者。
　　格格巫想要铸造的传奇奇物，被他命名为【封神之书】。
　　想要完成这个奇物，需要封印9尊半神，亦或者一尊真神。
　　作为大巫师，他自然不是真神的对手。
　　所以他便游走多元位面，隐藏在各个神明信仰之地的幕后谋划这件事。
　　格格巫通过计谋吸引星界的【天使】下凡。
　　然后以自己的圣魂器【格格巫的童话世界】将其封印。
　　李维曾经得到过一个五环的仿制品【格格巫的封印之书】。
　　就这样，谋划千年，格格巫成功封印了八尊半神。
　　他距离成功，只剩下一步之遥。
　　然而，他这般动静，最终还是引起了星界某位神明的注意。
　　其神名为【恶作剧之神】，真名为【艾瑞文·伊拉希尔】。
　　恶作剧之神假扮天使，专门为了格格巫降下神明化身。
　　祂是一位强大而狡诈的神明。
　　祂并没有直接杀死格格巫，而是邀请格格巫和祂玩一个游戏。
　　如果格格巫赢了，祂会发下对神明而言极其重要的【星界誓言】，不再多管闲事。
　　而如果格格巫输了，那就要接受祂的惩罚。
　　如果格格巫不玩游戏，祂会直接抹杀他。
　　格格巫没有选择，自从他被这位神明发现那一刻，结局已经注定。
　　所以他接受了邀请。后果可想而知，格格巫大概率败北了。
　　否则一位新的传奇巫师的诞生，巫师文明的历史必然会有记载。
　　他选择这条艰难无比的道路，肯定做好了失败的准备。
　　但是一旦成功，他也能比寻常传奇巫师更强大。
　　因为按照他的设想，他可以将神明封印在自己体内，夺取神明之力，用于强化己身。
　　一神之力可能算不了什么，可若是同时封印二神，三神……
　　理论上，只要他足够强大，总有一天，他甚至可以将整个星界和诸神都封印在自己体内。
　　这才是封印术的至高境界！
　　天地万物，乃至高高在上的神明，我也要封印，为我所用！
　　因而，【格格巫的封神术】乃是禁忌的法术，他所铸造的奇物，肯定是神明所不能容的。
　　格格巫的失败，在李维看来，是因为他野心太大了。
　　神明不像恶魔，会肆意的暴露自己的凶恶，但是祂们最不好惹。
　　日记记载到格格巫决心会一会恶作剧之神，便没有了后续。
　　他大概率是被恶作剧之神杀了，亦或者变成了这只猫。
　　更大的可能性是后者，因为恶作剧之神不会轻易的杀死每一个猎物。
　　祂和迷失君主一样，爱玩……当然，祂若是知道迷失君主玩脱了，可能就不会这样做了。
　　在日记中，格格巫也提到了其设计的【永镇星渊】巫师塔模型。
　　这个就是为了他的宏伟计划而准备的，是【格格巫的封神术】的一环。
　　事实上，到他消失前，也并没有真正将其制造出来。
　　如此来看，李维若是将这巫师塔炼制出来，居然是第一个拥有【永镇星渊】的巫师。
　　而【永镇星渊】的全名，乃是【永远镇压星界和深渊之塔】。
　　“好家伙，这格格巫当真是野心勃勃，翻车也正常。黑渊主宰当初也只敢猎杀七尊九级恶魔，还是在诺拉世界附近，有传奇巫师的庇护的情况下。他单枪匹马和这么多半神博弈，太勇了，这是一场豪赌，我这种稳健之人无法想象。”
　　格格巫当初远离诺拉。
　　可能也是不想让自己和神明的纷争，波及到巫师世界。
　　看完日记后，李维再看向那黑猫，心中思索。
　　“要不要把它带回去？格格巫已经是几万年前的人了，就算是变成猫，也应该死了，眼前这个东西，都不知道是什么玩意儿。”
　　而且，李维怀疑，这黑猫可能是【恶作剧之神】诡计中的一环。
　　不过李维修行到现在，无形之中受到了格格巫不少恩惠。
　　从当初的五环巫器，到巫师塔设计模型，都和格格巫有关。
　　想来想去，李维还是决定将黑猫暂时留在黑暗古塔里面，保持现状。
　　其一，这黑猫因为恶作剧之神的诅咒，寿元挺悠久的，格格巫是两万年前去见恶作剧之神的。变成猫应该也有两万年了，所以把黑猫留在古塔里面，短时间内也死不了。
　　其二，黑暗古塔乃是索伦留下的宝物，如果恶作剧之神有阴谋，有古塔隔绝，也影响不到巫师世界。
　　按照自己的成长速度，很有希望在黑猫陨落之前成长为传奇巫师，到时候或许能找到解决办法。
　　实在找不到解决办法，那就把恶作剧之神给解决了！
　　“喵。”
　　李维抚摸着黑猫。
　　“我不知道你能不能听懂我说话，如果你是格格巫前辈，很抱歉，我暂时没办法带你离开。不过相信我，我隔一段时间会来陪你，不会让你在这里过于孤单的。”
　　李维不清楚这黑猫是如何熬过孤独的岁月的，这对于群体性的人类来说，无疑是最痛苦的惩罚。
　　纵然是李维这种修行狂魔，如果与世隔绝在远离故乡的地方长达两万年，也会抓狂。
　　黑猫似乎听懂了李维的话语。
　　“喵。”
　　它站起身来，回到巫师尖塔，将李维放回去的《格格巫之书》叼着跑了出来，放在李维面前。
　　这般举动，让李维相信，黑猫应该就是格格巫。
　　李维笑道：
　　“我已经记下来了，这本书就留在这里吧。”
　　他担心书也有问题，所以不能带走这里的一草一木。
　　“喵。”
　　黑猫蹲坐在那里，望着李维消失，而后优雅的转身回到了那副风景画中，成为了画作的一部分。
　　……
　　古塔第八层。
　　从这一层开始，踏足这里的巫师数量急剧减少。因为没有八环实力，很难来到这里。
　　而巫师组织的八环巫师，很多都是高阶或者顶级组织的领袖，不敢随意离开组织。
　　据李维所知，往年踏足这里的，基本上都是议会组织的专业探险队，多是来自于中央之境。
　　议会宝库之中那些真理奇物，肯定有一部分的来自黑暗古塔。
　　李维出现的地方，是第八层的一处大海，一望无际。
　　轰隆隆。
　　波涛汹涌澎湃，方圆数百里范围内的海水形成漩涡。
　　海眼之中，一道如同美人鱼的半透明人形浮现。
　　“咦，你是执法者吗？”
　　这美人鱼问道。
　　“是啊，你是第八层的秩序守护者？”李维微微一笑。
　　这美人鱼是一头八级中期的水元素之灵，不同于雷鳄，它是古塔钦定的执法者。
　　美人鱼露出开心的笑容。
　　“我叫阿斯特丽德，是这片海域的守护者。”
　　“李维，界外执法者。”
　　“那你是从外面进来的喽？你来自巫师世界吗？”
　　“是啊。”
　　阿斯特丽德对外界有强烈的好奇心，找了个话题，和李维聊了许久。
　　李维也从它这边，对第八层的情况也有了更清晰的了解。
　　第八层没有第五层和第七层那样的人族大势力，而是和第六层类似，人族分散而居，数量很少。
　　八层占据主导地位的，就是黑兽，它们广泛分布。八级黑兽占山为王，数量也远胜第七层。
　　八层有五个地方，极其危险，被称为“五大天渊”。
　　传说此方天地的创世神在那边封印了五尊恐怖的存在。
　　李维根据之前的规律，猜测被封印的有可能是八级巅峰，或者九级存在。
　　同样的，第八层乃至后续第九层，诞生强者的实力上限都是八级。
　　整个黑暗古塔内，都没办法正常突破九级，索伦担心它们过于强大，破坏这里的平衡。
　　就算是有九级存在，那也是古塔安排好的“NPC”。
　　五大天渊，分别是：
　　【阴影之渊】、【万毒之渊】、【血海之渊】、【死亡之渊】、【黑暗之渊】。
　　很明显，代表了巫师世界主要负能量派系，李维露出笑容。
　　一路走来，他对于索伦设计每一层“副本”的思路和规律，已然掌握。作为老乡，没有人比他更懂索伦。
　　第七层：七大元素派系。
　　第八层：五大负能量派系。
　　第九层，想必会涉及光明，甚至可能涉及时间，空间这些更高难度的东西。
　　至于第十层……有可能是混沌。
　　别忘了，黑暗古塔就是【混沌古蛇】的身躯制造的。
　　李维甚至怀疑，索伦故意留了那混沌古蛇一命，作为最终的考验。
　　“李维阁下，你打算去天渊那边吗？那里很危险的。”
　　阿斯特丽德面色担忧。
　　它性格纯真，如同山泉，没聊多久，就对李维好感颇多。
　　要不是因为它是秩序者，李维无需奴役，就可以把它拐跑。
　　“放心吧，我的朋友，认识你很愉快，后会有期。”
　　李维挥挥手，身形消散。
　　按照之前的尿性，第八层好东西最多的地方，肯定是五大天渊。
　　这里如此广袤，李维不打算浪费时间，直奔最终副本。能打的话就打，打不过就跑，主打一个速通！
　　……
　　阴影之渊。
　　李维风风火火赶来。
　　一路走来，危险感应不断在示警，在李维的脑海中，依稀可见一道模糊不清的人形阴影在闪烁。
　　“这种危险程度，阴影之渊中，大概率是封印的九级存在。”
　　李维停下身形，想要速通的心也凉了半截。根据目前的情况，他可以确定的是，那九级存在，活动范围仅限于阴影之渊这个地方。
　　否则第八层早就被踏平了。
　　而阴影之渊里有什么，不得而知，真理奇物应该有不少的。没有多少人可以在九级存在盘踞的地方取走宝物，这需要冒很大风险。
　　阴影之渊的入口是一座裂谷，深不见底，四周有不少黑兽盘踞。
　　李维先是设置好死烬神宫，而后一念间，意识进入暗影纹章，选了一头四级影子，这是一头影魔。
　　“好久没有提升影子质量了，这次回到诺拉，得猎魔一段时间，一口气把所有的四级影子都替换掉。”
　　李维召唤的影子，是有一定的距离范围限制的，以他目前的实力，以他为中心，半径万里左右。
　　“寄生之眼。”
　　李维一念间，分出自己一丝精神力，附着在影魔身上。
　　影魔的额头，裂开一枚竖瞳，散发着淡金光泽。
　　这是一个三环法术，大多数时候用不到，这个时候就派上用场了。
　　接下来，他要以影魔的视角，看看阴影之渊下到底有什么。
　　他有一计，那就是用影子去探索寻宝，死了也无所谓，他有的是。
　　他自己虽然也可以用死烬神宫复活，但风险性还是高。
　　“去吧。”
　　影魔化作一道阴影流光，消失在阴影维度，它隐蔽性很强，躲开了那些盘踞在附近的黑兽。
　　没过多久，李维便看到了天渊入口景象，往下一片漆黑。
　　阴影之渊的暗影能量十分浓郁，李维感觉和自己暗影纹章里面的小型暗影世界有些相似。
　　好在阴影生物＋影魔双重Buff，李维派出去的杂兵如鱼得水。
　　“感觉这里是黑暗古塔截取了一处阴影世界的碎片制造的。”
　　李维喃喃。
　　忽然间，在天渊的岩壁上，李维发现了一株黑色的植物。
　　它如同爬山虎般攀附岩壁，黑莓一样的果子点缀其中，零零星星。
　　“七环药草·影莓果，适合阴影学派冥想。可以提升修行速度，可惜对我这种八环巫师，用处不大。”
　　和火枣一样，这种天材地宝其他学派也能服用，只不过利用效率低。
　　李维先是让影魔小心翼翼的把所有的果子摘下来，拢共34枚，放在外界，一颗价值千万太石起步。
　　他没有让影魔继续深入，而是让它折返，免得遭遇意外，把这些果子给爆了，得不偿失。
　　“这些果子放在黎明之塔，让阴影学派的师生兑换，有这东西，阿雅晋升七环会顺利不少。接下来，把这影莓树移植到暗影纹章内。”
　　这种精细活，李维不敢让影魔去做，把珍稀植物弄死了就亏了。
　　他隐者符文闪烁，沿着影魔探寻的路径，将影莓树移植走，又迅速依靠【无形秘言】折返回来。
　　接下来，他依葫芦画瓢，用这种方式，开始了寻宝之旅。
　　时间一晃。
　　便是三个月。
　　李维不断深入天渊，又得到13种类似于影莓果的珍稀阴影植物。
　　从六环到八环都有。
　　这期间，阿金也帮了大忙。
　　此外，他还得到一种罕见的八级矿石，名为【影流之金】。等回到诺拉，将其提炼出来，融入【猩红之影】披风，可以进一步提升其品质。
　　重头戏，则是四道真理奇物，3道大地和天空，1道晨星级。
　　如李维所料，天渊内奇物资源丰富。他这三个月只是在外围转悠，没敢深入。深处应该是有皓月，甚至曜日级奇物的。
　　当然，这三个月，他也损失了135头影子，大多数都是四级、五级，本就要淘汰的，不心疼。
　　阴影之渊内部，危险主要是黑兽，和阴影怪物。六级以上不少，八级也遇见好几次。
　　至于那个九级存在，目前为止并没有出现。可是危险感觉却越来越强。
　　这一天，通过【无藏秘言】带来的超强感知，李维蓦然发现有道黑色人影在窥视自己。
　　它背部有十二只羽翼，造型好像是……天使。
　　“溜了。”
　　李维见好就收，并没有继续在阴影之渊混。
　　他已经炼化过暗影纹章，对阴影奇物需求不高。
　　这段时间主要是尝试用影子军团去天渊探索宝物的可能性。
　　第八层资源丰富，五大天渊只是其中最著名的。
　　相比起负能量奇物，现阶段他更需要元素派系的皓月，曜日级奇物。
　　不久后，阴影之渊的入口，一道身影幽幽浮现。
　　它穿着破碎的铠甲，黑色血液自背后的伤口滴落，无形的锁链插入其中。
　　十二只羽翼撑开，散发着邪异又圣洁的气息，映照出横贯天地的阴影。
　　“倒是谨慎，居然走了，看来他已经发现了我的存在……还没有到古塔开启的时间，却能出现在这里，想必是索伦留在世间的继承者。那么，我若是将他杀了，索伦会难过吗？”
　　……
　　诺拉818年。
　　血战607年。
　　半年时光，匆匆过去。
　　李维也去了【万毒之渊】。
　　从那边的危险感知来看，也有九级存在盘踞，情况和【阴影之渊】差不多。
　　可以确定，在第八层，镇压有五尊九级存在。大概率是索伦以秘法封印在天渊的半神！
　　“索伦真会玩，和格格巫一样，都喜欢囚禁神明，天天就玩大的。”
　　李维暂时搁置探索天渊的计划，骑着白虎，带着阿金，在山水之间驰骋。
　　后来，他于一处高达三万丈的雪峰之巅，击败了一头八级初期的【凛冬巨鹰】。
　　它是那片地区的王者，最终还是归顺了李维。
　　这巨鹰虽然是鸟类，却力大无穷，可以和洛佩搏杀。
　　李维检查了其血脉，原来拥有【龙鹰】这种传说级生物血脉。
　　而龙鹰正是【羽骑士】的血脉之源，虽然名字带龙，却非龙类。
　　击败巨鹰后，李维在其巢穴还发现了三枚鹰蛋，只可惜是未受精的。
　　这是一只孤独的母鹰，在第八层没有同类。
　　只能以后等李维给它找老伴，实在是不行，就让它和龙宫那群亚龙种凑合一下，应该也不错。
　　巨鹰巢穴内，还有不少宝物。
　　万年雪莲3株，冰晶雪莲树一棵，这些都是李维已经有的宝物。
　　考虑到第八层很少有人能来到，李维还是全部移植走了，不然也是浪费。
　　在巨鹰领地内，他还找到一道晨星级奇物【冬皇之须】，聊胜于无。
　　其他的材料，资源之流，不胜枚举。
　　古塔之行临近尾声。
　　阿金站在李维头上“仙人指路”。
　　李维来到最后一处疑似有宝物的地方。
　　前方火光冲天，热浪袭来。
　　哗啦啦的浪涛声传来。
　　穿过一片火山群落，映入眼帘的，是一片一望无际的岩浆火海，热风吹过，卷起千丈火浪。
　　【山海可移，吾身不动！】
　　李维忽然间念诵【金刚秘言】。
　　叮！
　　一道赤红色的流光打在金光结界上被弹了回去。
　　火海分开！
　　一头身材匀称，披覆赤羽，拥有精致的龙头和锋利鹰爪的巨兽浮现，红腹锦鸡般的华丽尾羽绵延数千米，在热风中猎猎作响，这巨兽似龙似鸟，威武不凡，散发着八级中期的气势。
　　“你为何踏足本尊之领域。”
　　巨兽目光戒备，以它翎羽之强，寻常的八级初期，一击便会被破防，一不小心就会重伤，而这人类却毫发无损。
　　李维感受着这股纯正的龙威，内心有些激动。
　　居然是纯血龙族？
　　很好！金色传说巨龙卡＋1！
　　而且是他都没有听说过的全新种类，不虚此行！
　　“你好，巨龙先生，我是专门为寻找你而来。”
　　“寻我？本尊都没有见过你！”
　　“请容我介绍一下，我是泛位面龙宫之主，致力于集结流浪的龙族，建立一个由龙族掌控的自助组织，重振远古巨龙文明之荣光，我想邀请你加入，我的朋友。”
　　“龙宫？没听说过，你定然是在消遣本尊，承受吾之怒火吧！”
　　龙焰席卷，赤羽滔天！
　　巨龙气势汹汹，誓要将面前的人类撕碎。
　　李维心中低吟。
　　【汝直视我，可见毁灭！】
　　轰！一尊睥睨天下的赤帝龙虚影横空出世，袭来的吐息和羽剑全部倒卷出去。
　　巨龙痛呼一声，身形如断线的风筝，扑通一声，跌落火海。
　　李维不动如山，身后的云海翻滚，各色元素之力幻化出六尊巨龙虚影。
　　火海之中，探出一个鬼鬼祟祟的龙头。
　　它脑袋瓜嗡嗡的，遍体鳞伤。
　　刚刚那一击，以它纯血龙族之躯，受伤倒不是很重。
　　但看那人类游刃有余的样子，真正的实力肯定也不止于此。
　　清醒过来，它望着高天之上的六龙虚影，激动的喊道：
　　“大人，你终于来了！罗南等的好苦啊！”


第508章 曜日奇物·火神之怒！八环资深！
　　“我出生之时，便在这方天地，浑浑噩噩渡过了八千年。当我踏入八级后，想要开始位面旅行，以此渡过无聊的龙生，却发现我似乎被困在了这个世界，无法破界离开。”
　　……
　　巨龙自称【大炎雀龙·罗南】，是一种很少见的纯血龙族，巫师世界并未有发现的记录。
　　它趴在岩浆海洋，讲述着自己的故事，伤势已经被李维给治好了。
　　见识了眼前强者的手段，巨龙坚定不移的相信，李维是那龙宫之主了。
　　自己身为纯血龙族，境界也半斤八两，却在李维的【毁灭秘言】之下，感受到了死亡气息。
　　所以它果断停手，虽然它还有战斗之力，但是那样没意义，打下去也是输。
　　李维的霸道一击，给它幼小的心灵造成了太多的震撼！
　　从罗南的讲述来看。
　　它的母亲应该是把蛋随便产在了一个火焰为主的小型世界就溜了，这很龙族。
　　小型世界较为安全，罕有六级强者。以巨龙宝宝生而强大的实力，开局就是无敌。
　　然而，很不幸，这个蛋还没有孵化完，就被黑暗古塔给连蛋带世界，全部收入了古塔第八层。
　　如果不是李维遇见了它，受限于古塔规则，它可能永远没办法完全体，明明寿元大限了，却还是未成年状态，想想也挺搞笑的。
　　收服大炎雀龙比李维想象的要顺利太多，越是聪明的生物，越容易被拿捏，反倒是那些黑兽，宁死不屈。
　　罗南进入黑魂魔塔。凛冬巨鹰正在其中休憩，看到突然出现的大炎雀龙，面色戒备起来。
　　“别慌，这是自己人。”
　　李维安慰道。
　　罗南主动问好。
　　“本尊罗南。”
　　凛冬巨鹰：“……”
　　李维：“不要用【本尊】这种称呼，龙宫是一个和谐友爱的组织，【我】不好吗？”
　　罗南应好。
　　“本尊……我明白了。”
　　李维：“你的宝藏呢？”
　　罗南怔了怔。
　　“大人，我没有宝藏……这个算吗？”说着，它张开嘴，吐出一些金矿，宝石之流，还有不少华丽的火元素矿石，堆积如山。
　　这些矿石都是六级的【阿喀琉斯火矿】，是最顶级的六级材料。
　　李维曾经在露易丝的古墓里就拿了许多，用来炼器、炼制巫师塔，最为合适。光是这堆矿石，数量之多，价值二十亿太石起步了。
　　除此之外，倒是没有什么值钱之物，这罗南是个宅龙，收集的宝物都是在家附近捡的。
　　忽然间，李维眼神一凝。
　　拨开矿石，他发现一枚如同心脏的东西，表面散发着灼热气息，华丽的赤红符文闪烁，硫磺气味弥漫。
　　离开巨龙肚子后，这心脏仿佛活了过来，它吞吐恐怖的烈焰，无言的怒火在喷薄。
　　天地间，异象浮现，一尊肩扛苍穹的赤发火神如同跳大神般，环绕尘世而舞，怒目向天。
　　《奇物图鉴》记载，此为火神序列的曜日奇物【火神之怒】！
　　李维问道：
　　“这是在哪里得到的？”
　　罗南面露回忆之色。
　　“我想想……好像就在我巢穴发现的，大人若是有用，尽管拿去好了。”
　　李维露出笑容。
　　“那我取走了，这东西你也没办法用，作为奖励，赏你一些好东西。”
　　他把【龙鳞果】和【仙台酒】给了罗南不少，用极小的代价换了一件大巫师也想要的曜日奇物，还有价值不菲的阿喀琉斯火矿。
　　说实话，李维内心感觉在做梦。
　　火神序列的最终奇物，居然这么容易就被自己得到了？
　　这不比在外面苦哈哈的猎杀恶魔赚战功容易？
　　这第八层真的是宝地！
　　李维需要的【元素之证】或者雷神序列曜日奇物，说不定都可以在这里找到。
　　现在来看，五大天渊之地，作为第八层的最高难度副本。
　　除非被之前的冒险者取走，或者被土著炼化，否则必然会存在至少一道各自派系的曜日奇物。
　　而往上的第九层，怕不是传奇奇物都能发现？
　　想到这里，李维内心火热。
　　“吱吱。”
　　阿金躺在李维头上，神色得意。
　　李维抚摸着阿金，这次鼠鼠立大功了，得好好口头奖励一下。
　　他又在罗南的巢穴逛了一圈，并没有找到其他的火系奇物。
　　根据他的研究，这可能是因为此地孕育曜日奇物的缘故。
　　曜日奇物太强大了，独占了这片地区的火元素之力。
　　“如此宝地，数万年后，说不定还能孕育出曜日奇物……嗯，那个时候我就不取了，留给有缘人。我李维也不是什么雁过拔毛之人！”
　　……
　　黑沼世界。
　　李维身形浮现。
　　“咦，你回来啦？”
　　蒂法娜难掩喜色，和血涡尊者这个大虫子呆在一起，她浑身不自在。很多人光是看到普通的蚂蟥都已经鸡皮疙瘩了，何况是这种蠕动的巨物。
　　血涡尊者：
　　“主人，我这边已经准好了。”
　　它身为位面主宰，已经活了上万年，但是它还没有活够，它不想死于位面大融合。
　　听了玛娜的计划，它觉得可行，尤其是有玛莎的成功先例。
　　以黄昏殿主的前景，它提前混个次级位面主宰的编制，不比给万族议会打工强？
　　李维道：
　　“我明白，不过我需要先回巫师世界一趟，你在这里等我几年。”
　　血涡尊者：“好的。”
　　蒂法娜眼神期待，兴奋搓手。
　　“我也可以去吗？”
　　她性格开朗活泼，有些自来熟。
　　李维点点头，他宽厚的大手抓起蒂法娜的盈盈细腰，蒂法娜面色一红，下一刻他们化作一道雷光，出现在星界墟海。
　　眼前梦幻景色，令蒂法娜面色震惊：星辰轮转，神国耸立，墟海的波涛如同星云般，喷涌出五彩流光，奇诡瑰丽的生物游荡其中。
　　不得不说，神明居所，当真是多元位面最为美丽的。
　　“这是星界？”
　　“你来过？”
　　“是啊，我母亲偶尔也会在这里旅行，也带我见识过，她好像会采摘一些东西，不过我也看不懂。你好厉害啊，居然可以星界旅行。”
　　“你母亲多大了？”
　　“怎么？你问这个干嘛？我父亲虽然去世了，我母亲还是很爱他的，心里面容不下其他人。”
　　“别多想，我只是好奇，毕竟你母亲也是一个奇女子。”
　　“那倒是，她去年刚刚过了五千岁生日。”
　　“五千岁便开辟道路，成为唯一的十叶法神，你母亲太厉害了……对了，灰鹰世界有多少九叶法师？”
　　“我不清楚。”
　　无聊的星界墟海，李维和蒂法娜有一搭没一搭的聊着。
　　他趁机打探灰鹰世界的情报。
　　最终发现，那里和巫师文明无论是修行体系，还是政治文化，大同小异。
　　诺拉历819年。
　　血战608年。
　　李维回到了诺拉，蒂法娜望着眼前越来越接近的巨型世界，内心有无言之震撼。
　　“好大……我小时候跟着母亲来过诺拉，那个时候，好像并没有这般大，这就是位面大交汇吗？不知道我们灰鹰位面会不会也融合进来。”
　　李维看向诺拉，熟悉而又陌生。
　　的确，诺拉变大的速度好像又快了，位面交汇的进程在加深。
　　“你要带我去哪里？”
　　“深蓝贤者陨落了，你应该认识黑渊主宰吧？”
　　“黑渊主宰？我只听说过黑渊行者·亚伦，他也传奇了吗？”
　　“是啊。”
　　蒂法娜问道：
　　“诺拉现在有多少传奇？”
　　“14位。”
　　听到李维口中的数字，蒂法娜神色复杂，她喃喃道：
　　“巫师文明变强的速度，令人咋舌，这便是索伦留下的遗产吗？”
　　实际上。
　　在灰鹰世界，大家对巫师文明的口碑不算很好。
　　很多古法师觉得巫师的体系就是当初索伦不断的模仿和借鉴各种施法者文明而来。
　　相比起来，早于巫师文明出现的灰鹰文明，才是施法者正统。
　　只可惜，这个后起之秀，越来越强大。
　　并且成为各种施法者文明争相模仿的对象。
　　反倒是灰鹰文明，逐渐泯然于泛位面。
　　两千年前，欧若拉在位面旅行的时候，遇到了深蓝贤者这位传奇巫师，并且成为了朋友。
　　那个时候，年仅三千岁的欧若拉已经是【灰鹰议会】的会长了。
　　是有史以来最强的九叶古法师。
　　然而，她和深蓝交好的行为，却不被议会的其他九叶，乃至于平民所理解。
　　认为这有损灰鹰之尊严。
　　表面上，大家因为欧若拉的实力不会说啥。
　　背地里，指责的声音不少。
　　五百年前，因为一些历史恩怨，灰鹰文明被一位星界之神明盯上。
　　祂降下天使代行神罚，被灰鹰文明击退。
　　那位神明亲自降下了神明化身，降临凡尘。
　　关键时刻，欧若拉展现出恐怖实力。
　　她以自创的【十叶法术·欧若拉之灭星风暴】击退了神明化身。
　　世人才发现，她早已经在不知不觉间，晋升了十级！
　　自此以后，上至九叶法师，下至普罗大众，才算是认可了欧若拉。
　　所以蒂法娜太理解十级对于一个文明的重要意义了。
　　而如今的巫师世界，已经有14位了，这就是天壤之别。
　　……
　　索伦大陆，黑渊之城。
　　黑渊主宰看着蒂法娜，又看了看李维，眼神深邃，他笑道：
　　“你们两个怎么混到一起了？”
　　李维便将事情的大概经过讲了一遍，只不过，他总感觉，黑渊主宰似乎早就知道了。
　　蒂法娜道：
　　“好久不见，恭喜亚伦前辈晋升传奇！”
　　亚伦笑道：
　　“不必客气，你和李维能在无垠深空相遇，也是缘分，我这边会想办法联系上你母亲，在此之前，你就在古龙大陆修行吧。”
　　李维面色一怔。
　　“前辈，蒂法娜乃是法神之女，身份尊贵，我怕保护不好她安全，影响我们和灰鹰世界的关系。”
　　蒂法娜道：
　　“没事前辈，我好久没来巫师世界，正好想逛逛新的诺拉，我就不劳烦……李维阁下了。”
　　她内心小得意。
　　自己还是知道了这个男人叫啥，之前神秘兮兮的还不告诉我。
　　黑渊主宰道：
　　“也行，不过如今血战期间，诺拉秩序不复以往，你最好不要离开索伦大陆，你七叶修为，在现阶段的诺拉，可不一定能够保护好自己。”
　　蒂法娜低声问道：
　　“前辈，深蓝贤者他……”
　　黑渊主宰道：
　　“是的，陨落了。索伦说：人终有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛，他是前者，你不必过于悲伤。”
　　蒂凡娜想起来那个和蔼可亲的白发老者，只感觉音容笑貌犹在。
　　蒂法娜道：
　　“我明白了，多谢前辈，多谢李维阁下，你们的恩情我不会忘记的……前辈，你联系我母亲的时候，麻烦告知她女儿想求一对同心鹭送给恩人。”
　　黑渊主宰微微颔首。
　　“我会的。”
　　他让李维带着蒂法娜在官方登记了身份，蒂法娜道：
　　“李维阁下，我先去逛逛，你忙吧，不打扰了。”
　　李维摆摆手再见：“注意安全，有什么事情可以联系我。”
　　和一位法神的女儿搞好关系还是很必要的，李维深知靠山的重要性。
　　他又来到黑渊府邸。
　　“前辈，我在外面旅行的时候，还碰到了之前被带出诺拉的那群海族，它们被万族议会追杀，我自作主张带回来了，这个如何处置？”
　　黑渊主宰：“你带它们去异族事务管理部那边登记吧，当初叛乱的海族负责人已经死绝了，这些海族本身倒也挺可怜，没有大罪过。负责此事的瀚海旅者明白怎么做。”
　　“好的，我去了。”
　　“对了，古墓族的事情，你办的不错，该强硬就强硬一点，大巫师是宝贵的财富，但是也不是一个都不能少……放心大胆的去做就行了。”
　　“我明白了。”
　　“还有一件事，这是八环法术《渡厄之币》，是《转运之币》的进阶法术，也就是中级转运之币。你拿回去研究吧。”
　　“多谢前辈，还有事吗？”
　　“让我想想……没了。”
　　离开黑渊府邸。
　　李维内心喃喃。
　　“传奇巫师们看似对这些俗事不关心，实际上心里面都门清，很多人自以为是的小动作，这些如神明般强大者怎么可能觉察不到？古墓族背后的这些恩怨对错，黑渊前辈是支持我的。”
　　……
　　异族事务管理局。
　　瀚海旅者听完李维的陈述。
　　他微微叹息道：
　　“这群海族若是不跑，说不定已经借此机会壮大了，纵然是让它们诞生个九级强者又如何，也不能翻天。可惜八臂魔皇自诩为海族救世主，却亲手将族群陷入万劫不复之地。用脚趾头想想，也知道万族议会不会善待它们，如此多种族组成的联盟，各怀鬼胎，岂能同心？”
　　当年就是他负责抓捕海族的。
　　没想到那件事还惊动了双方的十级强者博弈。
　　李维道：
　　“前辈说得对……不过如今血战正是团结一切可用力量之时，私以为我们接下来应该暂时抛弃种族之见，打造一个大诺拉的共同体，都是诺拉之生灵，让所有种族都有归属感，这样才能真心实意的为血战而战。”
　　瀚海旅者道：
　　“言之有理，这些海族你带回去吧，殿主你自行处置。”
　　李维：“多谢前辈。”
　　离开之时，李维又遇见了金色行者，对方笑眯眯的，表情和善。
　　“李维阁下来办事啊。”
　　李维笑道：
　　“是啊。”
　　双方假意寒暄一番便离开了。
　　以李维现在的梦魇感知，金色行者那刻意隐藏起来的敌意也能察觉到。
　　他现在奈何不了对方，但若是以后他还这样，明里暗里搞小动作，那就不怪李维了。
　　从大局考虑，巫师文明少了金色行者可能会少杀一些恶魔。
　　不过无所谓，李维会自己补偿回来。
　　……
　　神弃大陆。
　　军营之中，露西看着黑渊主宰的传讯，嘴角露出笑容。
　　她说道：
　　“深蓝，帮我接通灰鹰文明的深蓝五号。”
　　蓝色光球浮现。
　　【正在接通……】
　　不知道多久后。
　　露西睁开双眼，深蓝在其面前投影出一道倩影。
　　她身穿灰袍，胸口纹有灰鹰标志，宽松的法袍也不能掩盖其曼妙的身材。
　　看其背景，似乎正在一个植物园中浇花。
　　高天之上，有一群五彩斑斓的同心鹭翱翔，成双成对。
　　“好久不见，我的朋友。”
　　另一边，灰袍女子抬起头来，眼神之中，仿佛包罗星辰万物。
　　露西笑道：
　　“欧若拉，你还在这里浇花呢，你没发现蒂法娜不在了吗？”
　　欧若拉面色微动。
　　“咦，居然真的不在了，这个丫头，跑哪里去了？”
　　露西道：“别装了。”
　　欧若拉笑道：
　　“蒂法娜在诺拉吗？”
　　露西：“你是想把她留在诺拉吗？还是你派人来接走。”
　　欧若拉道：
　　“先让她在那边待着吧，过段时间，我会亲自去诺拉，埃蒙阁下想找我面谈一些事情。”
　　露西道：
　　“那行，对了，恭喜你踏入法神之境，灰鹰因你而精彩。”
　　欧若拉：
　　“也感谢你的帮助，我最好的朋友，路德先生，感谢索伦……哦对了，替我感谢一下李维先生，我拜访的时候会带上几对同心鹭。
　　我听说他是一个喜欢收集神奇生物的人，如此喜爱生灵，他肯定是一个爱心满满的人吧。”
　　露西咳嗽一声。
　　“我想是吧……”
　　……
　　悬赏部。
　　李维把自己捣毁万族议会据点的那些证物证人都上交给了官方。
　　这些东西本身不值钱，只是个信物。
　　真正的宝物和资源，已经被李维搜刮进自己的口袋了。
　　根据法案，位面旅行的巫师若是捣毁万族议会据点，查证属实的，都可以获得相应的奖励。
　　李维摧毁了一个八级尊者的据点，给万族议会造成了沉重打击，这次的奖励应该不错。
　　评判完，桑德斯微笑道：
　　“按照规定，摧毁一个尊者级据点，可以奖励2件皓月奇物，还有100亿太石的资源，除此之外，我们还将为你颁发【诺拉勋章】，凭此勋章，阁下在议会官方商店购物时可以享受九折优惠。”
　　李维心想，这个奖励还不错，比他预期的还要高了。
　　奇物不说，百亿资源补贴，于他来说，简直是雪中送炭。
　　很多资源，在外界都是买不到的。
　　他问道：“奇物可以自选吗？”
　　桑德斯迟疑片刻，道：
　　“按照惯例，一般是从几件奇物中随机……这样吧，你稍等一下，我问问。”
　　如果是其他人，桑德斯就拒绝了，但这是黄昏殿主，他觉得适当的通融一下也没问题。
　　“没问题，李维阁下去自选吧，我带你去宝库。”
　　李维心情大喜，这可是筹齐序列奇物的大好时机。
　　他快速的浏览了一遍奇物清单，发现雷神序列的奇物，都是自己炼化过的。
　　并没有看到曜日级的雷神奇物，看样子议会这边的确也没货。
　　第一件皓月奇物。
　　他直接选了【火神之髯】。
　　果然，外界兑换不到的火神序列奇物，在宝库里面还有存货。
　　官方并没有一次性把好东西都拿出来，而是一点点释放。
　　可以理解，毕竟血战很漫长，还要考虑未来的天才们一些机会。
　　第二件。
　　他选了【火神之目】。
　　同样是火神序列的重要部件。
　　反正选燃烧派系的奇物就对了。
　　这个学派竞争太激烈了，在地火风水四派之中也是第一位。
　　圣婴若是想要兑换，还真不一定能抢过那些成名已久者。
　　李维自己打算走【元素之证】的道路，再额外凑一个【雷神体】。
　　已经炼化过【炎帝之剑】，再炼化火神奇物，也只是锦上添花。
　　趁此机会，让圣婴一鼓作气，早日晋升八环。
　　作为火龙天工的领袖，七环修为不够看。
　　这样一来，也能早日让圣婴开启八环巫器的炼制，赚更多钱。
　　100亿太石的资源。
　　李维全部选了矿石。
　　从六级到八级，林林总总24种，包含各大元素派系，十分齐全，堆积如山。
　　这些矿石是议会在苍天世界刚刚开采回来的，都是热乎的原矿，还没有完成提炼。
　　“再见，李维。”
　　看到李维离开，桑德斯内心松了口气。
　　六百年血战，要不是因为有新大陆和苍天世界的资源。
　　这议会宝库，怕是要入不敷出了。
　　……
　　古龙大陆。
　　伊莲娜抱着归来的李维。
　　“事情忙完了吗？”
　　李维搂着伊莲娜的腰肢。
　　“没有，我暂且回来一趟处理一些事情，然后还要去远行，可能要离开数十年起，古龙大陆就靠你了。”
　　伊莲娜可以理解，她笑道：
　　“我的巫师塔快要炼制完成了，你来看看如何？”
　　她一念间，一座接近完美的巫师塔迎风见长，直冲天际。
　　巫师塔壁如同珊瑚礁般，七彩斑斓，色泽艳丽。
　　外面长满了藤蔓，鲜花，有种亲近大自然的美。
　　目前的巫师塔一共七层，其中前六层已经完工。
　　“多亏了那珊瑚之塔，让我省了不少功夫，要不然想要完工，怕是得晋升八环以后了，漂亮吗？”
　　“的确好看，再把你的天水之鳐和琥珀之龙放出来，你的巫师塔就变成海底世界了。”
　　“哈哈哈。”
　　李维问道：“对了，你散功重修的进度如何？”
　　伊莲娜亮出自己的巫相，上面有3道六环巫痕闪耀光芒。
　　李维笑道：
　　“不错啊，才十几年的功夫，已经重修了3道，我还是过于保守了，看样子你一甲子就可以把12道巫痕补回来了，再接再厉。”
　　伊莲娜嘿嘿一笑：“多谢殿主夸奖，我会努力的。”
　　曾经的伊莲娜觉得水元素之子已经很强大了，让她一骑绝尘，成为明日之星般的天才人物。
　　拥有【水神体】后，她才发现，还是氪金牛逼。
　　这是一种整个人难以言明的升华和提升。
　　无论是冥想，还是修行法术，研究，她的效率，都远超从前。
　　曜日奇物可能是数万年前某位堪比半神的九级存在留下的精华或者真理痕迹，岂能寻常？
　　这是站在巨人的肩膀上修行。
　　和李维亲热完，伊莲娜道：
　　“我继续去忙了，近来气宗之道有些感悟。”
　　……
　　古龙大陆外海。
　　李维手中浮现一座白骨城堡模型，此为七级文明异宝：
　　【纯白之城】
　　这是在洛山尊者据点抢到的宝物之一，用来给海族当驻地最为合适。
　　他将城堡扔出去，城堡迎风见长，最终化为一座直径万米的巨城，缓缓沉落海底，轰然落地。
　　与此同时，李维念念有词，将一套七环防护法阵设置在四周。
　　他一挥手，黑魂魔塔内，巴格达带着臣民们浮现，它连忙跪谢：
　　“多谢主人。”
　　李维望着海族众：
　　“你以后就在此地繁衍生息，有古龙大陆的庇护，没有人敢来打扰，你们可以加入海岸巡逻队，击杀恶魔，去古龙大陆换取【古龙点券】，获取资源宝物。
　　只要情投意合，你们就算是勾搭上人类姑娘和小伙子们，组成家庭也是没问题的。请记住，你们不是我的奴隶，你们是诺拉公民。”
　　闻言，巴格达感动无比。
　　“主人大恩，无以为报，只有这颗头颅，永远是主人的。”
　　其他海族也知道是李维救了它们，它们虽然不喜巫师，但此刻该感谢谁，也心中有数。
　　最重要的是。李维刚刚那番话，说到了它们心坎里了。
　　作为普通的海族人，它们只是想在祖辈之地安定的生活。
　　“巴格达，你去安置族人，完事了来找我。”
　　晚上。
　　巴格达来到帝皇宫。
　　李维问道：“你对于【诸皇宝库】了解多少？”
　　巴格达沉默片刻，他一挥手，足足八件流光在周围浮现。
　　刀枪剑戟，斧钺钩叉都有。
　　“诸皇宝库需要12件信物，我这里有8件，还有4件流落在外，应该在浸没古城。”
　　李维一挥手，他巫师学徒时期得到的【海王戟】和伊莲娜之前捡到的【海王枪】漂浮虚空。
　　“这两个也是吧？”
　　巴格达看到海王戟，面色一喜。
　　“是的，这戟乃是我祖辈鲟皇的信物，被我弄丢了。”
　　它又说道：
　　“主人，我这些信物，你全部拿去吧，若是能够集齐，说不定你可以在【诸皇宝库】有所收获。”
　　巴格达知道，依靠自己的力量，难以集齐信物。
　　而且得到了也不一定能够打开宝库，海神更是遥远。
　　就算是真成了海神，还是没办法在巫师世界立足。
　　海族想要安定下来，需要的不是这虚无缥缈的宝库。
　　而是眼前的李维！
　　只有他，才有这般能量，让海族可以有尊严的活着！
　　而这，也是它所追求的。
　　李维将所有宝库信物收起来。
　　“你回去吧，巴格达。”
　　“多谢主人。”
　　巴格达怀揣着对未来新生活的憧憬和希望，回到了纯白之城，它看着翘首以盼的族人。
　　“各位族人，让我们开始新生活，从头再来……另外，在城内建一座黄昏殿主的雕像，让大家瞻仰，他是我们海族的救世主。”
　　……
　　“诸皇宝库信物居然10件了，最后两件，去哪里了？”
　　本来李维对这东西不感兴趣，不过如今快集齐了，又心思活动了。
　　“罢了，随缘吧。”
　　以他如今的地位身份，宝库内的东西，最多就是锦上添花。
　　他将这次旅行的收获全部拿起来，全部清点了一番。
　　六级异宝20件，七级异宝4件，包括已经用掉的【纯白之城】。
　　大多数异宝都是万族议会制式的，品质一般。
　　对李维或者身边亲近的人用处不大，被他放在组织宝库。
　　不算议会宝库那2道皓月奇物，此行还收获奇物36道。
　　20道来自黑暗之地之行，剩下16道来自古塔。
　　一部分是圣者议会收集的，剩下的是李维自己寻找到的。
　　不过奇物数量虽多，大多数是晨星级以下的。
　　李维整理出来能用的不多。
　　【冬皇之须】，【红龙之鳞】，分别属于冬皇和红龙序列，都是晨星级。
　　圣婴炼化可以完善元素圣躯。
　　【银王臂章】、【金神之缎】。
　　前者是银王序列的晨星奇物，林克曾经炼化过，是金皇的下位序列。
　　后者是金神序列的晨星奇物，可以让维克托炼着玩。
　　还有一个晨星炼体奇物【黄龙蛰山】，乃是大地派系的。
　　可以优化甘道夫的【龙象圣体】。
　　其他的奇物，不值一提。
　　李维选了一部分较为特殊的留下来炼化。
　　其他的都被放在宝库内，用于成员兑换提升。
　　他将三分身全部唤来。
　　李维远行之时，维克托已经晋升了七环圆满境界，接下来就是朝着八环冲刺。
　　圣婴和甘道夫还差些。
　　不过圣婴马上就可以炼化曜日奇物，应该就和伊莲娜一样，直接圆满了。
　　他让三分身直接在古榕仙境将奇物炼化，以免夜长梦多。
　　来到小石潭边，他将地狱之行的十万个盲盒开启。
　　这次有三个金色传说：两种六级战技，一道八环法术。
　　战技一般，八环法术却是让李维面色一喜。
　　“《召唤地狱君主》，雪中送炭啊，又省了我一大笔钱。”
　　魔女之家的知识库里面并没有如此高级的死亡学派法术。
　　八环法术价格都很高，李维虽然不差钱，也不想买。
　　就等着接下来慢慢白嫖，还真让他等到了。
　　一路走来，从地狱领主，地狱王者，到地狱君主，这一序列的法术，李维已经学完了。
　　召唤亡灵这类法术到八环就是极限。
　　再往上，就是七十二柱级别了。
　　对于这种存在，普通的召唤术已经无效，你需要指定的召唤术。
　　比方说《召唤白骨夫人》。
　　这种法术的生效，需要和七十二柱说好，类似于前世的召唤雷公电母，四海龙王。
　　如果谈不拢，你就是练的出神入化也没卵用。
　　事实上，如果你足够强，是冥狱之手这种传奇巫师。
　　不需要这种专门的召唤法术，也能使唤白骨夫人。
　　十万个盲盒，又是血赚。
　　李维心情不错。
　　“黑渊前辈送我的《渡厄之币》，也可以学起来了。”
　　这一序列法术，也很有意思。
　　六环《命运之币》，简单的预知祸福；
　　七环《转运之币》，转运的法术，用的好了可以转危为安。
　　而《渡厄之币》，有两大用处。
　　一是面对凶险，探测渡过的可能性；
　　二是把自己的厄运，渡给别人。
　　因而也能算是个诅咒类型的法术。
　　这一系列的法术，到了后面境界，也都能使用，不会被淘汰。
　　《渡厄之币》对高出施法者境界的人也能生效，只是效果削弱而已。
　　李维想起来黑渊前辈那些话。
　　前辈给自己这个法术，应该是有深意的。
　　“如果我将这法术练至大成，再加上愚者符文的加持，说不定可以悄无声息的把我可能的厄运转嫁给金色行者那个老东西。
　　纵然是诅咒不死他，也让他不能顺遂……不过话说回来，我如此气运之人，真的有厄运吗？”
　　李维开始怀疑自己了。
　　貌似自己一路走来，运气都好的不得了。
　　至于厄运……还真没遇到。
　　“福祸相依，这法术肯定没有那么简单，练起来没错，最差也是烙印了一道巫痕。”
　　他起身来到古榕幽府，随着新的一斤【亡者息土】埋入石碑下。
　　足足3斤的息土，让整个幽府之地，都发生了肉眼可见的变化。
　　方圆百里，死亡气息滚滚，一只只骷髅，幽灵如同雨后春笋般冒头，而后迷茫徘徊。
　　“诞生亡灵的速度更快了。”
　　李维总算是知道为什么地狱要让亡灵大军去巫师世界送了。
　　这些玩意儿是真的多啊。
　　古榕幽府早期诞生的亡灵，不少已经是低阶巫师实力了，可堪一用。
　　李维将它们收入黑魂魔塔，用于维持巫师塔运行。
　　“以后不需要去地狱了，在古榕幽府收割就行。若是运气好，诞生个类似于【雪花武士】、【剑士格里】这样的金色传说卡，那更是美滋滋。”
　　古榕仙境内。
　　李维如同老农，把这段时间收集的珍惜草药，植物安置好。
　　他乐在其中，也算是趁此机会摸鱼休息。
　　最后，他来到龙宫。
　　“让我们欢迎新成员，天炎龙将·罗南，根正苗红的纯血龙族！”
　　话音落下。
　　罗南闪亮登场。
　　赤焰弥天，异象阵阵，强大的纯血龙威震散云气，好不威风。
　　“本尊……哦不，我是罗南，大炎雀龙！”
　　玛娜震惊。
　　“又是纯血龙族？”
　　李维远行这段时间，简直和捅了龙窝一样，新的成员接连不断。
　　伊莲娜笑道：
　　“除了雅丽珊卓的父亲，我这辈子见过的纯血龙族，都在龙宫了。”
　　特莉丝已经麻木。
　　“好，好啊，热闹好啊。”
　　还能说啥呢？
　　龙宫，牛逼！
　　龙宫众欣喜不已。
　　“太好了，又有纯血龙族了，我们龙宫越来越强大了。”
　　“可不是吗，原地起飞！”
　　仙境内，众龙狂欢。
　　罗南很快就被大家拖去梦魇世界。
　　作为在古塔内憋了八千年的大朋友，已经迫不及待的要开始冒险了。
　　当然，在此之前，必要的抽血环节是少不了的。
　　黑龙领。
　　梦乡高塔成员们震撼的望着那翱翔高天，如同脱笼之鸟的大炎雀龙。
　　“世人皆以为古龙大陆是黄昏殿主的底蕴，殊不知，他真正的底蕴在这梦魇世界啊！”
　　……
　　岁月流逝。
　　李维没有着急前往黑沼世界，而是先行消化这段时间的收获。
　　在魂石的帮助下，他的精神力稳步又快速的提升着。
　　这期间，三分身先后炼化了自己的奇物。
　　甘道夫的【龙象圣体】又有精进，诞生了新的伴生灵物【黄龙】。
　　如此一来，便有三大灵物：【蓝龙】、【黄龙】、【白象】。
　　维克托的【金神体】更进一步，也拥有了【金神投影】。
　　李维基本上确定，神级序列奇物，必然可以诞生投影，只是不确定在哪个部件出现。
　　目前的案例，他，伊莲娜，维克托，都是如此。
　　只不过维克托还没有诞生伴生灵物。
　　三分身，只剩下圣婴还在闭关，毕竟要炼化曜日奇物。
　　七年后。
　　诺拉历826年，血战615年。
　　距离百年一度的血战拍卖会开始只剩下五年岁月。
　　维克托和甘道夫都去各自组织忙碌，争取赚更多的钱。
　　这一天，李维睁开双眼，气势比起之前更进一步。
　　他的精神力水到渠成的突破了18000点大关。
　　正式步入八环资深境界。


第509章 神话·星蝶龙！救世之龙！
　　梦魇世界。
　　血煞蝠龙绝望的看着斩来的赤焰巨剑。
　　它大吼一声，竭尽全力去对抗。
　　轰！
　　伴随着惊天动地的碰撞。
　　血煞蝠龙身形崩碎，化为虚无，回城去了。
　　训练场上，李维测试着晋升后的法术威力。
　　晋升八环资深后，天赋法术的威力全方位的提升了。
　　尤其是火龙劫，和血煞蝠龙大战了十个回合，就秒杀了它十次。
　　把小伙子搞得心态都要崩了。
　　复活之后，血煞蝠龙落在地上，连忙恭维。
　　“恭喜龙王大人实力更进一步！”
　　其他龙族更是一副崇拜的表情。
　　“天煞龙将也不是龙王一合之敌。”
　　“龙王大人，愈发深不可测了。”
　　“恐怖如斯乎！”
　　李维心情不错。
　　另一个变化较大的天赋法术，则是【万龙生】。
　　李维可以一念间，召唤四尊八级初期的灵兵用于战斗。
　　此番晋升，让李维九环巫师之间的天堑距离，好像又近了不少。
　　这些年闭关，骑士之道也有所突破。
　　在大炎雀龙血脉精粹的帮助下，李维赤帝龙的修行，如同神助。
　　去年的时候，成功晋升了八级中期境界。
　　赤帝领域的直径，达到了惊人的150公里。
　　举手投足间，亿万龙焰焚天煮海，壮观无比。
　　相比起来，金煌龙呼吸法的修行速度，就慢了一些。
　　但水磨工夫下，用不了多久也能突破。
　　【倒吊者符文】晋升五阶，元素伤害抗性达到了40％。
　　合上熟练度面板，李维在黑龙领巡查了一圈。
　　随着梦乡高塔入驻，黑龙领向外扩张的速度明显加快。
　　这群巫师很了解梦魇世界，合作起来十分顺利。
　　源源不断的资源被输送至黄土大陆。
　　而李维身为地主，可以收取三分之一。
　　有黑渊主宰和白日梦想家两位传奇巫师。
　　只要不太张扬，黑龙领的安全是没问题的。
　　恐虐霸主这位曾经的霸主，实力也在缓慢恢复着。
　　之前血雨霸主的大战，让它根基受损。
　　但是有龙鳞果和仙流浆，再加上李维专门为那些龙族研制的药剂弥补亏空。
　　千年内，有望再度重回传说级境界。
　　远方的天际传来一声长啸，却是洛佩扛着一头怪异的巨兽尸体大步而来。
　　在其肩膀上，千幻骑士微笑坐着，颇有美女与野兽的画风。
　　轰！巨兽尸体落在地上，却是一头身长千米的黑色巨豚。
　　李维倒是听说千幻骑士和洛佩外出狩猎，为呼吸法的进化做准备。
　　眼前的巨豚，体表流淌着梦幻的光泽。
　　虽然死了，四周也有各种光怪陆离的幻象浮现。
　　让他想起来一种传说级生物。
　　【食梦貘】。
　　当然，这应该只是含有食梦貘血脉的生物。
　　李维笑道：“看来千幻骑士收获不错啊。”
　　巨猿掌心落在地上，千幻骑士漫步而来，风姿绰约。
　　洛佩这大家伙对异性倒是挺温柔绅士的。
　　和它切磋最多的圣猿骑士从来没享受过如此优待。
　　千幻骑士笑道：
　　“多亏洛佩，要不然我还真拿不下这大家伙。”
　　李维问道：“你如今的血脉结晶都筹齐了吗？”
　　千幻骑士：“本来还差一种，不过前段时间【幻风行者】给了我一枚蕴含【鬼魇鼬】血脉的结晶，总算是筹齐了。”
　　李维眉目微动，问道：“幻风行者？代价是什么？”
　　千幻骑士道：“梦乡高塔在混乱荒野探索一个遗迹，需要用到我的能力，这是出手费。”
　　李维道：“我明白了。”
　　千幻骑士道：“团长，我如今打算以【幻兽】为基础，融合【鬼魇鼬】、【食梦貘】、【九目狐】创造神话生物，这个搭配没什么问题吧？”
　　李维道：“没什么问题，主要看你以后想走的风格，【幻兽】和【九目狐】，都是狐类，我估计新的神话生物，更接近狐类，这样也挺好，不然容易四不像。”
　　千幻骑士嘴角上扬：“那我就放心了。”
　　李维问道：“你此次进化若是成功了，也可以考虑成家立业了。”
　　李龙王开始催婚模式，已婚人士是这样的。
　　千幻骑士沉默，似乎有些心事。
　　“团长，我若是晋升失败了，你可以把我变成英灵，是吗？”
　　李维道：“是的……不过你要相信自己，血骑士就是你的榜样。”
　　千幻骑士同样是在末法时代成就所谓“传奇骑士”的。
　　李维相信她的潜力，已经到了最后一步，无论如何，都必须对自己抱有信心。
　　千幻骑士嫣然一笑：“多谢团长，我明白了。我如今距离六级巅峰还有些距离，还不着急。”
　　李维鼓励道：“把神兵重铸一下，把战技好好打磨一番，把你能想到的提升实力的方式，都尽可能的做到极致，接下来便是尽人事，听天命！”
　　“我先下线了，团长。”
　　千幻骑士备受鼓舞，她没想到团长如此相信自己。
　　望着千幻骑士消失，李维心中略显无奈。
　　目前为止，黄昏十八骑中，晋升神话级成功的，都是男骑士。
　　老一代骑士中，神女骑士·艾莎潜力有限，神光骑士·丹妮丝求稳，也放弃了神话之路。
　　十八骑总共也就4个女骑士，除了百花骑士，千幻骑士是全村最后的希望了。
　　……
　　四年后。
　　诺拉830年。
　　血战619年。
　　古龙大陆。
　　黄昏圣殿。
　　轰隆隆！高天之上，恐怖的紫色雷霆垂落，将一道身穿灰甲的骑士身影淹没。
　　骑士青筋暴起，宽厚的灰烬大剑斩出，剑气冲斗牛。
　　散发着枯败气息的巨龙法相死灰复燃，撑开双翼，将灰烬骑士庇护在下方。
　　休憩片刻，灰烬骑士身躯治愈。
　　他以自创的《枯荣不灭典》，用血肉之躯，再度和雷劫碰撞在一起。
　　这雷劫乃是他的黑暗之劫，是从虚无之中出现的雷霆，连绵不绝。
　　纵然他拥有体质类型呼吸法，也好几次深陷生死边缘。
　　好在他本身也有七级异宝护身，才能转危为安。
　　远方，李维默默观战。
　　“火龙骑士的《火龙煌极典》、血骑士的《麒麟策》，灰烬骑士的《枯荣不灭典》……都拥有自己的独创战技体系了，真不错。”
　　身为黄昏十八骑，都不会满足于走别人的路。
　　在战技之道，这些骑士都形成了自己的独特道路。
　　这也是李维所提倡的，他把自己的《极道策》让骑士们去研究，也是这个道理。
　　三年前，在诺拉大陆圣殿分部的灰烬骑士做完了所有晋升准备，李维让他来古龙大陆闭关。
　　今日渡劫，灰烬骑士成功渡过了血之劫厄，有惊无险。
　　不过这最后的黑暗之劫，却是出乎意料的难缠。
　　这种虚无中的雷霆之劫，就连李维，都没有经历过，也不知道要持续多久。
　　轰！
　　“第十三道雷霆了……还没有结束吗？”
　　伊莲娜面色有些不忍。
　　灰烬骑士如今太惨了，他全身上下，已经没有完好的血肉。
　　灰烬，火焰，血液，浓烟交织在一起。
　　“没事，他可以的。”
　　李维想起来第一次和灰烬骑士见面。
　　那个时候，他只是一个大骑士，却给一位高贵的原生血族造成了巨大的麻烦。
　　人类的赞歌，就是勇气的赞歌。
　　灰烬骑士选择了进化这条道路，就是做好了死的准备。
　　第十八道雷霆落下，轰的一声，原地只剩下了一摊蠕动的血肉，焦黑无比。
　　就连用来渡劫的七级异宝，都出现了许多裂纹。
　　不少骑士都不敢看下去了，千幻骑士默然注视着。
　　气氛沉重无比，令人压抑。
　　“雷霆停了……停了，团长，灰烬骑士的灾厄结束了吧。”
　　黑骑士看着灰烬骑士，想上去施救。
　　李维道：“有没有结束，只有灰烬骑士自己清楚，不要轻举妄动，他没有这么容易死。”
　　灰烬骑士此次晋升。
　　是在【灰烬龙】的基础上。
　　增加了【古神虫】、【星之环尾蛇】、【圣心蝶】三种传说生物的血脉因子。
　　古神虫是一种传说中，拥有不死不灭之躯的巨虫。
　　它拥有超强的适应能力和体质，任何极端环境，都可以生存，又被称为“不死虫”。
　　星之环尾蛇是一种吞噬位面的巨蛇，无论再重的伤势，它都可以吞噬位面而治愈。
　　最后的圣心蝶，则是一种在星界出没的巨蝶。
　　它的鳞粉可以治愈万物，它的光芒能够温暖灵魂。
　　如此豪华阵容，新呼吸法，必然不凡。
　　只要灰烬骑士成功渡过，之后就是康庄大道。
　　其实，灰烬骑士还有一种选择，那就是和李维一样，融合不死鸟。
　　这样一来，李维作为开创者已经渡过黑暗之劫，他本身也不需要再经历一次。
　　只不过，可能是因为他不想和团长一样，想开创自己的东西。
　　固执的灰烬骑士，还是选择了这一条更难的道路。
　　这种精神，李维还是很认同的。
　　作为十八骑，的确是要有自己的风格。
　　不知道何时，那团血肉已经凝固，化为了一个血色巨茧。
　　生机开始消逝，所有人都在担心。
　　李维说道：“别慌，灰烬骑士已经成功了，灰烬龙本就是向死而生的生物。”
　　大家这才松了口气。
　　团长说没事，那就是稳了。
　　果不其然，没过多久。
　　“扑通，扑通！”
　　心脏跳动的声音传来。
　　血色巨茧开始焕发生机。
　　咔嚓，巨茧裂开。
　　华丽的光芒涌出，直冲云霄。
　　无数的虹彩粒子喷薄而出，宛如星尘喷发。
　　这些粒子汇聚组合，依稀可见一头难以言喻的巨兽模样。
　　它拥有比较明显的灰烬龙头，身材修长如蛇。
　　在其尾部，蛇尾环绕起来，如同星之时钟。
　　它周身飘荡着一层彩色灰烬，缓缓旋转，好似木星周围的星环。
　　其身上披覆着类似于甲虫之壳，两侧有两对如同凤尾蝶般的双翼。
　　蝶尾在风中飘扬，七彩鳞粉散落，永不停息。
　　李维吸了一口鳞粉，就感觉身心舒畅，有一股强大的生机之力，在体内涌动。
　　只可惜他没有伤势，要不然在这股力量下，瞬间就可以愈合。
　　眼前这头似龙似蝶的巨兽，是李维目前为止在外形上见过的最震撼的。
　　望着它，李维好像看到了一整片星空。
　　“有种奇怪诡异的漂亮感，仿佛光明与黑暗完美统一的神圣。”伊莲娜点评道。
　　穆帝：“牛逼！”
　　这是穆帝心中最真切的感受。
　　他们全程见证了灰烬骑士差一点陨落，而又以如此震撼的方式破茧重生！
　　血骑士笑容满面，黑骑士感觉比灰烬骑士还激动。
　　“团长，太帅了！”灰烬使徒团的团员们狂欢着，高呼着。
　　星光巨兽摇身一变，化作灰烬骑士。
　　他打了个响指，刚刚在灾厄中碎裂的神兵灰烬大剑组合到一起。
　　伴随着新的呼吸法力量的汇入，灰烬大剑变成了星光大剑。
　　李维由衷的赞扬道：“了不起，你创造了一种无法想象的神话道路。”
　　灰烬骑士道：“多谢团长，多谢各位，让你们担心了，差点没命。”
　　他自己想想也后怕。
　　伊莲娜问道：“这新的呼吸法是什么名字？”
　　灰烬骑士道：“星蝶龙。”
　　血骑士道：“不错，我感觉很适合。”
　　穆帝：“我也觉得。”
　　灰烬骑士给大家介绍了星蝶龙呼吸法的能力。
　　李维和自己的死烬龙对比了一下。
　　死烬龙有【不灭之躯】，星蝶龙有【星神圣体】。
　　二者的能力类似，不灭之躯更胜一筹。
　　星蝶龙没有【涅槃】，但是有【羽化】的能力，效果差不多。
　　灰烬骑士死亡后，可羽化转世，破茧重生。
　　不过当前阶段，只有一次机会。
　　李维推测，随着灰烬骑士境界提升，次数应该可以增加，但是应该比不上死烬龙。
　　二者能力最大的区别，应该是治愈。
　　星蝶龙拥有超大范围的治愈能力，而李维主要是自身的强大自愈力。
　　按照灰烬骑士的说法。
　　若是能够修行至传说、神话境界。
　　一念间，可以将一界之生灵治愈。
　　而这还不是最夸张的，最厉害的地方在于，他甚至可以治愈……世界！
　　比方说李维之前和紫晶族战斗，导致一个小世界即将走向毁灭。
　　若是灰烬骑士在，他说不定就可以将其恢复。
　　“太神奇了，明明【星之环尾蛇】是吞噬位面的巨兽，在此番融合进化后，却成了位面的救世主，难以置信。”千幻骑士称赞道。
　　血骑士：“这就是【救世之龙】啊。”
　　穆帝拍着灰烬骑士肩膀：“好兄弟，拯救世界的重任就交给你了。”
　　大家纷纷逗乐。
　　夜晚，如此大好的联姻机会和借口，李维当然不会错过。
　　他当即把魔女之家，黎明之塔，女武神殿的姑娘们都召集来。
　　迫不及待的想把这该死的灰烬骑士给“嫁出去”。
　　如此牛逼的【星蝶龙】血脉，未来也不知道要便宜谁。
　　任务归来的火龙骑士和露易丝结伴而来，拍着灰烬骑士的肩膀笑道：
　　“星蝶龙，听起来很强，灰烬骑士，改天我们去梦魇世界切磋一下。”
　　作为一个为战斗而生的人，他就连李维都敢挑战……当然，未尝一胜！
　　灰烬骑士应允，星蝶龙VS逐日龙，他也很期待。
　　而后，身怀【玉麒麟】血脉的血骑士也从百忙之中来参加。
　　截至目前，血骑士还是没有解决终身大事。
　　不过根据特莉丝和伊莲娜的八卦消息，血骑士似乎和风之女巫走的很近。
　　一个是黄昏圣殿副殿主，一个是魔女之家副塔主。
　　李维觉得很般配。
　　至于修为差距，那不算什么。
　　血骑士身具神话血脉，论未来的潜力，还在八环资深的风之女巫之上。
　　当然，风之女巫也不差，人家年轻的时候，也是那个时代的顶级天才。
　　飓风高塔，亦或者暴风学派的不少组织领袖，都追求过她。
　　宴席上，雪莲女巫目光微微抬起，偷偷看着那边的灰烬骑士。
　　李维如同老媒婆，在伊莲娜的参谋下，敏锐的观察着现场的局势。
　　“你说雪莲女巫是不是对灰烬骑士有意思？”
　　“你也看出来了？你最近变的敏锐了呢，我的殿主。”
　　“不开玩笑，我觉得你或者特莉丝可以撮合一下他们。”
　　“包在我身上，这种事情我最喜欢了。”
　　李维内心打着小算盘。
　　黄昏十八骑中，不算百花。
　　神光和金狮，穆帝和神女，暗月和女巫迦罗娜，火龙和露易丝。
　　他已经成功完成了七人的大事。
　　灰烬骑士和雪莲女巫，血骑士和风之女巫若是成了。
　　那就是9人了，大半解决了。
　　这些优秀的血脉，必须继承下去啊！
　　强强联合，诞生顶级天赋的概率，是很高的。
　　这就是那些巫师家族和组织在散修面前保持统治地位的基石。
　　“还有千幻骑士，心月灵巫，未来的风行者……有这么多优秀姑娘，这些家伙还是单身，太不应该了。”李维心中摇头。
　　伊莲娜端着酒杯，前去和大家庆贺，开始牵线搭桥。
　　李维望着众人，内心说不出的满足感。
　　他曾经以为，真正的强者就是要孤独的变强，高处不胜寒。
　　现在发现，错了。
　　高天之上，群星璀璨，李维眼神凝望。
　　“索伦若是还活着，是否是孤独的望着这热闹的尘世呢？”
　　宴席结束，各自散去。
　　黄昏十八骑诞生了四位七级骑士，三位神话级。
　　老一代骑士中，都已经六级巅峰境界了。
　　这里面，黑骑士年纪最大，他也准备好了血脉结晶和晋升材料，修为也极限了。
　　看到灰烬骑士的成功，他也下定了决心。
　　等自己自创的《黑天秘典》战技登峰造极后，便开始闭关
　　成与不成，在此一举。
　　金狮骑士在等待合适的时机。
　　他的晋升材料，也收集了大半，也想走进化之路。
　　而他的巫师之道，经过一千二百多年的修行，也已经九天赋五环圆满。
　　他虽然只是双系元素亲和，不过骑士的修为和地位高。
　　所以一路走来，氪金了不少大地，天空，乃至晨星奇物。
　　六环之前的巫师修为，倒也没有什么阻碍。
　　反正佛系的练着，就马上要晋升元魂了。
　　所以他打算元魂之后，再进化神话。
　　多一种六级手段，多一份成功率，何乐而不为？
　　穆帝如今气宗和骑士，均是六级，骑士也六级巅峰。
　　至于巫师，因为天赋实在是不佳，投资起来，性价比极低，所以他放弃了。
　　混沌之子，也就李维这种挂逼，或者某些传奇巫师转世可能才能带得动了。
　　总的来说，他是双超凡途径，和钢龙骑士一样，进化的难度和风险会降低不少。
　　神女骑士，如今还是六级中期修为，努力朝后期迈进。
　　她虽然掉队，却也没有很难过，想开就好了。
　　尤其是如今有艾迪这个优秀的后代。
　　眼瞅着小伙子马上就要晋升元魂了，高兴都来不及。
　　而且，艾莎本身的巫师修为也不赖，也是九天赋五环圆满，未来也有希望元魂。
　　中生代骑士和新生代骑士，目前主流还都是六级后期，中期修为，距离七级还远。
　　如今已经是骑士团成立的1223年。
　　新的千年，将是十八骑于血与火之中蜕变的关键时代。
　　把握机遇，十分重要。
　　……
　　一年后。
　　诺拉历831年。
　　马上又是百年一度的血战拍卖会了。
　　古榕仙境。
　　亡者徘徊的幽府之地。
　　剑士格里和雪花骑士正在操练那些亡灵新兵蛋子。
　　玛娜坐在仙榕龙头上观看阅兵。
　　三斤息土下去，让古榕幽府的范围扩张到了方圆千里。
　　播种下去的各种死亡学派草药，也生根发芽。
　　死魂枣树和冥魂枣树，硕果累累。
　　当真是一个麻雀虽小五脏俱全的人间冥土。
　　仙境海域，阿鲲已经变成一头身长万米的虚幻巨鲸。
　　它不遗余力的改造着海洋，令其更加适宜海兽生存。
　　利维坦，古斯塔夫这些元老，早已经儿孙满堂，随处可见小鲸鱼，小鳄鱼。
　　天空中，各色混血翼龙种，划破长空。
　　风雷，幽影，烈焰，寒霜……应有尽有。
　　原野上，各种混血龙族和其他巨兽奔驰。
　　这一切，让李维梦回前世的恐龙时代。
　　忽然间，大海之中，出现了直径数百里的海之漩涡。
　　伴随着冲天的水流与天并肩，洛佩跃入云巅，散发着八级气势。
　　身形五千米高的巨猿，如同山岳浮空。
　　“洛佩又长大了，龙宫又得一八级大将。”
　　八级后，洛佩连忙上线梦魇世界，去和红王切磋。
　　在此之前，它一直不是红王的对手，这次要找回场子。
　　没成想，二者的战斗持续了大半天，还是红王险胜。
　　一个月后。
　　圣婴睁开双眼，火光闪烁，背后浮现一尊怒发冲冠，面容威严的火神虚影。
　　它的络腮胡如同火焰，狂放不羁。
　　腰间缠着兽皮裙，手中有一柄灭世炎剑，高温弥漫。
　　“火神投影……”
　　圣婴喃喃自语。
　　他将手置于克莱因水晶球。
　　【精神力：11300／12300】
　　……
　　过去这十几年，他陆陆续续炼化了5道奇物。
　　【火神之怒】、【火神之髯】、【火神之目】，【红龙之鳞】、【冬皇之须】。
　　其中，前两个直接提升了1180点精神力。
　　后三者拢共提升了270点精神力上限。
　　这让他一举迈入了七环圆满境界，距离极限，也只剩下1000点。
　　一口气增加太多精神力，他精神力明显飘了。
　　接下来要好好稳固，把地基打牢，扎扎实实修行到八环境界。
　　三大火神序列奇物，让他诞生了【火神体】。
　　现在的【冰火圣躯】，已经不足以形容他的天赋了。
　　他觉得，改名为【冰火神躯（残）】，更加合适。
　　因为【霜神序列】的奇物，圣婴还没有炼化。
　　“莫非这就是传说中的【半步神躯】？”
　　圣婴不由得吐槽。
　　有他自创的《艾斯均衡律》，如今火强于冰，也不至于冰火失衡。
　　此外，圣婴的火龙劫天赋，也发生了变化。
　　他一指点出，两条火焰神龙，拉着一架神撵，横空出世。
　　撵车之上，是一位和火神投影极其相似的火神。
　　它驾驭火龙，赤焰巡天。
　　所过之处，烈焰滔天，经久不息，方圆百里，尽是火海。
　　“像极了本尊前世的祝融火神。”
　　炼化火神之怒后，圣婴的火龙劫，和本尊走上了两种不同的强化道路。
　　本尊的【炎帝之剑】版本火龙劫，乃是以单体威力取胜，杀伤力极强，适合单挑。
　　而他的【火神之怒】版，却是大范围法术，覆盖面极大，适合群殴。
　　他如今只是七环圆满修为，便能打击方圆百里。
　　等他晋升八环圆满，怕不是方圆千里，都可以化为火海。
　　同样是火系曜日奇物，风格完全迥异。
　　感应到圣婴突破，李维身形浮现。
　　“试一下你火元素圣躯的能力。”
　　圣婴一念间，身形化为亿万火元素粒子，融入虚无之中。
　　这一刻，他仿佛和天地间的火元素之力，再无分别。
　　“果然如此，神级序列的曜日必然可以诞生类似于元素圣躯的能力。”
　　火元素汇聚而来，圣婴凝形。
　　百花的取名为【水元不灭体】。
　　圣婴这个，可以取名为【火元焚天体】。
　　都是低配的元素圣躯，但在九环之前，用来保命，绰绰有余。
　　“我若是炼化雷神序列的曜日奇物，也能获得如此能力。只不过我拥有不灭之躯，更是掌握了【不灭秘言】，这种能力于我而言只是锦上添花。真论保命，还是呼吸法更强大。”
　　当然，这两种圣体的能力，不只是保命，还有其他妙用，需要圣婴逐步开发和研究。
　　圣婴又展示了一下自己的伴生灵物。
　　他脑海中，飞出一座虚幻的火山，高达万米，冒着滚滚浓烟。
　　嗡嗡嗡！
　　无数岩浆，火焰喷薄而出，随时可能爆发。
　　这就是火神灵物，也算是罕见，居然是山之形状。
　　圣婴的【火神投影】，盘膝坐于火山之巅，居然有种天人合一的美感。
　　李维道：“这灵物，就叫祝融神山。”
　　这一世的火神序列奇物，与前世的祝融火神，有几分异曲同工之妙。
　　此外，圣婴也诞生了神之感知，可以感应方圆万里的游离火元素。
　　从而掌控范围内的一切动静，李维称之为【火之心眼】。
　　目前，李维已经总结出神级序列奇物四大规律。
　　其一，奇物必然会诞生有且只有一个伴生灵物。
　　其二，奇物必然会诞生神之投影。
　　而且神之投影往往和伴生灵物，也有千丝万缕的联系。
　　其三，曜日奇物会诞生准元素圣躯。
　　其四，炼化一部分组件后，也会诞生神之感知。
　　以上四种能力，应该就是神级序列奇物，迥异于其他奇物的地方了。
　　从其表现力来看，的确和神之手段差不多。
　　最后的【红龙之鳞】，这件晨星奇物中规中矩。
　　主要就是促进冰火神躯进化了，也没有诞生伴生灵物。
　　李维道：“接下来你回刚铎城，好好稳固境界，以你现在的资质，散功重修，烙印22道六环巫痕不是问题，早日晋升八环，把火龙天工做大做强，争取成为巫界第一炼器组织！”
　　圣婴道：“我明白。”
　　他已经不需要操心火神序列了。
　　接下来就全力以赴，多攒战功。
　　再来一个霜神曜日奇物，那就是完整版的【冰火神躯】！
　　这种天赋，可以说碾压元素之子，顶级天才也望尘莫及。
　　传奇之前，应该都不会有太大的阻碍。
　　当然，【冬皇】、【红龙】、【火神】序列奇物其他部件，还是要尽可能集齐。
　　满足强迫症和收集癖。
　　看着圣婴离开，李维心中满足。
　　“冰火与炼器分身快圆满了。接下来就是金属与法阵分身，还有炼体与制药分身。”
　　三大分身传奇之日，便是李维宏伟目标实现之日。
　　……
　　七十岁的海姆自闭关之地出来，散发着四环的气息。
　　修行也就是一甲子岁月，他连破四境，速度堪称奇迹。
　　李维让海姆悠着点，怕他根基不牢靠。
　　真理奇物这些，他暂时也没有让海姆炼化。
　　海姆现在的潜力，完全不需要奇物，就可以很顺利的元魂。
　　对这种绝世天才来说，修为大跃进不难。
　　最难的，是让心境和战斗技巧同步跟上，全方面的提升。
　　所以李维并没有把海姆如金丝雀一样养在帝皇宫。
　　而是让他正常的在黎明之塔修行，并且参与正常的血战中。
　　只需要偶尔来这边补课就行了。
　　他的性格和小时候没有区别，还是那般平静。
　　很多活了几百岁的巫师，也不如他。
　　李维也偶尔不经意的试探海姆，看看能不能露出传奇巫师的马脚。
　　结果依旧是一切正常。
　　“海姆，接下来这段时间，你不需要来帝皇宫了，多在家陪陪父母吧。”李维叮嘱道。
　　海姆一副老成的少年模样。
　　“我知道了，老师，多谢您这些年的指导，学生不会忘记的。”
　　想了想，李维语重心长道：
　　“海姆，无论你未来取得什么样的成就，都不要忘记你的父母，想想为了你怀胎三年的莉莉安，记住了吗？”
　　海姆道：“我明白，老师。”
　　……
　　远行之前，李维又去各大组织转了一圈。
　　魔女之家，风行者丽莎如今也是四环资深巫师。
　　时至今日，魔女之家并入古龙大陆已经一百多年。
　　前些年，又新诞生了一位【湖之女巫】，元魂女巫总数10位了。
　　尽管依旧式微，但总算是开始好转了。
　　除了10位女巫，还有2位元魂男巫。
　　都是这些年投奔而来的，均是散修。
　　血战让很多巫师组织和家族化为乌有，无家可归者变多，散修数量激增。
　　再加上开发议会宝库对全社会兑换，原先固化的巫师阶层，开始有一些松动。
　　对广大的散修群体来说，也是好事。
　　黄昏圣殿，古龙帝国这两大骑士组织。
　　基本上也能保证每百年诞生3到5位六级强者的节奏，还在逐步提升中。
　　和因为血战等天灾人祸陨落的六级相抵消，足以保证古龙大陆稳定的六级增长。
　　哪怕是一百年净增加1个六级，也已经很快了。
　　六级寿元两千年，骑士的寿元普遍还长一些。
　　如此积累下去，加上现有的六级。
　　古龙大陆的六级强者，有望在第二个千年的末尾突破三位数。
　　李维从古塔或者多元位面引进的异族，同样生根发芽，开始繁衍。
　　李维的目标，是在古龙大陆的第三个千年末尾。
　　各组织，各族的六级数量加起来，至少要达到三百位。
　　这听起来不可思议，但在如今的时代背景下，并非不可能。
　　保证高效率增长的前提，是足够的资源。
　　而资源的，最重要的就是开源节流。
　　开源的渠道很多，血战，深渊，黑兽，苍天世界等新大陆。
　　此外，随着星堡计划成型，必然还要安排探险队向多元位面进行航海发现，主动获取资源。
　　节流也很重要。
　　比方说提升炼器，机械学派技术等，提高各种资源的利用效率，避免浪费。
　　当然，遥远的未来。
　　超凡者数量和质量增长到一定程度，可能又会陷入资源困境，开始趋于稳定，停滞。
　　这是不可避免的客观规律。
　　总之，在这个时代，能做的太多了。
　　像古龙大陆这样把握住机会，一飞冲天的组织，不在少数。
　　很多巫师学派，新兴的高阶巫师组织，已经实际上取代了原顶级巫师组织的地位了。
　　随着大诺拉地理版图打开，早期的格局，必然会发生翻天覆地的变化。
　　古龙大陆，只是其中最典型，最突出者。
　　……
　　年底。
　　血战拍卖会如期而至。
　　李维这次准备了足足200亿现金。
　　伊莲娜和特莉丝也都信心十足。
　　李维的目标，依旧是材料和奇物这两种硬通货。
　　拍卖会的过程，依旧是枯燥乏味的比拼钞能力环节。
　　第一个让李维惊喜的拍品，是一根散发着森然寒气的冰封巨柱。
　　巨柱高达万米，表面有一圈圈雪花状纹路。
　　主持人介绍，此为十万年冰花木！
　　乃是从一个寒冰世界为主的新大陆发现的稀世珍宝。
　　是寒冰派系巫师炼制巫师塔的绝佳之物。
　　起拍价高达30亿太石，比皓月奇物都贵很多。
　　此物一出，在场的寒冰学派巫师面面相觑。
　　他们修为也不赖，不乏好几位八环的。
　　可问题是，光一根奇木，可不够炼制巫师塔。
　　买下来，就意味着要投入更多的钱。
　　有人抱着捡漏的心态喊价。
　　不管如何，30亿一根十万年奇木，总归是赚的。
　　但他们的财力，岂能和李维相提并论。
　　对于此物，他势在必得。
　　没有竞争对手，他轻松以35亿太石，拿下了这宝物。
　　总归还是寒霜学派的需求较少，换成燃烧派系，这奇木少说得80亿太石。
　　之后，李维又陆陆续续的拿下了诸多罕见的天材地宝。
　　光是八级金属，便有5种。
　　虚神晶这等晋升八环必须的消耗品，也得到2块，合计30亿。
　　再加上魔女之家的储备，三分身，伊莲娜，特莉丝晋升八环，不需要担心虚神晶的问题。
　　还有炼制八环突破药剂的【八级虚空宝珠】，也有1颗，价值12亿。
　　剩下的药剂材料，以他们的实力，完全可以合作猎杀八级恶魔获取。
　　出于对自己运气的信任，李维花费20亿太石，在拍卖会和摆摊集市上拿了5份【黑暗宝图】。
　　这东西和开盲盒差不多，能够大赚的不多，还浪费时间。
　　不过他之前得到了黑凤和千年延寿药剂的研究知识，尝到了甜头。
　　正好他也要位面旅行一段时间，干脆趁此机会搏一搏，单车变摩托。
　　就这样，李维的200亿，不知不觉花完了。
　　他安慰自己，这是给巫师世界拉动内需，贡献GDP，支持血战！
　　其他人也收获颇丰。
　　伊莲娜又置办了一些炼制巫师塔的材料，还拿下了一道水王序列的天空级【水王之珠】。
　　她和特莉丝还合买了本药剂之书《老人与药》，足足花了40亿太石。
　　这是一位古代大巫师【不老童巫·罗福】的传承残缺版。
　　据说这位大巫师在没有转化巫妖的情况下，活了足足九千年。
　　对于延寿领域，建树颇多，除此之外，传承书上记载了上百种独创的元魂药剂。
　　两人打算接下来好好研究。


第510章 阿鸦的奇妙冒险！异乡修行四十载，世界融合！
　　此次拍卖会，圣婴没有参与，他在火龙天工闭关稳定精神力。
　　维克托和甘道夫替他拍下了不少炼器材料。
　　维克托自己花费33亿太石，成功拍下了金皇序列的最后一道奇物。
　　皓月奇物·金皇之链。
　　耗时数百年，总算是将这金皇序列给补完了。
　　将其炼化后，维克托的伴生灵物【金皇】圆满，本身的金元素天赋，更是如虎添翼。
　　他的精神力提高了190点，来到了11233点，距离七环极限，也不遥远。
　　接下来，维克托只需要将【银王序列】和【金神序列】集齐。
　　晋升传奇之前的天赋根基，也就打好了。
　　此后的修行，就是一路绿灯。
　　甘道夫此行的收获，主要是一些药剂材料和药剂配方。
　　接下来是甘道夫药店的转型期。
　　他这个领袖肯定得把基础打好，自己的药剂学水平必须过硬。
　　李维也让他全程参与延寿药剂的研制，多跟着露西和特莉丝学习。
　　至于炼体奇物，太罕见了，拍卖会上没有碰到。
　　寻常的真理奇物，甘道夫并没有在拍卖会花钱去买，接下来用战功兑换即可。
　　甘道夫也不着急，【龙象圣体】已然很强大。
　　这可是炼化了3道皓月，5道晨星级炼体奇物融合出来的。
　　……
　　这一日。
　　嗡嗡嗡！
　　古龙大陆的地下，飞出一座直径万米的球形堡垒。
　　星堡计划的第一台试验机正式开始试运行。
　　机械学派的研究者们，还有李维，赫尔曼都在现场观摩。
　　堡垒表面都是厚达百米的深梦合金。
　　八位六级骑士或者巫师，正用各自的手段，对堡垒毫无保留的攻击。
　　所有的攻势落在上面，如同石子投入湖泊，卷起一层层波纹，被巧妙的卸去了。
　　那是表面的防护结界在起作用。
　　半天后，结界总算是被大家打破。
　　但依靠本身的合金强大，却依然可以坚挺的抵御八位六级强者攻击。
　　后面更是出动了七级强者，对其进行攻击，短时间也无法击破其防护系统。
　　要知道，这可是被动挨打的状态。
　　正常情况下，星堡是可以逃跑或者反击的。
　　李维道：“目前来看，只要不是八级强者，星堡都可以从容应对，不错。”
　　别看现在血战战场八级强者不少，那是因为两个强大文明正在战争。
　　事实上，放在广袤的多元位面，八级强者能有多少？
　　按照万族议会的标准，都是一方界域的尊者了。
　　赫尔曼道：“是的，保证能源供给，续航没问题，星堡可以进行千年的位面旅行。”
　　目前，星堡的能源，主要分为三大系统。
　　一是生物能源，用部分恶魔，噩梦生物，黑兽血肉提炼的超凡油脂，通过燃烧产生能量。
　　二是元素能源，依靠固化的法阵，持续不断的吸收天地间的元素之力，储存起来。
　　三是太石能源，太石乃是各种机械，法阵，巫器等超凡之物的万金油燃料。
　　这其中，第二种能源是核心，是保证长时间旅行的基础。
　　其他的能源，一旦耗尽，在黑暗之地，都做不到随时随地的补充。
　　赫尔曼道：“接下来还需要培养专门的星堡机械师，殿主拭目以待吧。”
　　李维笑道：“辛苦了，争取研制更多星堡出来，早日让古龙大陆全员都搬入其中。”
　　如此一来，古龙大陆将成为巫师世界的移动战争堡垒。
　　接下来血战局势愈发复杂，高机动性必不可少。
　　有星堡的保护，其内居住的凡人，安全性大大提高。
　　血战给古龙大陆造成的损失，将降至最低。
　　而且，若是有需要，李维可以迅速集结所有星堡，从而把所有人送入古榕仙境。
　　然后他会带着大家，保留巫师，骑士等各种文明和族群的火种！
　　流浪深空，寻找新家园。
　　当然，那是最坏的情况。
　　以古龙大陆的地理位置，如果这一天发生了，那巫师世界也就快凉了。
　　不到山穷水尽之时，他不会抛弃诺拉。
　　……
　　“早点回来。”
　　帝皇宫内，伊莲娜躺在李维的怀中，轻声说道。
　　李维道：“我明白，你在古龙大陆好好修行，不踏入八环，暂时不要去猎魔了。”
　　伊莲娜点点头。
　　她如今啥也不缺，老老实实提升境界，才是最重要的。
　　李维道：“章鱼哥，黑羽雉，古巨龟，雷鳄，凛冬巨鹰这些守护者，你随时可以调遣，遇到危险了，先让它们上。”
　　古龙大陆的高层都太负责了，很多都是身先士卒。
　　换做其他组织，这些守护者，压根不可能像现在这样悠哉。
　　李维：“对了，你若是遇到危险了，随时通过黄昏圆桌和我联系，我有办法可以救你。”
　　李维的【无藏秘言】，凡是可以感知到他的，他都可以无视空间距离，将对方送入梦魇世界。
　　不光是敌人，友军也是可以的。
　　只要把伊莲娜的真身瞬间送入梦魇世界的黑龙领，就可以摆脱来自物质世界的攻击了。
　　等到安全的时候，再将伊莲娜送回去即可。
　　这也是李维这些年想到的一种秘言用法，测试过切实可行。
　　伊莲娜通过圆桌“看见”李维，这就是一种感知。
　　梦魇龙呼吸法是很神奇的法门，用好了可以实现很多骚操作。
　　伊莲娜心中暖暖的。
　　一个月后。
　　李维把一切事项都安排妥当，也和特莉丝打了个招呼，便离开了古龙大陆，遨游太虚之上。
　　开始了自己最漫长的一次黑暗之地旅程。
　　……
　　诺拉历833年。
　　血战622年。
　　在巫师文明和深渊文明激烈碰撞的时候。
　　在无垠的多元位面，各种小规模的战争和摩擦，同样也在上演着。
　　潘贡界域，潘贡位面。
　　两道散发着八级气势的异族轰然降临。
　　它们望着满目疮痍的大地，已经裂开的地壳，喷薄的岩浆，还有施虐的魔气，恶魔。
　　地面上，一只被魔化的矮人族强者漫无目的游荡着。
　　“潘贡帝国已经完了……”
　　“没有感应到达贡尊者的气息。”
　　“它跑了。”
　　“追，看样子，应该没有跑远。”
　　这两位是万族议会的执法者。
　　前不久，碧蓝界域所在的大型世界遭遇深渊入侵。
　　驻守的九级隐秘者被杀，分部的宝库失窃。
　　不少珍贵的天材地宝，异宝道具流失。
　　甚至包括九级的龟王果和准九级异宝·冥王之铠这两件重宝。
　　一些尊者，行者利欲熏心，趁火打劫，抢走宝物逃跑了。
　　这其中，就包括在碧蓝界域开会的达贡尊者。
　　它们便是奉命追查这些背叛者的人。
　　万族议会后期发展太快了。
　　再加上成员分散于泛位面，天高皇帝远，所以人员良莠不齐。
　　这些年，组织的古老者们正在联合起来，花费无数心血，研制强大的誓言至宝【盟约之剑】。
　　就是为了缓解万族议会当前阶段，高层成员皆各怀鬼胎的问题。
　　寻常的誓约手段，也就对付一下常规的行者。
　　对于包含各种牛鬼蛇神的使者，尊者，约束力不强。
　　这些年，万族议会给巫师议会造成的损失，不痛不痒。
　　成员不够齐心协力，便是一个重要原因。
　　等【盟约之剑】成型，将会成为与【黑暗神殿】并肩的至宝。
　　是万族议会得以稳固的基石。
　　……
　　潘贡界域。
　　“嘎嘎嘎！”
　　一只冰蓝色的乌鸦拖着寒霜粒子流划破夜空，如同彗星。
　　经过630多年的旅行，阿鸦疲倦了。
　　它见过124次文明战争，其中有三分之一和深渊恶魔有关。
　　它见过13个世界在自己面前毁灭。
　　它见过无数生灵在一瞬间生死幻灭。
　　死亡如路边的野花一样，随处可见。
　　它见过强大的首尾相连的星光巨蛇，一口吞下了一个行将破灭的世界。
　　自己对它来说，可能连小瓜子都算不上。
　　所以它顺走了对方一枚脱落的鳞片。
　　它见过一张遮天蔽日的蛛网，隐藏在一个世界中。
　　一位下界的天使掉入其陷阱，转瞬间就化为粽子干尸，神力枯竭。
　　天使挣扎的时候，破坏了一些蛛网，随波逐流。
　　它顺走了一部分，用来给自己的巢穴做席梦思大床。
　　作为一位旅行者和观察者。
　　在巫师们关注不到的角落，它看到属于亿万生灵各自的故事和悲欢离合。
　　现如今，做巢的材料，差不多齐全了。
　　可以回家搭建自己的小窝了。
　　这么多年不见，主人肯定想自己了吧。
　　飞累了。
　　阿鸦随便找了个小世界，打算休息一段时间。
　　荒漠之中，宽阔的罗尼河静静流淌。
　　阿鸦从天而降，一抹暗金色的光芒吸引了它的注意。
　　根据它的经验，发光的都是好东西。
　　河床上，一柄暗金色的匕首静静躺着。
　　收了！用来点缀窝边。
　　阿鸦张开口，将其收入肚里乾坤。
　　轰隆隆！
　　惊天的爆炸，几乎让整个小世界为之震颤。
　　河流瞬间被拍起来，地壳一层层折叠，熔浆喷发。
　　阿鸦受惊，连忙飞入高空。
　　却是两拨人马正在战斗。
　　其中一方是一个粗壮的矮人。
　　它上半身穿着一件漆黑如墨的宝甲，散发着森然灰气。
　　四周有无数扭曲的死灵缠绕，令人无法直视。
　　矮人手握一柄巨锤，每一锤落下，都令虚空震荡不已。
　　在其胯下，还有一条全身披覆赤焰钢铁铠甲的巨龙，散发着浓厚的龙威。
　　布满血丝的黄金瞳，散发着暴虐气息。
　　这是纯血龙族！
　　而另一方，则是两位八级异族，它们面色震撼。
　　“达贡，你居然豢养有巨龙？”
　　“桀桀桀，没想到吧？你们居然敢抓本大帝？自寻死路！”
　　“可恶，若非你有八级巅峰的巨龙辅助，以你区区八级中期修为，岂能是我们对手？”
　　“哼！我有巨龙也是我的手段！”
　　“把冥王之铠留下，乖乖跟我们回去，组织正是用人之时，你死罪可免。”
　　“是你们留下才对，我都已经放弃潘贡世界了，没有人可以让本大帝臣服！”
　　一方是两位八级后期，另一方则有八级巅峰的纯血龙。
　　这样的战斗，只能用恐怖的形容。
　　阿鸦不敢看戏，害怕牵连自己。
　　它迅速溜走，深得主人的苟道精髓。
　　唉，又是一个无辜的世界，即将毁灭。
　　这些大人物们，就非要打来打去吗？
　　和自己一样捡垃圾，它不香吗？
　　一个月后。
　　阿鸦落在一块陨石上休息。
　　忽然间，虚空裂开，一道身影扑通一声，落在地上。
　　阿鸦吓了一跳，这好像就是前段时间那两个异族之一。
　　只不过它如今只剩下半截身躯，气息萎靡到极点，似乎只剩下一口气了。
　　“该死……该死的达贡！”
　　冰蛮喃喃着，感受着生命的流逝。
　　来自【焱王龙】的异种火焰【毁灭心焱】正在源源不断的灼烧它的生机乃至于灵魂。
　　它看到有一只冰蓝色的乌鸦划破天空。
　　这让它想起来自己故乡的冰鸦，那是一个寒冰世界，名为【雪木世界】。
　　在世界的中央，有一棵通天彻地的雪花神树，据说那是十万年前的先祖们种下的。
　　可惜，故乡已经消散了，冰蛮选择了流浪。
　　因为它听说巫师极其邪恶，自私自利，知道去了诺拉，必然没有好下场。
　　加入万族议会后，它绝对要和诺拉战斗到底。
　　只是，忙忙碌碌大半生，却好像什么都没有得到。
　　它还想趁着死前的走马灯再回忆些什么。
　　轰！
　　一座冰山从天落下，彻底终结了它的生命，最后一丝生机消散了。
　　虚空之中，阿鸦鬼鬼祟祟的探出头。
　　这人咋就不反抗咧？
　　我阿鸦，今天居然以六级伴生灵物之躯，逆斩八级后期强者！
　　这是主人修行千年，开挂都没有取得的成就！
　　“嘎嘎嘎！”
　　真把阿鸦牛逼坏了。
　　没过多久，那恐怖的残留龙焰将这位异族强者彻底化为灰烬后，才自行消散。
　　原地，只剩下一枚散发着森然寒气的蓝色戒指。
　　阿鸦顺手捡起来，继续回家。
　　……
　　达贡大帝一剑斩下眼前异族的首级，用手抓起来，放在焱王龙的面前。
　　那异族冷笑：“杀了我吧，我的命都是组织给的，我不会求饶的。”
　　达贡看着自己的断臂，鲜血直流。
　　“为了抢这个破铠甲，你们值得吗？”
　　不等敌人回答，达贡道：
　　“奥格瑞尔！龙焱！”
　　轰！恐怖的毁灭心焱喷薄而出，将一切化为乌有。
　　达贡捡起敌人掉落的战利品。
　　“八级巅峰的焱王龙搭配毁灭之翼，已经有如此恐怖的效果。若是它晋升九级，这泛位面之大，我何处去不得？我甚至可以离开泛位面，远离这些纷争，寻找一处世外桃源，开辟属于我达贡的新世界！”
　　“可惜，冥王之铠缺少了一件臂铠，本来就是残缺的，现在更不完整了。”
　　大战之时，它不注意，被断掉一臂。
　　虽然胳膊还能长回来，可是异宝部件少了一个，被其中一个执法者冰蛮抢走了。
　　【冥王之铠】乃是组织悬赏甘道夫的异宝。
　　它曾经是强大的九级异宝，由一系列部件组成的复合型战甲。
　　后来因为变故，只剩下了上半身的部件，故而是准九级。
　　只可惜，数百年过去了，甘道夫还好好的，异宝也就放在组织宝库吃灰。
　　直到深渊入侵，潘贡位面同样陷落。
　　让破罐子破摔的达贡大帝有了可乘之机。
　　乱战之中。
　　组织另一位青鳞族的八级后期强者【青魔·洛克斯】得到了【冥王头盔】和【龟王果】。
　　达贡抢到了冥王胸甲和两件臂甲。
　　这让它实力提升不少，再加上豢养的焱王龙也快要成年，它干脆不装了，直接叛出万族议会。
　　早点脱离也是好事，等【盟约之剑】出世，想走可就没有这么容易了。
　　如今它孑然一身，了无牵挂，没有软肋。
　　接下来，就在泛位面文明中抓捕一些神匠，制器师。
　　等奥格瑞尔成年后，将它的【毁灭之翼】升级一下。
　　它达贡大帝将十级之下，万人之上！
　　可惜了，火龙大师成长太快，又是议会重点保护对象。
　　否则他一个人就可以完成达贡的目标。
　　……
　　黑沼世界。
　　“主人，你回来了。”
　　血涡尊者神色一喜，主人一去十几年没回来，把它等的心急。
　　它就怕主人贵人多忘事，把自己忘了。
　　它可以等，黑沼世界快坚持不住了。
　　如果再不被玛娜吸收，成为次级位面主宰。
　　那几百年后，诺拉怕是就会多出来一个黑沼大陆。
　　到时候，自己只能等着被巫师战团给“考古发现”了。
　　李维道：“玛娜，开始吧。”
　　古榕仙境，古榕树抖动起来，沙沙作响。
　　玛娜身形浮现，脸色凝重。
　　“血涡尊者，按照我说的方法去做，切记不能出错，否则你可能会没命！”
　　血涡道：“有劳玛娜姐姐了。”
　　古榕仙境，玛娜是无可争议的大姐大，不管修为如何。
　　李维将不老圣杯取出，他深入地下，直到来到地心世界。
　　高压高热之下，有一抹无形的意志在翻涌。
　　这是位面意志，依稀可见一道蚂蟥的虚影在其中，水乳交融。
　　作为位面主宰，血涡尊者和位面意志已经不分彼此。
　　血涡尊者死了，位面可能没事；但是位面没了，血涡尊者必死！
　　李维将不老圣杯置于此地。
　　这是九级异宝，自然不会在地心受损。
　　他对不老圣杯器灵仙榕龙道：“你也准备好了吧。”
　　仙榕龙点点头。
　　紧接着，李维来到仙境，说道：
　　“洛佩，红王，天煞，罗南，黑凤，你们五个都是八级修为，且都是其中佼佼者。此番融合的时间较长，我可能会闭长关，你们务必守护好仙境……另外伊卓瑟拉女士，也麻烦你照顾一下玛娜，替我照看一下那些龙宫成员。”
　　“没问题！”
　　“放心吧，老大，有我罗南在，古榕仙境便不会有事！”
　　仙榕龙化形的少女问道：“完成任务有酒喝吗？”
　　“当然有。”
　　李维捏了一下仙榕龙的婴儿肥的脸蛋，笑着说道。
　　仙榕龙连忙惊慌着闪开，回到榕树上。
　　“别捏了，被你捏大了。”
　　很快，各部门都回到工作岗位，紧锣密鼓的位面融合计划开始了。
　　根据计算，诺拉平均每年都要吸收10个世界。
　　而且随着诺拉的增大，这个数字还在提升中。
　　炼化黑沼世界，对于诺拉的位面大交汇没有丝毫影响。
　　……
　　岁月流逝。
　　三年后。
　　诺拉历836年，血战625年。
　　李维1260岁了。
　　他感知散开，望向黑沼世界的天幕。
　　依稀可见一株通天彻地的巨树虚影，横贯天地。
　　巨树的根系，蔓延至四野八荒。
　　无数的绿叶虚影，随着气流，洋流飘散。
　　仿佛世界都绿了。
　　在世界意志所在之地，蚂蟥虚影，古榕虚影，还有世界意志三者处于一种微妙的平衡。
　　“血涡，逐渐引导世界意志接纳我，我要开始同化了。”
　　“明白。”
　　随着玛娜逐渐占据主导，漫长的同化和吸收过程开始了。
　　黑沼世界是完整的中型世界，远非玛娜此前融合的世界可比，是古榕仙境十几个大。
　　李维估计，将其炼化后，就算是玛娜成长极慢，也可以八级了。
　　那个时候，古榕仙境将会更加稳固。
　　李维早期关门打狗的战术，或许又可以启动了。
　　打开熟练度面板。
　　《渡厄之币》和《召唤地狱君主》这两个法术，已然十八阶了。
　　这些序列法术，有前期的基础，修行到八环水准，很容易。
　　《千雷》和《八方烈阳》，也成为李维第一批登峰造极的法术，晋升十九阶极限。
　　经过测试，全力的《八方烈阳》，威力已经比火龙劫强一些了。
　　论威力，天赋法术还是比不上圆满的八环序列法术。
　　当然，八方烈阳的消耗也更大，施法速度也不如火龙劫快。
　　总的来说，各有利弊，需要根据战斗情况灵活运用。
　　其他法术暂且变化不大，无需多言。
　　正式的融合刚刚开始，李维继续闭关。
　　……
　　修行无岁月，四十年，弹指一挥间。
　　李维还是第一次在古龙大陆之外的地方，闭关如此久。
　　他的精神力，每年都在提升着，人之气势，一年一个样。
　　这一天，他打开黄昏圆桌，伊莲娜联系自己，不知道有什么事情。
　　“你猜猜今天是什么日子？”
　　伊莲娜忽然神秘兮兮的问道。
　　李维心中一动，掐指一算，而后笑道：
　　“不知不觉，我已经1300岁了啊，抱歉，闭关太久，忘了你昨天的生日。”
　　伊莲娜：“无所谓啦，又不是百年一度的生日……祝你生日快乐，你什么时候回来啊？”
　　李维：“还不确定，可能还需要一段时间。”
　　伊莲娜感慨：“眨眼间，我人生的第15个百年也快要过去了，我们认识也一千一百多年了。”
　　李维：“我认识你都快一千三百年了，我小时候就认识你了，只是你没听说过我。”
　　伊莲娜：“告诉你个好消息，我的散去的12道巫痕已经全部回来了，现在已经修行了13道六环巫痕了。特莉丝也都重修回来了；哦对了，我的巫师塔也彻底完工了，等回来让你看看。”
　　李维：“再接再厉，六环巫痕只是开始，还有七环呢，你骑士和气宗怎么样？”
　　伊莲娜：“骑士已经六级巅峰了，气宗六级后期，我这些年气宗的感悟颇多，可能会先突破，骑士还需要继续准备进化的材料。”
　　李维：“也挺好，别着急，慢慢来。”
　　李维又问：“对了，海姆怎么样？这小子是不是又突破了，让他慢点，别急于求成。”
　　伊莲娜噗嗤一声笑道：“放心吧，海姆现在只是四环圆满，目前还在自创第六天赋呢……他每一步走的都很稳，身为三水天赋，一百多岁才四环圆满，这个速度不算很快。大议会长这个时候，可能都已经是五环巫师了。”
　　伊莲娜又道：“还有一件事，海姆的父亲皮克居然二次突破，晋升元魂了，难以置信。”
　　李维：“了不得，替我给他送去祝福，上一个二次突破元魂的案例都是五千年前的事情了。”
　　伊莲娜道：“这真的是一个神奇的时代，每个人都在创造属于自己的奇迹。”
　　李维：“皮克如今也才六百岁，现在晋升六环，未来可期。经历这次挫折后，他今后的道路，说不定会比我想象的更顺畅。海姆注定是生而不平凡之人，他的父母，也不差。”
　　伊莲娜：“你委托我的重任也完成了，经过我和特莉丝一系列天衣无缝的策划，血骑士和风之女巫对上眼了，雪莲女巫这小姑娘也帮了不少忙，她也不想母亲孤单下去了。以温蒂的顶级天才天赋，未来是有希望九环的，和血骑士也算是门当户对。”
　　李维问道：“雪莲女巫和灰骑士呢？我感觉他们也很合适。”
　　伊莲娜嘿嘿一笑：“这一对啊……你就等着回来参加婚礼吧，哈哈哈。”
　　李维心情大好，看来是成了。
　　伊莲娜真是全能天才，这天赋，不去星界当个【爱情之神】都可惜了。
　　李维已经开始幻想，血骑士和灰烬骑士的孩子，该有多优秀了。
　　两位神话级血脉骑士，和两个顶级天才的女巫。
　　这组合，太完美了啊！
　　李维当即任命伊莲娜为黄昏圣殿的“红娘”。
　　以后组织联谊，促成佳缘的工作就交给她了。
　　还有一批优秀小伙，比方说银龙，钢龙，雪龙，玉象……
　　等他们七级后，都可以开始考虑组建家庭了。
　　无论有没有神话，总得留个后代不是？
　　李维和伊莲娜聊了很久。
　　他闭关四十年，无人聊天。
　　双方都是互相思念，趁着这次生日，直接煲了三天三夜的电话粥。
　　不光聊有用的讯息情报，也有很多闲聊。
　　百花离开黄昏圆桌后。
　　血骑士也投影而来。
　　“团长，生日快乐啊！”
　　李维笑道：“多谢，组织最近还好吧。”
　　血骑士：“一切正常，稳中向好。”
　　血骑士比较正经，主要是想找李维汇报过去四十年的工作。
　　现如今，算上诺拉大陆分部，黄昏圣殿现存的六级以上骑士，已经达到了36位。
　　古龙帝国那边也有24位，合计60位。
　　当然，血战近七百年，也牺牲了不少六级骑士，这是难免的。
　　李维让血骑士做好牺牲骑士家族的抚慰工作。
　　之后，黑骑士，圣猿骑士等十八骑们，纷纷来祝贺李维生日。
　　让独在异乡的李维，感受到难言的温暖。
　　永远有人挂念着，还是挺好的。
　　黑骑士已经做好了晋升七级的准备。
　　因为他选择的神话道路，较为危险。
　　李维让黑骑士暂且等他一段时间，等李维回去，这样黑骑士万一陨落了，也能成为英灵。
　　黑骑士也同意了，虽然是亡灵，但好死不如赖活着。
　　作为一个活了一千几百年的老古董，他懂得这个道理。
　　穆帝如今已经六级极限了，气宗也六级中期，也在筹备进化材料的过程中。
　　金狮骑士和神女骑士，两个都在做晋升元魂的准备。
　　突破药剂，都是从甘道夫药店购买的【梦中夫人】。
　　中生代的骑士们，也逐渐赶了上来，全员六级后期。
　　一些速度较快的，比方说银龙骑士，也已经六级巅峰。
　　新生代的那帮人，更是因为李维冒险抓来的巨兽们，受益颇多。
　　如雉骑士，雪龙骑士等人，都已经马上六级后期。
　　随着时间线的拉长，高境界者晋升速度的变慢，黄昏十八骑的差距，会逐渐缩小。
　　至于火龙骑士，更是一骑绝尘，已然成为十八骑中除开李维和伊莲娜的战力天花板。
　　他在八级屠魔榜势如破竹，如今以七级初期的修为位列前一百。
　　要知道，现在榜单的竞争激烈程度，可不是李维当初，越来越多的巫师，开始加入屠魔。
　　尤其是一些闭关的老东西们，或者大家族不出世的天才出现，含金量越来越足。
　　看到大家的进步，李维很开心。
　　至于三分身那边的情况，他无需黄昏圆桌，也早已经通过本尊的联系心知肚明。
　　圣婴彻底稳固了精神力，拥有火神体后，他散功重修，四十年就修回来了。
　　如今也在朝着22道巫痕冲刺，完成后，便可以朝着八环进发了。
　　以他现在的天赋，李维估计最迟两百年内就可以八环了。
　　拥有【火元焚天体】，圣婴的实战能力，更是史诗级加强。
　　前不久的血战战场上，独自猎杀了一头八级初期的底栖鱼魔。
　　解锁了属于自己的越级战斗的成就。
　　当然，相比起李维的轻描淡写，圣婴属于那种爆种才能击杀的情况。
　　所以偶尔来一次就行了，接下来还是老老实实和维克托他们合作猎魔，更加稳妥。
　　维克托虽然没有曜日奇物，不过也快了。
　　拥有剑阵，再加上七环圆满修为，他也在梦魇世界猎杀了一头八级初期的游荡噩梦领主。
　　还没有越级斩杀八级的，只剩下尚未七环圆满的甘道夫。
　　甘道夫有自己的修行节奏，他想要在八环之前，将《九头狱蛇炼体法》也融合了。
　　所以，按部就班的修行即可，他的晋升速度也很快了，七环圆满指日可待。
　　过去的四十年，三分身合作，血战战场上混的风生水起。
　　他们的战功水涨船高，维克托剑指金神序列的曜日奇物，圣婴则是霜神。
　　而甘道夫则把曜日炼体奇物的希望寄托于炼体学院。
　　根据此前的约定，只要他把高阶的紫晶炼体法研究出来，就可以获得曜日级炼体奇物。
　　所以他对于这个项目，也是格外的上心。
　　总之，这些年，大家都没有停下变强的脚步。
　　一个月后，李维望向地心。
　　玛娜已经快要把位面意志全部同化了。
　　用不了多久，他就可以结束漫长的坐牢了。
　　他之前拍卖会得到的5份宝图，还没有来得及去看。
　　他也曾想过，把不老圣杯留在这里，他去冒险。
　　想来想去，还是不妥。
　　这可是自己最重要的宝物，关系古榕仙境。
　　曜日级奇物可以不要，这个不能丢。
　　……
　　一年后。
　　诺拉历877年。
　　血战666年。
　　李维再一次从闭关之中醒来。
　　他将手置于克莱因水晶球。
　　【精神力：18888／25600】
　　……
　　“真是个吉利的数字啊，距离八环圆满，也只剩下三千多了。”
　　八环圆满了，九环还会远吗？
　　天赋＋努力＋面板，修行当真是为所欲为。
　　本来李维的精神力上限是25550。
　　但是前段时间炼化了一个海洋派系的晨星奇物，其名为【花仙之泪】，增加了50点上限。
　　这个奇物也是上一次黑暗古塔的收获，本身品质不高。
　　但是有可能诞生一个比较实用的辅助性伴生灵物【花仙子】。
　　可以帮助李维在古榕仙境内种田，浇花什么的。
　　只可惜，李维的运气并没有生效。
　　伴生灵物没有出现，让他郁闷了一段时间。
　　李维不缺战斗型灵物，他有【司雷】，而且他自身战斗力足够了。
　　他也不指望伴生灵物越级战斗。
　　他更需要阿龙，阿金，阿鸦，阿蝶……这类奇物。
　　所以遇见这类奇物，也会炼化着玩。
　　“话说回来，阿鸦应该要回来了吧。”
　　通过和伴生灵物的联系羁绊，他确定阿鸦还活着。
　　就是不知道这家伙如今在何方。
　　勤修不辍下，金煌龙呼吸法前段时间也八级中期了。
　　防御力进一步加强，【元磁领域】直径来到100公里。
　　金色引力等类法术能力，进一步提升。
　　只不过，相比起赤帝龙，金煌龙因为缺少八级秘药，修行速度跟不上了。
　　等古榕仙境融合完成，李维打算找一个黑兽密集之地，以【九叶血陀罗】为诱饵，开始狩猎。
　　另外，【愚者符文】、【魔术符文】、【倒吊者符文】的都各自提升了一阶。
　　代表愚弄和预知、施法速度、元素伤害抗性的增幅之力分别来到80％，70％，50％。
　　【力量符文】更是率先突破十八阶，力量增幅从250％提升至300％。
　　还有一个快要取得重大突破的，乃是【元神】技能。
　　七环时期，元神将他的【巫相】融合吸收，铸造了强大的【九色帝者】。
　　不知道八环之后，能有什么变化。
　　总之，这是巫师和骑士这两种超凡途径融合的契机，李维会一直修行下去。
　　肉体神宫化，或者肉体精神化，他必须想办法破解这些矛盾，走出自己的道路。
　　地狱之门缓缓打开，小红和小黑牵着手来到李维面前。
　　“主人，来自炼狱魔剑的信件。”
　　这两个小骷髅，跟着李维这千年也进步不小。
　　小红慢慢将修为磨到六级后期了。
　　小黑更强一些，它的剑技，在如今的古榕幽府，也是一绝。
　　和雪花武士，剑士格里，号称“幽府三剑客”。
　　它们都是与众不同的不死生物，未来的成就不会低，只是成长起来慢一些。
　　李维看完信件，和他猜的差不多。
　　二弟已经七环资深了，朝着七环圆满进发。
　　魔狐部和鬼象部的发展还不错，这些年在地狱第八层赚了不少。
　　若是李维下次需要大笔钱，二弟会想办法筹齐的。
　　李维回信让他尽力而为，不要勉强，他对于延寿之物，没有太大渴望。
　　一切以地狱的事业经营为重，千万不能让【托天巨象】和【魔狐之主】起疑心。
　　随信来的，还有一些魂石和材料。
　　这样安静的生活，又过去了一年。
　　这一日，地心世界，玛娜意志所化的绿光，已经完全将黑沼世界的意志同化。
　　若是没有血涡尊者的帮助，短短四十多年，根本不可能完成。
　　这让李维看到了一条新的道路，那就是想办法策反那些万族议会的位面主宰。
　　它们之所以反抗，其实很多也是迫不得已，揭竿而起，为了生存。
　　而李维若是给它们一条活路，就可以削弱万族议会实力，来壮大己身。
　　当然，此事涉及颇多，需从长计议。
　　轰隆隆。
　　伴随着世界震颤。
　　黑沼世界的无数生灵，齐齐望天。
　　从黑暗之地看去，黑色的世界，开始与古榕仙境的虚影重叠。
　　在世界之力的加持下，玛娜如同真正的神树，远在黑暗深空，都能看到其参天身形。


第511章 古榕蜕变，造化之权，再得曜日！
　　四十多年。
　　玛娜的融合速度，比李维想象的要快很多。
　　一方面，是玛娜实力比起曾经变强了。
　　另一方面，是血涡尊者本身的配合。
　　总之，天时地利人和下，李维终于可以出关了。
　　最后的融合收尾工作持续了一个月。
　　这期间，李维一刻也不敢分心，担心这里的动静变化太大，吸引来强敌。
　　最终，星空之中的神树虚影，缓缓消散。
　　同时消失的，还有黑沼世界。
　　……
　　古榕仙境。
　　云梦泽。
　　晋升六级的龟丞相慵懒的舒展着老腰。
　　不同于大多数喜欢在梦魇世界疯玩的龙族。
　　拉蒂更喜欢安静，战斗起来也的确不行，大多数时候都是被动挨打。
　　大概这就是叠甲的意义吧。
　　它平时的工作，主要是照顾云梦泽的花花草草，负责龙宫的杂事。
　　嗡！
　　天惊地变，风云涌动。
　　一道漆黑深邃的裂口，还是在云梦泽上空浮现。
　　“要完成了？”
　　拉蒂心中一动。
　　龙宫众从睡梦中惊醒，翻身而起，望向云梦泽上空。
　　在那里，似乎有另一个世界的投影和这方天地，正在交融。
　　它们能够感受到，脚下的土地正在生长，正在朝着四海八荒的边界蔓延。
　　晶壁如同发育的胚胎，越来越大，越来越厚实，稳定。
　　火焰山，小寒山，云梦泽……等洞天福地，也随之拓展其边界。
　　大地好像开了龙脊一样，错综复杂的山岭呈现蜘蛛网密布。
　　板块运动激烈异常，不少地方有浓烟和岩浆喷出。
　　天空是灰蒙蒙的，罡风层越来越猛烈。
　　不同于以往温柔的融合，这一次的显得十分剧烈。
　　这是融合一个完整的中型世界在所难免的。
　　洞天福地内，各种各样的超凡植物园、药圃上空，结界的光芒流转。
　　针对这一切，古榕仙境早已经有应急方案。
　　所有的超凡生物，自发的回到各自的驻地。
　　天火堡垒，黑魂魔塔，古贝宫，大家探出头，好奇而又紧张的望着……
　　直到天空重新蔚蓝，大地不再震动。
　　云梦泽上空，永久的留下了一道椭圆形的空间门户。
　　它通往一个次级位面，黑沼秘境。
　　门户打开，一条枯瘦的仿佛没有水分，只剩下皮的蚂蟥跌落。
　　它抬起头，望着迥异于黑沼世界的碧海蓝天。
　　“哈哈哈，我活出第二世了！”
　　血涡尊者开心的大喊，发自内心。
　　位面大交汇的千年来，它无时无刻都在忍受煎熬。
　　那种明明知道死期将至，却无能为力，无可奈何的感觉，实在是太绝望了。
　　古榕仙境的中央。
　　大草原上，一棵高达三万米，华盖覆盖方圆数百里的巨榕树屹立在大地上。
　　论大小，玛娜是李维迄今为止见过的体型最大的生物。
　　对神树来说，这点体型都算不得什么，依旧是幼年。
　　无数绿色粒子飞出，化为一道愈发成熟的曼妙身影。
　　玛娜的头上带着如同王冠的花环，身后拖着长长的绿色轻纱。
　　微风袭来，纱裙紧紧贴在她愈发凝实的身躯上，凹凸有致，令人深陷其中。
　　“哇，好漂亮啊。”
　　少女发出由衷的赞叹，伊卓瑟拉如同精灵般，围绕着玛娜环舞。
　　最后还不忘用自己纤细的胳膊从后面抱住玛娜的腰肢。
　　“你八级了。”伊卓瑟拉道。
　　玛娜道：“是的。”
　　她整个人的气质似乎和之前也不一样。
　　少了一丝温柔和可爱，多了些成熟和英气。
　　她来到云梦泽，血涡尊者如同一条普通的蠕虫，在沼泽中撒欢，在泥地里打滚。
　　活出第二世的喜悦，是常人难以理解的。
　　“怎么样，你没事吧？”
　　“没事，我上次这么开心，还是成为黑沼世界的位面主宰的时候。”
　　龙宫成员，贝妖，超凡生物们自四面八方聚集而来，围绕着那参天的古榕树。
　　这一幕，好似信徒朝拜属于自己的山神！
　　“玛娜大人更大了。”
　　“是啊，我都看不到头。”
　　李维来到黑沼世界入口。
　　血涡尊者此刻对李维的敬意，犹如黄河之水，滔滔不绝。
　　黑沼世界和之前没啥变化。
　　不过在成为次生空间秘境后，小了一圈。
　　因为有一部分空间能量，被古榕仙境所吸收。
　　玛娜介绍道：“现在的古榕仙境，东西十三万里，南北九万里，天高三万丈，地厚五万里。”
　　李维很满意。
　　哪怕不算冰海秘境和黑沼秘境，古榕仙境的面积也远超了古龙大陆。
　　更加辽阔的地域，意味着更多的洞天福地，资源。
　　他说道：“血涡你便是黑沼世界的幕后镇守者，以后可能会有其他巫师来此地开荒。”
　　血涡道：“属下明白。”
　　总的来说，黑沼世界并不是常规意义上的资源宝地。
　　这里瘴气，毒气浓郁，毒虫较多。
　　李维觉得，倒是挺适合虫学派的巫师在这里培养异虫，种植一些炼制毒药的植物。
　　以后还是要利用起来，不能荒废了。
　　另外，血涡尊者如今成为次级位面主宰，生死完全掌控在玛娜这边。
　　以后若是极黯奴役的位置不够了，也能将其释放出来。
　　现在不着急，位置还充裕。
　　李维和玛娜来到小石潭边，二人相对而坐。
　　如今的小石潭，可以称之为湖泊了，不老泉水从中涌出，流向四面八方。
　　发达的水系，浸润古榕仙境内的洞天福地。
　　而在不老泉水流域范围外，则是大规模种植着绿洲一号。
　　堆积在下面的低阶恶魔尸体，源源不断的提供养料，转化为元素之力。
　　在不老泉水和绿洲一号的加持下，古榕仙境浓郁的元素之力，远超当前诺拉的水准。
　　在这里修行，成长，速度自然也不会慢。
　　所以李维豢养的超凡生物，哪怕没有龙鳞果这些天材地宝，晋升速度也不是野外可比的。
　　李维道：“你现在感觉怎么样？”
　　玛娜：“很好，晋升八级后，我的手段也远超之前。”
　　紧接着，玛娜小小的露了一手。
　　她指着地面上的一棵小草，而后轻轻吹了口气。
　　在李维的目光下，小草以肉眼可见的速度成长，开花结果，而后枯败，化为种子散落一地。
　　“你可以加速植物的成长？超凡植物可以吗？”
　　李维心中一动。
　　玛娜道：“可以的，不过不会像凡物这般夸张。”
　　她拉着李维的手，来到古榕王本体下。
　　而后她温柔的用手掌拂过李维的双眼，一抹绿光在李维瞳孔闪烁。
　　他望向古榕树，眼神变化。
　　数以亿万计的微型小人，如同洪流般，随着气流涌入仙境的四海八荒。
　　这些小人通体绿色，正是玛娜的模样。
　　“这是玛娜之力，通过它，我可以对古榕仙境的芸芸众生，进行潜移默化的影响，我可以让弱小之物一念枯荣，也可以让强大之物遵循我的意志，朝着更强，更好的方向，一代代的自我进化，我可以构造一个由玛娜意志影响的玛娜生态世界。”
　　李维心神震撼，他问道：
　　“这……这是神树之力的一种运用吗？”
　　玛娜道：
　　“是的，每一棵真正的神树，都是天地间独一无二的存在，但所有的神树，都需要学会两种必修的课程，其一为【创世】，其二为【造化】。创世便是改天换地，创造由神树之力承载的世界，而【造化】，则是通过自己的意志，影响其世界内的生灵，赐予它们进化的潜力。潘多拉精灵一族，便是由【潘多拉主母】这位神树存在所创造，而金绝族，则是由【黄金古树】所创造。”
　　李维恍然大悟。
　　“所以，你也能诞生属于自己的生物种族？开创独属于它们的超凡之路吗？”
　　玛娜道：
　　“理论上是这样，不过以我如今八级境界，还做不到创造生灵，只能对现有的生灵进行一些微不足道的优化，我的体内，可能还缺乏某种关键的力量，那是神树们可以孕育生灵之力量。这种力量，可能来自于所有神树的祖先，至高无上的【起源意志】！”
　　李维：“你现在获得的乃是不完整的【造化】权柄，可以这样理解是吧？”
　　玛娜微微颔首：“是的，如何使其完整，我不得而知。可能需要晋升九级，也可能需要沟通到虚无缥缈的【起源意志】。”
　　李维默然。
　　【起源意志】。
　　这是一位他无法理解的强大存在，必然是超十级的。
　　能够诞生【黄金古树】、【潘多拉主母】等诸多创造文明的世界树，岂能寻常？
　　和玛娜聊了许久，李维又了解了许多神树的知识。
　　最开心的，莫过于伊卓瑟拉了。
　　作为仙榕龙，所盘踞的世界树越强，它本身的成长也就越快。
　　此前的魔树，虽然树龄更久，却没有独立意志。
　　不像玛娜，是真正有希望成为世界树的。
　　李维把崭新的古榕仙境逛了一圈。
　　或许是因为仙境的蜕变，又有不少珍稀植物，开花结果了。
　　仙境内再度迎来了丰收。
　　沃土之中，身长超过万米的巨型蚯蚓阿龙翻来覆去的舒展身躯。
　　松软而富有肥力的土壤，是孕育一切的基石！
　　天地间，翼展万米的阿蝶，划破天穹，降下琼浆玉露。
　　大地与水源，是大多数生命的源泉。
　　古榕仙境周围的海洋，也扩张了许多，为海兽们提供了充足的生长环境。
　　古榕幽府，亡者之地进步扩张，很显然也得到了好处。
　　如今方圆三千里，尽是亡灵国度。
　　黑魂魔塔屹立其上，无数亡灵在其中穿梭。
　　“太好了，距离完美无瑕的世界，愈发接近。”
　　一念间，李维身形消失，以【无形秘言】闪现至数万里之外的金光洞。
　　嗡！嗡！嗡！
　　【胜利之剑】颤抖不停。
　　“咦，就连这【王者之剑】，也孕育完毕了，可惜我都是特么的八环巫师了。”
　　严格来说，这王者之剑的孕育速度已经很快了，也才八百年。
　　比它原先数千年的成长周期，缩短了好几倍。
　　架不住李维晋升太快。
　　“蚊子肉再小也是肉。”
　　李维很快将其炼化，也算是把这一序列的奇物炼化完整。
　　精神力提升了60点，应该算是晨星奇物中最高档了，很不错。
　　没有伴生灵物，金元素天赋增加了一些。
　　忽然间，李维神色一动。
　　在他脑海，有许多奇物虚影漂浮。
　　这些都是他炼化奇物的证明。
　　忽然间，代表【尘民之剑】、【骑士之剑】、还有【白帝圣剑】的虚影闪烁起来。
　　而后，它们和最新的【王者之剑】的虚影，开始了融合。
　　“这……有意思。”
　　李维静静的看着。
　　最终，四道奇物虚影合为一体。
　　映入眼帘的：是一柄雕刻了刀耕火种，屋舍万民，军阵沙场，王侯将相，天顶帝宫，山川河流，乃至日月星辰的金色大剑。
　　“尘民，骑士，王者，白帝，四剑合一，是为……镇国之剑！”
　　冥冥之中，李维似乎发现了这四大奇物炼化后的一个隐藏功能。
　　“镇国安邦。”
　　这是一种难以言明的效果，类似幸运，运势。
　　【恋人符文】可以增幅李维的幸运。
　　【转运之币】也可以让李维获得好运。
　　这些，都是针对于个体。
　　而【镇国之剑】，则是针对群体。
　　这里的群体，指的是接受李维管理，亦或者统治的群体。
　　比方说龙宫，比方说古龙大陆。
　　生活在李维这位领袖光芒下的一切生灵。
　　冥冥之中，都能得到【镇国之剑】的加持。
　　这里的“国”，是一种概念，并非具体的国家。
　　当然，若是把它放在末法时代，给一位王国君王，那就是对其的臣民和骑士起作用。
　　总之，这个效果，是随着李维实力，身份地位的提高，不断增强的。
　　可以说，这是一个极其牛逼的效果。
　　用前世的话，这是镇压一国，乃至一族气运的能力。
　　假设李维是大议会长，亦或者是巫师世界的精神领袖。
　　那凡李维光辉所笼罩之地，这个文明的气运便会稳如泰山。
　　在领袖的影响下，甚至可以逐步提升。
　　“没想到，看起来毫不起眼的三种奇物，居然有如此效果。”
　　“当初锻造这件八级异宝的【亚瑟士】，或许都没有想到会是这样吧。毕竟【白帝圣剑】的诞生，纯属偶然，再难出现第二个了，世间再无白帝子。”
　　“若非亚瑟士实力不足，这异宝必然是九级，堪比【誓约之剑】。”
　　李维惋惜。
　　他把胜利之剑放回原位。
　　剑冢世界，【尘民之剑】又开始孕育了。
　　这三剑奇物，不同于寻常奇物。
　　根据亚瑟士的想法，原本是让他帝国的战士去炼化的。
　　也就是说，黄昏圣殿的骑士，也能通过特殊方法炼化，获得迥异于施法者的效果。
　　比方说增强战技天赋。
　　以现如今古榕仙境的元素条件和李维的财力，花费一些代价去催发。
　　基本上可以保证10年一道尘民之剑，40年一道骑士之剑，200年一道王者之剑。
　　如此一来，便可以保证每百年，稳定的产出10道尘民之剑。
　　这些奇物将会放在黄昏圣殿，让优秀的骑士兑换炼化。
　　哪怕是骑士，也能炼化一道量身定做的大地奇物，获得一些改善。
　　黄昏圣殿的整体水平，还能在提升一些。
　　……
　　星界墟海。
　　李维遨游其中，正在前往第一个黑暗宝图所在地。
　　魄罗世界。
　　那里距离黑沼世界，也就一年左右的旅程。
　　当然，换做其他八环巫师，可能需要数十年。
　　这份宝图是一个六环巫师绘制的，价值4亿太石。
　　上面记载，那个世界疑似有一座异族遗迹。
　　以他的实力，打不过遗迹外围的凶兽，所以就放弃了。
　　他还发誓，所言绝无虚假。
　　很多旅行巫师，就是依靠出卖各种多元位面的宝物线索赚钱。
　　一年后，李维赶到了魄罗世界所在地。
　　这只是一个中型世界，上面还有异族文明。
　　最强者，也不过是七级修为。
　　李维来到遗迹所在地，却发现似乎有人捷足先登了。
　　半天后，李维离开魄罗世界。
　　古榕仙境内，多了一大堆看起来质地不错的白玉石柱子和砖石。
　　“来晚了，已经被路过的黑暗海盗抢走了。”
　　那些建筑材料，也值几百万太石，还不错。
　　李维心态很好，继续奔赴第二个地点，其名为【费米世界】。
　　据说那里有一个正在孕育中的海洋派系奇物，是皓月品质的。
　　半年后，李维站在一片世界的废墟前，沉默不语。
　　费米世界，炸了……
　　可能是天灾，也可能是被路过的强者打架顺手毁灭的。
　　总之已经彻底失去了生机，世界意志也已经消散。
　　这种碎成陨石群的废墟，都没办法拿来进行位面融合。
　　李维不甘心，他觉得以自己的运气，不可能空手而归。
　　三天后，打碎一块漆黑的陨石，李维发现了一块闪耀着黯淡蓝光的巨型矿石。
　　“这……这是星落之骸？”
　　星落之骸，一些位面陨落后，有概率诞生的宝物。
　　可以用来锻造空间宝物，亦或者开辟空间通道。
　　玛娜之前就是用一块星落之骸，开辟了古龙大陆前往冰海秘境的通道。
　　现在，有这东西，就可以打通和黑沼秘境的通道了。
　　“如此大块的星落之骸，价值比寻常的皓月奇物还要高，福祸相依啊。”
　　不管如何，购买黑暗宝图花费的那些太石，已经赚回来了，还有盈余。
　　……
　　时间一晃，就是两年。
　　诺拉历880年，血战669年。
　　李维去了第三个，第四个宝图所在地。
　　第三个世界，他历尽千辛万苦的破开了那座古老的异族遗迹。
　　可惜，除了一群徘徊不散的遗迹恶灵，别无他物。
　　李维物理超度了它们。
　　第四个地方，名为【霍尔世界】，是一个中型偏上的世界，比黑沼世界大多了。
　　那里曾经生活着一群自称【霍尔神族】的异族。
　　它们应该是星界某位神明的信徒，这群人最喜欢自诩为“神族”了。
　　只可惜，李维赶到的时候，霍尔世界已经成为了恶魔的乐园。
　　他远远的看到一头散发着九级气势的恐怖炎魔。
　　它大吼着【毁灭于苏尔加德之剑吧】，高举灭世的炎剑，捅穿了霍尔世界的地层。
　　然后，霍尔世界也裂开了……
　　恐怖力量降临，黑暗之地裂开。
　　凭空出现的深渊之井，如同吸尘器一样，将霍尔世界吸入其中。
　　在残骸之中，李维看到了一具破碎的十二翼天使的尸骸，魔火缭绕。
　　这位半神，也陨落在了那名为【苏尔加德】的炎魔领主之剑下。
　　这个九级炎魔，实力不简单。
　　它手中握着的，好像也是了不得的异宝。
　　只是匆匆一瞥，李维快速离开了。
　　再看下去，自己也要遭殃了。
　　怪不得叫无底深渊，怪不得深渊自古以来，永远都在发起血战！
　　深渊不是凭空出现，和诺拉的位面大交汇一样，它通过血战，来吞噬其他的世界！
　　并且，它比诺拉更加激进。
　　因为诺拉最多也就影响泛位面这一块。
　　深渊依托深渊之井，魔爪辐射至多元位面。
　　每一层深渊的诞生，都伴随着不知道多少世界的毁灭。
　　亲眼见证了这一切，李维心情沉甸甸的。
　　他有些理解索伦了。
　　哪怕星界的神明如何虚伪，但星界的危害，远比不上混乱的深渊。
　　深渊，是多元位面之肿瘤。
　　恶魔，就是不断恶化和扩张的癌细胞，它们不断为深渊添砖加瓦。
　　可惜强如索伦，也没办法灭掉深渊。
　　甚至只是在那名为【混乱侍者】的神秘存在面前停下了。
　　“唉……”
　　无言的叹息后，李维前往了第五个世界。
　　其名为【拉斯加尔】，是一个大型世界。
　　在上面，有一个中型文明，名为【恐雷族】。
　　从黑暗宝图来看，这是一个可以掌御雷霆的异族，个体实力很强。
　　因为全身披覆紫色鳞片，又被称为【紫鳞族】。
　　拉斯加尔距离较远，哪怕是以李维遨游太虚的能力，都旅行了六年。
　　这里是大多数元魂巫师都不会踏足的边缘地区。
　　一路上，李维也没忘了寻找各种超凡生物，龙族等。
　　小收获不断，只可惜并没有遇到金煌龙秘药所需要的八级龙族。
　　毕竟大多数时候，都在星界墟海赶路。
　　过程中，他发现，索伦泛位面内，遭遇血战的世界数量，远比他想象的要多。
　　一些弱小的文明，只需要一头恶魔领主率队，就能踏平。
　　他想起来之前茶话会时，从露西女士那边听到的消息。
　　此次血战的规模之大，时间之久，不光是诺拉世界有史以来之最。
　　同样也是整个索伦泛位面的历史记录。
　　这是真正的黑暗动乱时代！
　　如果巫师文明不能快速成长起来，诞生和索伦那样足以力挽狂澜的强者。
　　等深渊把诺拉周围一圈的世界都吞噬之后，后果极其严重。
　　一方面是诺拉被彻底包围。
　　另一方面是诺拉失去了成长的力量源泉。
　　又是一个月的旅行后，李维终于看到了自己的终点站。
　　拉斯加尔！
　　……
　　索罗城。
　　漂浮于拉斯加尔雷霆高原上的圆形圣城。
　　强大的元磁之力，让这种城市，永不下落。
　　传说，伟大的恐雷族先祖奥罗抓来24个文明最强的工匠，花费数百年，打造了这座城市。
　　圣城直径五万米。
　　在其东西南北四个方位，镶嵌有四颗八级古代巨贝的雷珠。
　　在圣城的中央，由八级天眼雷兽之瞳打造的异宝，监视方圆数万里。
　　这里是秩序之城，没有人敢在这里放肆。
　　一旦发现敌人，天眼将会汇聚四颗雷珠之力，发射出足以毁天灭地的雷霆射线！
　　纵然是八级强者，也只能身死道消。
　　所以，这片界域，拉斯加尔威名赫赫，无人敢惹。
　　其威名，仅次于拥有九级强者坐镇的那些强大文明。
　　居住在这座圣城的，是恐雷皇族，是这个世界的统治者。
　　这一日，圣城内外，飞出一队队紫鳞强者身影。
　　它们都由六级强者统率，实力普遍都是五级水准。
　　“抓窃贼！”
　　“有人闯入了英魂殿！”
　　圣城内的一座酒馆，一尊三米高的恐雷族强者，自顾自的喝酒。
　　他望着外面飞过的圣城执法者，面无表情，正是李维。
　　酒馆老板娘叹息：“世道不太平啊，这些年圣城越来越乱了。”
　　它是一位淡紫色鳞片的类人生物，胸口有一个大洞。
　　这是它们一族的生殖器，怀孕后，会有一枚蛋从这里缓缓凝形，诞生新生命。
　　李维从老板娘这边，了解到了更多关于恐雷族的信息。
　　这一族的强大力量，都汇聚于圣城索罗。
　　城内常年有四位八级强者镇守。
　　这一代拉斯加尔帝国之主，也居住于圣城，实力八级后期。
　　据说英魂殿内，还有先祖【奥罗】的英魂庇佑。
　　那位奥罗，是一位九级强者，它率领恐雷族迁徙至此，建立帝国。
　　这也是李维为何不敢莽进去的原因。
　　拉斯加尔的底蕴，完全不逊色巫师世界的顶级组织。
　　多元位面，不同文明，都有其独到之处。
　　纵然自己强大了，绝不能丢掉稳健美德。
　　根据黑暗宝图作者所述，圣城的中央，似乎有雷系的真理奇物或者异宝。
　　那位旅行者因为实力不济，不敢过于接近。
　　不过他断定，要么是皓月（曜日）奇物，要么是八、九级异宝。
　　总之，只要你有实力，来了不会吃亏。
　　所以这件宝图是最贵的，李维花了10亿太石。
　　李维意识进入脑海。
　　法环圣塔内，【司雷】有些焦躁不安。
　　它不停的在塔壁四周游荡，它对于圣城中央，似乎有种渴望。
　　里面是什么东西，不言而喻。
　　李维心情有些激动。
　　“雷神序列的曜日奇物！”
　　当真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　轰！
　　忽然间，天空之上，有剧烈的震动传来。
　　“快走了啦，打烊了！”
　　酒馆内只剩下李维了，老板娘催促道。
　　“这生意没办法做了，这么乱。”
　　小道消息，圣城内有贵族域外旅行时被夺心魔寄生了。
　　虽然被执法者抓住处死了，可是拉斯加尔的坐标也暴露了。
　　恐怖的恶魔大军，随时有可能入侵这里。
　　圣城宣布这是谣言，随后处死了散播者。
　　但圣城内，依旧人心惶惶。
　　一些拥有旅行飞船的贵族，已经开始拖家带口，想要逃离拉斯加尔。
　　老板娘这样无权无势，只能做点小生意的商人，只能听天由命了。
　　李维转身离开，老板娘望着他背影，小声提醒道：
　　“看你年纪不大，实力也不错，有本事的话离开这里吧，拉斯加尔变天了。”
　　李维哑然一笑，用恐雷语道：“多谢了。”
　　他来到外面，圣城已经一片大乱。
　　一群全副武装的恐雷战士，围住了一个身穿黑袍的魁梧身影。
　　“桀桀桀，你们这些傻子，不抓紧逃命，还给奥罗家族卖命呢？拉斯加尔即将迎来末日，所有留在这里的人，都将死亡！”
　　一位身穿金甲的八级恐雷族强者呵斥道：
　　“妖言惑众，给本王子拿下他！”
　　一道道雷霆射线朝着那黑袍身影轰去。
　　这人也是八级强者，灵活游走其中。
　　金甲强者和它大战一起，恐怖的爆炸在圣城上空响起。
　　那黑袍不想纠缠，迅速逃去。
　　忽然间，圣城中央的一枚紫色的眼珠子睁开。
　　嗡！
　　霎时间，一道紫光直射天心！
　　伴随着一声惨叫，那黑袍强者身形瞬间被蒸发大半。
　　衣袍裂开，露出其中的紫色鳞片。
　　“果然是你，巴卡将军！你为何要背叛我们皇族！我们如此信任你！”
　　金甲战士面色复杂。
　　黑袍骂道：“信任我们？你所说的信任，就是明知道这个世界要没了，也要拉着我们陪葬？”
　　金甲战士怒道：“胡说，有奥罗先祖的英魂庇佑，我们不可能有事！”
　　黑袍冷笑：“那就是说，夺心魔入侵的事情是真的喽？”
　　金甲战士哑然。
　　这般吵闹，圣城无数平民，贵族，也都听到了。
　　一瞬间，本就恐慌的情绪，彻底炸开。
　　“什么？恶魔真的要入侵？”
　　“为什么不告诉我们？”
　　“你们皇族是不是已经开始转移了？”
　　巴卡将军疯狂的笑道：
　　“你们猜对了，皇族和贵族已经开始转移了，它们要抛弃你们，用你们的牺牲来拖延即将到来的恶魔大军……拉斯加尔，被抛弃了。”
　　金甲战士面色大变。
　　巴卡将军用尽力量，以右手斩出一道雷光，刺破了天幕。
　　晶壁裂开，遥远的深空，似乎有一口漆黑的吞噬万物的井，正在缓缓成型，如同黑洞。
　　恰好有一艘造型精美华丽的紫色飞船，正在远离拉斯加尔。
　　“那……那是什么？那是皇族的船吗？”
　　“该死，传言居然是真的！”
　　无数愤怒的声音在天地间回响。
　　一道散发着八级后期气势，身穿金色华服，带着王冠的恐雷族浮现，它是帝国之主。
　　它面容苍老，平静道：“巴卡，你不愧是市井小混混出身，栽赃陷害倒是有一手，明明是你勾结恶魔，将它们引来，却散播谣言说是夺心魔所为，意欲何为？我对你不薄，更是将你提携为大将，和我们皇族平起平坐……罢了，我来终结我自己制造的恶果吧。”
　　一道恐怖的雷柱，将巴卡灰飞烟灭。
　　帝国之主看着已经慌乱的族群，转身消散。
　　“父王，怎么办？”
　　帝国之主淡淡道：“别解释了，反正也撤离的差不多了。”
　　忽然，圣城内部，传来一圈恐怖的能量波动。
　　紧接着，是惊天的爆炸声。
　　帝国之主面色变化：“又有人趁着巴卡作乱混入英魂殿了！所有人，赶往英魂殿！”
　　英魂殿。
　　一位八级恐雷族正站在一道紫色光柱前。
　　它伸出手，想要去抓光柱中的那道虚影。
　　虚影好似一个紫色头颅，它额头长有鹿角，双目紧闭，不怒自威。
　　无数恐怖的雷蛇在四周游动，幻灭，毁天灭地的气息弥漫周围，玄奥复杂的真理符文闪烁。
　　砰。
　　光柱将那恐雷族弹开，倒飞出去。
　　与此同时，帝国之主率领两位八级强者赶来。
　　“奥德，你在干什么？”
　　圣城四位八级大将中，有三个都是帝国之主的孩子或者皇亲，剩下一个是巴卡将军。
　　奥德，就是它小儿子，八级初期实力。
　　奥德好像没有听见它的话，它身形膨胀，恐怖的黑色气流涌出。
　　转瞬间，奥德化为一头张牙舞爪的漆黑巨龙。
　　在其周围，毒气弥漫，阴影笼罩，血海横流，死气环绕。
　　极黯龙！
　　轰！巨龙再度碰撞在雷光柱子上。
　　龙爪终于破开雷光，抓住了那紫色人头。
　　与此同时，帝国之主也动手了。
　　“你不是奥德，你到底是谁！”
　　它一掌拍出，雷霆巨爪幻化而出，朝着巨龙杀去。
　　它知道，自己的儿子，已经被无名力量给控制了。
　　它，死了。
　　“都动手！不能让它抢走雷首！”
　　三道八级气息杀来，极黯龙张口吞入雷首。
　　而后它邪气凛然的目光盯着帝国之主。
　　让这位八级后期强者，居然有种毛骨悚然的感觉。
　　【八方绝迹，古今无形！疾！】
　　嗖！极黯龙瞬间消失不见。
　　英魂殿的结界和封锁，于它而言，仿佛不存在。
　　“快追！这可是英魂降临的关键！”王子喝道。
　　看到那漆黑巨龙消失，帝国之主内心不由得松了口气。
　　“算了，它早已经跑远了，你们追不上的，奥罗英魂其实在万年前就已经消散了……更何况，纵然是英魂降临也救不了拉斯加尔，深渊之井的出现，必然伴随着九级以上的恶魔。”
　　王子望着外面暴乱的恐雷平民：“父王，这些人，都留在这里吗？”
　　帝国之主点点头：“飞船已经满员了，事发突然，我们又没有自成一界的宝物，这些人带不走。而且平民的血脉劣质，如果混进去，长此以往只会污染我们皇族的强大血脉，削弱我们发展潜力。只要我们皇族在，那些六级强者在，我们的底蕴就在。有朝一日，等我踏足奥罗先祖的半神之境，重新沟通星界神明，就可以让我们这群被遗弃的神族重归星界，远离这肮脏的凡尘俗世！”
　　王子道：“这圣城呢？”
　　帝国之主道：“留在这里吧，这东西年久失修，已经没办法在黑暗之地航行，可惜先祖花费那么多代价打造，只能化作尘埃和废铁了，在毁灭之前，它也可以作为堡垒，帮助这群可怜虫抵御恶魔的进攻……唉，若是有充足的准备时间，为父也不想抛弃那些人。”
　　没过多久。
　　伴随着皇族的飞船堂而皇之的离开了圣城。
　　所有恐雷族平民，彻底绝望了。
　　它们真的被抛弃了。
　　小酒馆内，老板娘关上门，它面色平静的坐在门口，迎接即将到来的末日。
　　整个拉斯加尔，有实力离开的，都已经跑了。
　　那些人，绝大多数是皇族，亦或者与皇族沾亲带故的贵族。
　　剩下的，都是一些老弱病残。
　　“老板娘，你还在啊。”
　　一道黑甲剑士身形浮现，他随手把奥德皇子的尸体扔入古榕仙境，标记好奇物种植点。
　　遥远的未来，这里说不定可以诞生雷霆派系的皓月奇物。
　　那个鹿角人首的曜日奇物到手了。
　　他通过极黯寄生和极黯奴役，控制这位皇子趁乱拿到了，自己自始至终都没有亲自动手。
　　以他如今的实力，若非忌惮所谓的先祖英魂，整个恐雷族，无人是自己的对手。
　　看到黑甲剑士，老板娘先是迟疑，而后笑道：
　　“原来你是外乡人，怪不得要找我打听那些呢……我早该想到的，刚刚大闹英魂殿的，也是你吧，没想到你实力如此强。”
　　它虽然只是五级实力，面对李维这个八级强者，却不卑不亢，如同和朋友对话般。
　　李维看着混乱的圣城，又望向深空，深渊之井越来越大。
　　根据议会的研究，不超过三天，这个通道就会成型。
　　脑海内，愚者符文不断示警，预示着一副画面：
　　一道伟岸的赤色虚影，手握巨剑，吞吐烈焰，毁灭一切！
　　虽然看不清面容，不过李维知道它是谁。
　　之前毁灭霍尔世界的九级炎魔【苏尔加德】。
　　这位老兄还真和自己有缘，自己去哪里，它毁灭哪里。
　　“快走吧，外乡人，我们的世界要毁灭了。”
　　老板娘托腮望天，催促道。
　　李维问道：“你叫什么？”
　　老板娘抬头：“我叫伊莉·巴卡。”
　　李维道：“刚刚那个巴卡将军是你什么人？”
　　伊莉：“它是巴卡家族这一脉的老族长，不过它子嗣很多，我们也不熟。”
　　李维道：“你想活命吗？”
　　伊莉道：“当然想啊，你会带我走？就因为一面之缘？我都不知道你是谁。”
　　李维：“那不至于，我来自一个强大的文明，我拥有带走你们的能力，只不过我需要你们恐雷族从此以后为我和我的文明效力，我会让你做恐雷族的领袖，替我去管理这个劫后余生的族群。”


第512章 雷神躯圆满！
　　伊莉：“我只是一个酒馆老板娘，才五级……”
　　李维坐在老板娘身边，眼神回忆：“不瞒你说，一千多年前，我也只是一个打铁的凡人。”
　　伊莉惊讶道：“没想到你如此年轻……那我该怎么做？”
　　李维道：“动用你一切手段、人脉，去通知这个世界的所有恐雷族，让它们来圣城，能通知多少是多少，记住，我们只有一天的时间，在此期间，我也会用我的手段，去救人。”
　　伊莉道：“我尽量，不过拉斯加尔无比辽阔，大多数人都可能还不知道圣城的情况。”
　　李维：“我知道，所以我们能救多少是多少，剩下的，我也无能为力了。”
　　他站起身来，打了个响指。
　　训练有素，煞气冲天的黑影军团从暗影世界内呼啸而出，眨眼间在李维周身虚空列阵。
　　这里面，不乏六级、乃至七级的气息，数量甚至超过圣城的皇家护卫队。
　　至于四级，五级的，更是数不胜数。
　　伊莉眼神不停颤抖……这个外乡人，似乎拥有毁灭整个拉斯加尔的实力。
　　李维仰望天穹，眼神自信而从容。
　　“伊莉女士，让我们一起做一次救世主吧。”
　　……
　　一天可以干什么？
　　可能只是李维修行之余打个盹的功夫。
　　可能只是巨龙美梦中的一个片段。
　　但在拉斯加尔，一天，却可以决定许多恐雷族的生命。
　　李维不在乎皇族和巴卡将军孰对孰错。
　　他只想带走更多的恐雷族，用于支援诺拉的血战，顺便拯救一些生灵。
　　这是一个实力很不错的种族，能够天生掌控雷霆，特别适合猎杀恶魔。
　　伊莉利用自己开酒馆认识的人脉，迅速的将这一消息向外传达出去。
　　【拉斯加尔即将迎来末日，恶魔入侵，所有恐雷族，请速速赶往圣城集合！】
　　它一遍又一遍的重复着这些话语。
　　有人信，有人不信，但它没时间去解释。
　　天空中，一道道阴影生物朝着四面八方飞去。
　　将那些恐雷族的平民带走，赶往圣城。
　　李维端坐于圣城天眼之上，以【无藏秘言】散开感知。
　　一条条紫色光点，正在不断朝着圣城汇聚而来。
　　当然，这些只是居住在附近的恐雷族。
　　更远的地方，黑影军团也鞭长莫及。
　　随着时间流逝，脑海之中，危险的感觉越来越强烈。
　　慌张无措的恐雷族聚集在圣城外，望着如同神明般的黑甲剑士。
　　伊莉尽力的向所有人解释这边的情况。
　　李维誓约之剑漂浮在身后，高耸入云。
　　蓝色巨龙虚影盘旋在天穹，目光扫视着所有人。
　　所有踏入圣城者，都需要在誓约之剑下发誓。
　　誓言很简单，一是听从李维指挥，二是保证自己并非夺心魔等恶魔中善于寄生的间谍。
　　忽然间，一个恐雷族身形开始后退，不敢在剑下发誓。
　　李维冷笑一声，巫师之手幻化而出，隔着百里朝着对方虚握而去。
　　那恐雷族很快现出夺心魔真身。
　　“你胆敢坏苏尔加德大人的好事，你等死吧！”
　　砰！这头六级夺心魔轰然炸开，化为一道血雾。
　　里昂将其真灵抓走，顺道将夺心魔晶核取了过来。
　　“不错，炼制洗痕之水的材料又有了。”
　　最后，光是夺心魔，无相魔探子，李维就灭杀了好几个。
　　这两种恶魔，实在是防不胜防。
　　巫师文明还好，依靠发达的誓约、巫器等约束手段，很多组织都可以展开自查。
　　而这些异族，大多数都是自身战力强大，可手段匮乏。
　　在兵种复杂多样的深渊文明面前，完全没有抵抗之力。
　　一天后，李维起身，目光望着远方。
　　“伊莉，准备离开吧。”
　　伊莉神色复杂：“好的。”
　　时间太短了，来到圣城的恐雷族，都没有十分之一。
　　这其中，绝大多数，还是李维的黑影兵团强行抓回来的。
　　那些实力低微，又居住偏远的恐雷族，很多都没有收到消息。
　　李维道：“我们尽力了。”
　　伊莉感恩道：“多谢阁下，你的善良，令我惊叹。”
　　作为一个外乡人，不管李维有什么心思。
　　他完全可以不管这些恐雷族，自己离开的。
　　伊莉知道，李维嘴上说是为了利用这些恐雷族。
　　但他内心，必然也是想挽救一些生命。
　　清点后，圣城内现有恐雷族接近二十万人。
　　但六级强者，只有两位……
　　作为一个威震界域的强大文明，恐雷族人口不多，但质量很高。
　　它们成年后自然就是超凡者，按理说不至于只有两位六级。
　　但绝大多数恐雷族的六级都是贵族，和皇族沾亲带故，跟着逃命去了。
　　还有一些，则是自己有飞船，带着家眷亲族跑了。
　　就算是一些闲云野鹤的，也破碎虚空离开了。
　　不过，这二十万人中，有很大一部分堪比低阶，中阶巫师，是真正的超凡者。
　　哪怕是最弱小的幼年恐雷族，也要比诺拉凡人强大很多。
　　毕竟，它们天生就可以放电，只是强弱的问题。
　　恐雷族的修行，就是以秘法，不断刺激身体，从而让雷霆之力更强大。
　　换而言之，它们是天生的雷霆派系巫师。
　　当然，它们的手段和花样没有巫师多。
　　总之，只要稍加训练，这就是一支足以和顶级巫师组织对抗的超级军团。
　　只是缺乏高端力量罢了。
　　伊莉道：“大人，我们走吧。”
　　李维点点头，他祭出黑魂魔塔。
　　这座巫师塔迎风见长，塔底下出现深邃的黑洞。
　　而后，所有的恐雷族，包括这座巨型圣城，都被巫师塔给收入内天地。
　　轰隆隆！黑暗之地似乎开始震颤。
　　李维望着这方世界，叹息一声，以【无形秘言】，瞬间消失。
　　再出现的时候，他已经在黑暗深空。
　　他看着成型的深渊之井，以及涌现的魔气。
　　摇摇头，化为一道雷光，遨游太虚，迅速离开。
　　五个黑暗宝图，有两个世界，都被深渊毁灭了。
　　这不是偶然，这是深渊全方位的开战。
　　如今星界神明自顾不暇，有能力阻止深渊的，只有冥界和梦魇世界了。
　　可是这两个，一个是中立的掌管生死轮回之地，另一个也不是好东西。
　　终究还是要自救啊。
　　“桀桀桀，拉斯加尔，迎接苏尔加德的到来吧！”
　　深渊之井，钻出一头恐怖的炎魔，它身形通天彻地，手握灭世炎剑，大步来到这个世界。
　　身后，乌泱泱的恶魔如同蝗虫，迅速在世界蔓延开来。
　　剩下的恐雷族们如同寒风中的烛火，一片片熄灭。
　　翌日清晨，太阳没有正常升起来。
　　伴随着那柄灭世炎剑插入地心。
　　拉斯加尔，分崩离析，熔岩四流！
　　毁灭一个世界需要多久呢？
　　没有高端力量的抗衡，一个文明的终焉，可能只需要一天。
　　伴随着世界的破灭，深渊之井开始运作起来。
　　一股无形的吸力，开始吸收拉斯加尔的一切物质。
　　大地，熔岩，河流，海洋，尸体……
　　无底深渊，是它们的归宿。
　　“苏尔加德大人，根据情报，有两支恐雷族逃走了。”
　　一头身穿紫袍，无数触须在虚空挥舞的八级夺心魔飘过来，汇报此战情况。
　　苏尔加德擦拭着手中的九级异宝【灭界之剑】。
　　“我记得你安排了夺心魔卧底的，有它们的下落吗？”
　　夺心魔道：“有一支卧底被发现了，已经全灭……似乎有强者拯救了这群恐雷族？”
　　“另一支呢？”
　　“另一支负责卧底的，乃是我的心腹，八级夺心魔·安札古，它附身在王子体内，还没有被发现，我已经知道了那群恐雷皇族的下落。”
　　苏尔加德露出熔岩利齿，狰狞笑道：
　　“毁灭吧，这群恐雷族曾经是风暴帝君的信徒，后面被抛弃了。”
　　“明白。”
　　黑暗之地。
　　恐雷皇族的船队静静航行。
　　帝国之主高踞王座之上，听着曲儿，看着恐雷族美女热舞。
　　“父王，孩儿在前方的深空发现了有意思的东西，你来看看。”
　　身穿金甲的王子兴冲冲进来。
　　帝国之主睁开昏黄双眼。
　　“哦，我去看看。”
　　它身形浮现在黑暗之地，面色呆滞，瞳孔放大。
　　一座又一座巍峨参天的魔山自虚空浮现，如同围栏一样，将船队封锁。
　　“嗬嗬嗬……”
　　恐怖的笑声回响，苏尔加德的伟岸身躯浮现，它高举破界之剑。
　　“逃跑的虫子，可不乖哦。”
　　帝国之主猛然惊醒，望向王子。
　　“奥科？不！你是夺心魔？”
　　王子露出怪异的笑容。
　　“父亲，孩儿邀请你观赏……毁灭之剑舞！”
　　破界之剑划破星空，尚未落下，恐怖的高温已经将许多飞船融化。
　　不久后，黑暗之地，只剩下一些碎屑和灰烬。
　　苏尔加德屹立黑暗中，享受着这种灭世的快感。
　　至于另一支被救下的恐雷族，它怀疑是路过的巫师所为。
　　只有巫师文明，在漫长的血战过程中，才掌握了比较完善的对付夺心魔的方法。
　　不过无所谓了，在无限膨胀的深渊面前，一切尽是虚妄。
　　没有什么可以阻止深渊的壮大。
　　巫师文明，用不了多久也将是秋后的蚂蚱，蹦跶不了几天了。
　　……
　　因为还要在黑暗之地猎杀黑兽，寻找龙族和珍稀生物。
　　李维并没有着急回巫师世界，他打算先找个安全的地方，把新的曜日奇物炼化了。
　　反正有黄昏圆桌，他可以随时掌握组织情况。
　　他不知道，自己救下的这支恐雷族，居然成为了这一族群最后的文明火种。
　　最终，他又回到了黑沼世界附近的地界。
　　从之前闭关的经历来看，这里倒是较为僻静，恶魔目前还没有涉及。
　　他可不想闭关时，又遇见苏尔加德那货。
　　无垠虚空的一颗陨石上，李维打了个洞，钻入其中，设置好庇护所。
　　随着法阵的波纹划过，这一颗陨石，消失无踪。
　　古榕仙境内，李维取出那颗紫色的头颅虚影。
　　脑海内，司雷迫不及待的钻出来，眼神热切的望着它。
　　李维一念间，将雷神投影映照在天地间。
　　那模糊不清的人脸，此刻也有了形状。
　　“原来最关键的部位，是头啊。”
　　既如此，这奇物就叫做【雷神之首】好了。
　　李维将奇物的名字，记录在《奇物图鉴》。
　　他暂时收起奇物，来到古榕幽府。
　　黑魂魔塔中，失去了雷霆高原，圣城已经没办法以元磁之力漂浮虚空。
　　它落在地上，那些恐雷族们，迷茫的打量着这个死气沉沉，到处是亡灵的世界。
　　伊莉在人群中，等待着那道身影。
　　李维身形浮现，他打量着所有人。
　　“这里的亡灵并不会伤害你们，等到合适的时机，我会将你们带到巫师世界，你们可能听说过那里，你们会获得新的身份、家园、还有工作。你们也看到了，无论恐雷皇族是否抛弃了你们，真正给你们带来毁灭的罪魁祸首，乃是恶魔！所以，你们的工作，便是和我们一道，对抗深渊！”
　　伊莉带头喊道：“多谢大人带我们离开，我们必然会和深渊对抗到底。”
　　其他恐雷族也纷纷感谢。
　　对它们来说，能够暂时活下去，就是最幸运的。
　　李维任命伊莉为恐雷族的新领袖，负责构建灾后秩序。
　　还有这圣城，本身也是好东西。
　　以后让机械学派重修一下，就是一座免费的星堡。
　　……
　　古榕仙境。
　　山谷之中，天阴龙将低吼声阵阵。
　　伴随着身躯的微微抽搐，它的巢穴之中，多了两枚土黄色的巨蛋。
　　蛋壳表面凹凸不平，仿佛披着一层龙鳞。
　　甘文崔三兄弟看着两枚蛋，不由得疑惑。
　　“唉，怎么才两个？”
　　“是啊，我还以为我们一人一个呢。”
　　“肯定是我和老二的，老三你不行。”
　　“老大，老二，有没有可能都是我的？”
　　天阴龙将瞪了它们一眼，而后默默离开了。
　　三兄弟把玩了一番龙蛋，也失去热情了，躺在地上，进入梦魇世界。
　　开玩笑，照顾龙蛋哪有打游戏有意思？
　　再说了，龙蛋本来也不需要照顾。
　　李维看到这些不负责任的父母，无奈的收起来。
　　习性如此，很难去改变。
　　他来到古贝宫，将两枚蛋交给贝妖主母。
　　一千多年过去，这位主母如今也成为了贝妖族唯一的六级强者。
　　在李维的支持下，古贝宫也多次扩建，无论是规模，还是功能，都远超从前。
　　当然，住在这里的，也不只有贝妖一族。
　　还有一些杂七杂八的小精灵，小妖精，都是李维这些年刻意收集的。
　　有一些，在巫师世界，已经绝版了。
　　它们是照顾古榕仙境珍稀动植物，打理各种杂事的主力。
　　“主母，将这两枚龙蛋放在繁育室，派人照看着，孵化了记得通知我。”
　　“好的，大人。”
　　繁育室内，整齐码放着五颜六色的龙蛋，在模拟其生活环境的不同孵化舱静置。
　　不同龙族，龙蛋的大小也千差万别。
　　有的比房屋还大，有的就人头大小。
　　当然，绝大多数，都是混血龙族的。
　　只有极少数，是亚龙种的。
　　一部分是龙宫自行繁育的，还有的是李维拍卖会上得到的。
　　看到这些龙蛋，李维那种集卡的乐趣，就得到了充分的满足。
　　“再过千年，希望亚龙种的数量，能够翻一倍。”
　　巨兽乐园和古榕仙境双管齐下，龙族的发展形势，一片大好。
　　刚刚离开古贝宫，在天火堡垒方向，便有动静传来。
　　黑云翻滚，狂风荡荡。
　　李维赶过去，才发现是风尘龙。
　　它散发着八级气势，显然也晋升了。
　　“龙宫又诞生一位八级龙将，太好了。”
　　如今的风尘龙，因为融合了纯血龙族风幻龙的血脉结晶，早已经是新的物种了。
　　正常的风尘龙，完全体也就是七级水准，没办法八级的。
　　所以它的外貌，完全不像是风尘龙，更像是风幻龙。
　　帅气的白色焰云在四周环绕，仙气飘飘。
　　只能说，闪金天子临死之前，还给李维做了件好事。
　　风尘龙道：“主人，我感觉我好像还有潜力。”
　　李维道：“可能是你体内的风幻龙之力还没有用完，纵然是没办法晋升九级，你也有希望成为九级之下的最强风系亚龙种，八级巅峰有望。”
　　晚上，龙宫大摆宴席，给风尘龙庆贺了一番。
　　等它境界稳固下来，李维就可以开始抽血了。
　　接下来的天王龙呼吸法修行速度，也能显著提升。
　　另一边。
　　李维之前从古塔带出来的【雄火龙】也和【赤练龙】厮混在了一起。
　　二者都是古红龙血脉者，很显然更加臭味相投。
　　以后诞生后代，也更加容易。
　　这【雄火龙】只剩下两百多年的寿元了。
　　李维就希望它给力点，最好让赤练龙一胎多生几个。
　　绝大多数龙族，一胎都很难超过三个。
　　三个之中，能够走到最后的，更是少之又少。
　　如果不是李维把地震龙三兄弟养起来，在野外的恶劣环境，能活一个就不错了。
　　没有成长起来之前，幼年龙族就是各种生物和文明最喜欢的猎物。
　　它们喜欢呆在某个地方睡觉，也是因为这样更安全。
　　若是天天去外面跑，总有被抓的那一天。
　　三天后。
　　小石潭边。
　　李维面前，雷神之首虚空漂浮。
　　一缕缕紫色气流开始融入他的脑海。
　　“来吧，雷神！”
　　……
　　四年后。
　　诺拉890年。
　　血战679年。
　　黄昏圣殿。
　　三灾四厄的劫云缓缓消散。
　　金狮骑士矫健的身形落在地上。
　　晋升元魂了，他心情并没有自己想象的那样激动。
　　一千三百年了，这一切的修行，都是如此水到渠成。
　　相比起那些单纯依靠双系亲和天赋成就元魂的，他这个只能说中规中矩。
　　他感受着滂湃的精神力，一念间，万道金光从身后浮现。
　　那是一尊身穿金色狮王铠甲的神人虚影。
　　它左手持着狮王盾牌，右手握着一柄宽厚的金色巨剑。
　　金甲神人散发着无可匹敌的霸气，还有一种史诗感和荣耀感。
　　如同曾经的闪耀七传奇之一的【狮心骑士】再度从历史长河出现。
　　元魂巫相·荣耀之证！
　　不仅如此，在神人虚影胯下，又有一头威风凛凛的黄金雄狮浮现，狮吼阵阵，音波席卷。
　　元神·狮王之心！
　　金狮骑士仔细的体悟着巫相和元神的妙处，嘴角上扬。
　　这两者搭配起来，战斗中可以实现的操作可太多了。
　　比方说团长最常用的，就是用元神去牵制敌人，利用巫相释放强大的元魂法术。
　　而到了七环境界，元神更是可以和巫相合二为一。
　　到时候，威力更甚，大多数敌人，都不需要亲自动手。
　　依靠巫相和元神，便可以灭杀。
　　有如此丰富的手段，同境界内，堪称无敌。
　　“恭喜团长晋升元魂！”
　　“我们的团长，是为数不多骑士和巫师双六级的。”
　　金狮使团的骑士们也与有荣焉。
　　“团长，你的魂器呢？”有人好奇问道。
　　金狮骑士笑道：“还没有炼制，不着急。”
　　他渡劫就是随便用了几件五环极品的巫器，都在灾厄之中碎掉了。
　　毕竟他平时很少用巫师战斗，大多数时候都是用神兵。
　　“恭喜父亲！”
　　听闻喜讯，莱娜，莱雅，莱德也从各自组织赶来。
　　神光骑士也难掩开心之色。
　　“还好你晋升元魂了，要不然要被你儿子给反超了。”
　　莱德如今是五环圆满巫师，而且也是八天赋，第九个天赋也在研究中了。
　　金狮骑士看着儿女，有些感慨。
　　时光飞逝，自己逐渐老了，三个孩子也四百五十岁了。
　　莱娜和莱雅两位女骑士，也是五级骑士，修为不相上下。
　　如今是圣殿骑士学院的姐妹花，追求者无数。
　　不过二女有优秀的父母做榜样，暂时也无心情爱之事。
　　最起码得晋升六级，或者境界趋于稳定，再难精进之后，再考虑这些。
　　作为过来人的金狮和神光骑士也懂得这个道理，所以不存在催婚什么的。
　　事后，十八骑们纷纷前来祝贺。
　　伊莲娜更是趁此机会，安排大家明天晚上小小庆贺一下，搞个联谊会，茶话会什么的。
　　好事成双，半年之后。
　　诺拉大陆，中土之域。
　　黄昏圣殿分部，神女骑士艾莎也成功晋升元魂境界。
　　成为了骑士团第五位巫骑双修进入六级的存在。
　　穆帝悬着的心，也放了下来。
　　“老婆，看看你的巫相。”
　　作为一个混沌之子，穆帝何尝没有元魂巫师的梦想。
　　可惜现实太骨感。
　　如今自己的愿望，也算是在老婆身上实现了。
　　艾莎一挥手，无尽寒风呼啸，在天地间汇聚为一条翼展数百米的寒冰大鸟。
　　大鸟如同传说中的不死鸟，却拥有华丽的蓝色羽毛，以及长长的寒霜尾羽。
　　冰晶粒子在羽毛间喷薄而出，梦幻如星尘。
　　“哇，好漂亮的鸟，叫什么？”穆帝惊为天人。
　　老婆本来就漂亮，此刻亭亭玉立于大鸟背上，更加显得有气质，清冷好似星界神人。
　　艾莎道：“【冰凤翱翔】”。
　　穆帝：“嗯，不错的名字，还有元神呢，我瞅瞅。”
　　艾莎闭上双眼，一尊身穿华丽的冰蓝帝袍，头戴高冠，威仪天下的女王虚影浮现。
　　“元神该叫什么好呢？”艾莎沉吟道。
　　穆帝笑道：“可惜团长在闭关，要不然以他的取名能力，肯定可以给你取个好听的名字。既然如此，我就来献丑一下，不如叫【北境女王】？”
　　这个称号，让艾莎一瞬间梦幻一千三百多年前。
　　“女王吗？”
　　“是啊，你就是我心中的女王。”
　　“那就北境女王！”
　　“太好了，接下来就看艾迪那小子了。”
　　听到艾迪，艾莎眼神便充满了希望。
　　她知道，自己即便晋升了六环，未来的成就，也不会很高。
　　因为自己的骑士和巫师潜力，到这个境界，也快耗尽了。
　　这是冥冥之中的预感。
　　修行是多种因素的综合。
　　七级，可能就是自己的终点站了。
　　而穆帝不是，艾迪也不是。
　　希望自己走后，这对父子能够更相伴着走更远吧。
　　……
　　一年后。
　　诺拉历891年，血战第680个年头。
　　血战的八级屠魔榜，风云变幻。
　　首先是光明神剑，火神之手这些霸榜很多年的人都陆陆续续晋升了八环境界。
　　过去两百年，足足有六位新的八环巫师诞生，且都是屠魔榜前十的猛人。
　　伴随着这些人晋升了九级屠魔榜，后面的选手们，依次向前顺移。
　　伊莲娜明明一直在家闭关修行，烙印巫痕，却被动升到了屠魔榜第十名。
　　最有意思的是，在伊莲娜后面，也都是一群熟悉的面庞。
　　火龙大师·艾斯。
　　破晓神剑·维克托。
　　炼体之王·甘道夫。
　　艾斯炼化了火神之怒后，猎魔效率可谓是水涨船高。
　　一方面是因为修为提升了，另一方面则是强化后的【火龙劫】，简直是行走的“核弹”。
　　大多数范围性大威力法术，都是需要很长的调息时间，没办法作为普攻的。
　　可圣婴的【火龙劫】，不讲道理，轰炸个不停。
　　这让他的战斗风格和从前发生了翻天覆地的变化。
　　以前的圣婴，还需要动用各种巫器来组合“搓招”，还不能持久。
　　现在的他，和李维一样，一发火龙劫闯天下。
　　只有遇到一些硬柿子了，才会动用巫器或者其他手段。
　　再加上有甘道夫和维克托互相配合，照顾。
　　圣婴的战功，水涨船高。
　　看样子，用不了多久，就可以兑换随机的曜日奇物了。
　　维克托的速度也不慢，剑阵在手，就是战场上的“绞肉机”。
　　相比起来，拳拳到肉的甘道夫在刷小怪方面，相对吃亏。
　　不过他是对抗八级恶魔的主要肉盾，故而折算战功的时候，也不会少。
　　就这样，10－13名，都是李维自家人。
　　另外，在30－40名这个区间，也有好多熟人。
　　首先是晋升七级才百年的超新星火龙骑士，排名36名。
　　他堪称黄昏殿主后的巫师世界的第一猛男，人送绰号“一剑骑士”。
　　因为目前古龙大陆的防御力量相对饱和。
　　所以组织让火龙骑士率领战团，开始主动支援新大陆的血战战场。
　　这就给了火龙骑士很大的发挥舞台和空间。
　　事实证明，只要给这个男人足够多的恶魔，他就可以杀疯。
　　火龙骑士战斗的投影，都已经在巫师世界传疯了。
　　最经典的一次，是率领火龙使团救场，剿灭了一头七级后期的炎魔。
　　火龙骑士化身毁天灭地的【逐日龙】，用巨剑一样的尾巴斩断恶魔头颅的那一刻。
　　不知道点燃了多少人的热血。
　　男人就应该这样！
　　骑士的勇猛无敌，在此之后，更加深入人心。
　　毕竟李维的战斗，基本上用不到变身，所以压根没有展示的机会。
　　火龙骑士第一次让他们见识到了别具一格的战斗方式。
　　这些巫师翻遍典籍，龙学派专家绞尽脑汁，也不知道这是什么龙族。
　　而在32和35名，则有索拉娅和拉普拉斯这两个老朋友。
　　他们晋升七环很久了，如今都是七环圆满修为，根基深厚扎实。
　　值得一提的是，当初和李维一批参与古塔的顶级天才们。
　　也都已经成长起来，很多都踏入了七环境界。
　　雪莲女巫，飓风之子……
　　这些曾经在古塔搅动风云的天才们，依旧耀眼。
　　他们可能少了些锐气，傲气，却也更加沉稳，坚定。
　　以他们的顶级初始天赋，只要把真理奇物刷起来。
　　未来都是巫师世界的大巫师，乃至传奇巫师苗子。
　　这些人中，最出众的，还是空天龙巫。
　　这位暴风学派的龙裔巫师，已经踏入七环资深境界。
　　前段时间，巫界还有一个大新闻，便是和他相关的。
　　岚天之守·马文这位传奇巫师，在多元位面执行任务时，带回了一头成年的纯血龙族。
　　正是空天龙巫的父亲，云岚龙·尼特霍格。
　　这位被女巫欺骗感情的“纯爱巨龙”，终于和空天龙巫父子相认了。
　　而空天龙巫的母亲，在血战初期，便已经陨落了。
　　马文让云岚龙和熔岩龙为伴，共同镇守眠龙之域。
　　空天龙巫缴纳了巨额违约金后，也离开了顶级组织【飓风空岛】。
　　他跟随父亲投奔了龙裔隐修会，对此，飓风空岛也不敢说什么。
　　岁月变迁，当初在古塔默默无闻的一些人。
　　也有不少厚积薄发，通过各自机遇，努力，谨慎在这个天翻地覆的新时代，踏足了元魂之境。
　　据不完全统计。
　　黑暗古塔排行榜前一百，只要没有夭折的，有三分之二都在这个时代踏足了元魂。
　　而从巫师议会的追踪来看，当初参加古塔的，知晓身份的选手。
　　千年之后，有108位晋升了元魂境界，成为了血战第一线的中流砥柱。
　　当然，也有一些人，成为了未解之谜。
　　比方说，“三首龙孽”这位疑似巫师假扮的怪胎。
　　正如埃蒙前些年在血战六百年的总结报告上所言：
　　黄昏殿主这样的超新星固然如太阳般耀眼。
　　但是点缀我们头顶星空的，是所有照亮前行之路的群星。
　　多元位面，无限精彩。
　　芸芸众生，各自闪耀。
　　……
　　远离巫界的血与火。
　　静谧的黑暗之地。
　　古榕仙境。
　　小石潭边，李维浑身沐浴雷霆，丝丝雷蛇环绕。
　　在他背后，一尊仿佛从远古岁月走来的雷霆巨人默然屹立。
　　雷霆凝聚其高达万米的身形，额头长有鹿角，面目威严。
　　在其腰间，别着一面雷霆战鼓，司雷盘绕在上，灵动不凡。
　　神威扩散开来，方圆万里的生灵，都可以感应到。
　　李维双眸睁开，雷霆光芒直射虚空。
　　他的身影和雷神重叠，好似真正的神明。
　　【雷之法网】扩散开来，方圆三万里范围内的一切，都清晰可见。
　　这样的感知，可以将一个完整的小型世界笼罩在内，这就是神之领域。
　　他可以随时降下雷柱打击，对冒犯他的存在进行惩罚。
　　而后，他身形崩散开来，化为亿万紫色的雷霆粒子。
　　这一刻，李维终于亲身感应到了元素圣躯的状态。
　　他进入了某种物质微观层面的世界，他看到了无数“紫色”的光点。
　　它们如同七彩沙砾之中的一份子，混杂其中。
　　他钻入其中，藏了起来。
　　安全感油然而生，就好像看恐怖片躲在小被子里面一样有效。
　　哗啦啦！
　　他跟随这些紫色光点，随波逐流。
　　在这样的状态下，所有的纯物理攻击，都已经失去了意义。
　　这是更加彻底的元素化，身躯成为雷元素粒子，成为雷元素之力的一部分。
　　玩腻了，李维从这种状态浮现。
　　无数粒子重新组成他的身形。
　　“感觉和不灭之躯还是不一样的，我还是低估了元素圣躯的强大。怪不得只有大巫师才能对抗大巫师，让八环巫师去攻击，无异于让一个人去把一池塘水给打碎。只有同样可以处于这种状态，才能进行公平的博弈，我这个就叫【雷元无形体】好了。”
　　大巫师之后，巫师在多元位面的平均战斗力，会提升许多。
　　并不是所有九级都能掌握元素圣躯，这是巫师文明或者一部分种族的特有手段。
　　当然，其他种族的九级，肯定也会有独到的能力，孰优孰劣，不好评说。
　　李维将手置于克莱因水晶球上。
　　【精神力：19900／25600】
　　……
　　“【雷神之首】一口气增加了九百点精神力，还是不如炎帝之剑，不过也不少了，快把我堆到八环圆满了。”
　　八环圆满是22000点，李维只剩下两千多差距。
　　不过炼化曜日奇物后，最关键的就是稳定精神力。
　　这种一次性增长的精神力，不是一点一滴冥想来的。
　　如果不重视，那肯定根基不牢固。
　　所以短期内，就算是再得到奇物，李维也不会炼化了。
　　正好趁此机会，研究法术，烙印巫痕。
　　完整的【雷神躯】，让李维的雷系天赋，已然傲视群雄。
　　再加上天王龙增幅，修行雷霆派系法术，更是如虎添翼。
　　他看了看自己如今掌握的法术体系，除了《千雷》和《八方雷动》。
　　都没有其他的雷霆法术。
　　接下来得多修行几个了，不然浪费这么好的天赋。
　　现如今，他掌握的11个八环法法术，全部都肝到了十七阶以上。
　　如《西奥纳多之音障》，更是已经十九阶极限。
　　给影子军团叠甲后，哪怕是五级影子，也能在七级敌人面前，无敌一小会儿，效果拔群。
　　再搭配《阴影之风》的加速效果。
　　防御和速度这一块，影子军团已经强化的差不多了。
　　李维考虑接下来研究一下阴影生物其他维度属性的Buff增强类法术。
　　力量，耐力，体质，感知，还有精神力。
　　他看现有的法术库，包括血战商店那边的，都没有现成的。
　　接下来，一方面去阴影学派寻找，另一方面需要自己研究了。
　　晋升元魂后，他都很久没有正式研究过法术了。
　　因为烙印巫痕需要的数量太多了，全是自创根本搞不过来。
　　黑渊主宰说过，大巫师之后，每一个巫师，都必须学会自创法术。
　　在晋升传奇之前，需要做很多准备。
　　其中一个，就是创造属于自己的“十环法术雏形”，又被称为“准传奇之法”。
　　如果大巫师没有原创九环法术，是不可能晋升传奇的。
　　掌握的原创九环法术越多，就说明你对于自己未来的传奇之路越清晰明了。
　　这类人更容易晋升传奇，都大巫师了，一昧学习别人的法术，怎么可能传奇？
　　所以在大巫师之前，经常可以看到不同巫师使用相同的法术对抗。
　　但是九环之后，巫师间战斗的法术招式，都具有明显的个人风格。
　　黑渊主宰还说，每一位大巫师，最好是要有一条属于自己的序列法术，从一环至九环的。
　　通过自创序列法术，你会重走一遍巫师路，对自己前半生所学，晋升复盘和总结。
　　等晋升传奇之前，自然而然就有关于“传奇法术雏形”的灵感了。
　　最典型的，就是大议会长埃蒙和他的序列法术，还有雷神序列。
　　不光是巫师，其实药剂师，制器师要是有类似的经历，也能辅助晋升。
　　想来特莉丝炼制属于自己的梦魇序列药剂，也有这样的考量。
　　把未来的计划梳理完毕，李维打开黄昏圆桌。
　　“你什么时候回来啊？”伊莲娜问道。
　　“快了，我也拥有准元素圣躯了。”李维展示着刚刚得到的能力。
　　“你也得到曜日奇物了？”伊莲娜惊喜不已。
　　“是啊，逛着逛着就发现了。”
　　和百花堡了电话粥，他才知道自己闭关这些年，诺拉发生了如此多事情。
　　神女和金狮都晋升了元魂；
　　空天龙巫的父亲【云岚龙】上演了一出龙王归来的戏码；
　　三分身在战场上，风生水起。
　　血与火的时代，抓住机遇者，必将成大器。


第513章 劫风星猿，神话·贝希摩斯！
　　黑暗之地。
　　九叶血陀罗的气味因子开始蔓延。
　　李维在一堆位面残骸之中，搭建了一个扩散法阵。
　　大量新鲜的九叶血陀罗之花隐入其中，熊熊燃烧起来。
　　想要在如此大的空间内进行引诱，所需要的血陀罗是巨量的。
　　好在千年繁育，仙境内九叶血陀罗已经长成了花海。
　　李维挥动衣袖，引动法阵，将这些气味散出。
　　在黑暗之地无垠之风的席卷下，异香开始弥漫。
　　找了个隐蔽之地，将死烬神宫布置好，做好逃跑的后手。
　　李维当即开始了等待。
　　时间推移，转眼间，便是一个月。
　　这期间，李维不断在法阵之中添加新的九叶血陀罗。
　　影龙众早已经都埋伏在四面八方的阴影维度之中。
　　猎杀黑兽的主力是它们，李维主要负责挂机。
　　逐渐的，开始有六级黑兽出现，周围跟随着一群弱小黑兽。
　　这里远离诺拉，弱小文明对黑兽的剿灭能力有限，所以黑兽数量不少。
　　对李维有用的，他便活捉。
　　那种数量很多，泛滥成灾的，直接猎杀。
　　一晃眼，便是半年。
　　李维储备的九叶血陀罗用了不少。
　　取而代之的是古榕仙境空地上堆积如山的黑兽尸体。
　　一群焦炎族和小精灵们忙碌的分尸。
　　有用的素材囤积起来，没用的，统统去喂阿龙。
　　至于这些黑兽的真灵，则任由它们去转世了。
　　前不久，在吃了最后一个储备的八级灵魂罐头后，里昂就陷入了沉睡。
　　也不知道要睡多久。
　　看样子，等它睡醒，就可以晋升八级了。
　　四年光阴，转瞬而逝。
　　李维挂机了整整四年。
　　黑影军团的数量，也扩张到了数量上限。
　　当然，有不少都是新转化出来的四级，五级黑兽影子。
　　李维的魔家将天团，实力也在日益增长。
　　有一部分是七级中期，乃至七级后期水准了。
　　如此来看，再过一段时间，就会有八级影子诞生了。
　　四年间，李维又捕获了38头混血龙族，以及4头亚龙种。
　　将这些家伙净化后，他分门别类，安排进了【八部龙卫】编制。
　　考虑到纯血龙族数量太稀少，所以李维重新给罗南它们换了头衔。
　　罗南，焱部大统领；
　　灰烬龙，焱部副统领；
　　伊卓瑟拉，山部统领；
　　恐虐霸主，暗部统领。
　　其他各部的统领，则是由天龙将中实力最强者暂时担任。
　　值得一提的是，新捕获的亚龙种之中，又有一头喷火龙……好在是母龙。
　　目前的龙宫，光是喷火龙，便有三头了。
　　这种亚龙种能够成为多元位面很多文明口中的恶龙，不是没有道理的。
　　只不过，等了四年，也没有发现八级以上的亚龙种，或者纯血龙族。
　　李维决定再等五年。
　　若是还没有收获，就先回诺拉，以后再说。
　　这一日，李维正在挂机练习法术，影子们在四方捕猎。
　　忽然间，他浑身一冷，脑海之中愚者符文闪烁。
　　这种强烈的危险感觉，必然是九级存在来临的前兆。
　　“坏了，把九级引过来了。”
　　只见愚者符文上，隐隐约约可见一尊顶天立地的人形巨物。
　　不清楚是巨人，还是巨猿，还是什么异族。
　　它周身狂风席卷，飞沙走石，穿梭如风。
　　李维不敢耽搁，他把法阵什么的都以《小裂解术》破坏了，抹除自己的痕迹。
　　【八方绝迹，古今无形！疾！】
　　无形秘言启动，李维须臾间便离开了此地八万里之遥。
　　而后他又以多种虚空穿梭手段相结合，又一口气遁出四万里。
　　如此一来，十二万里后，他以遨游太虚之能力，朝着诺拉的方向飞去。
　　狩猎之地。
　　嗡！一尊身高两万米有余，浑身长满黑毛的巨兽一脚踏碎虚空，轰然落地。
　　恐怖的气势席卷，方圆千里的陨石，尽数崩碎。
　　“九叶血陀罗！”
　　这巨兽鼻子耸动，喃喃自语。
　　它头颅似猿，背后却有两双遮天蔽日的蝠翼，飓风和气流在四周缠绕。
　　巨猿感知横扫，来回晃悠了半天，也没有发现什么。
　　“哼！该死的紫晶族小子，算你跑得快。”
　　它叫哈罗德斯，乃是传说级生物·风劫星猿。
　　在它未成年的时候，有一次被九叶血陀罗吸引。
　　没想到，那是一头七级紫晶族布下的陷阱。
　　紫晶族用这种方法磨练自己的战技，寻找契合自己【圣灵技】的强大生物。
　　它刚一出现，就被紫晶族盯上。
　　它虽然是传说生物但是未成年，那紫晶族乃是族内天才。
　　差一点，它就被紫晶族给拿下了。
　　还好它命不该绝，正好有八级黑兽被吸引而来，让紫晶族暂时退避。
　　它也因此逃脱，自那以后，它就对九叶血陀罗特别敏感。
　　它不再会轻易上当，而是默默变强，直到自己完全体，晋升九级。
　　为了报复这些用九叶血陀罗狩猎的紫晶族，它每次发现，都会上去搞破坏。
　　千年时间，它已经猎杀了数十头紫晶族，实力从一级到八级都有。
　　只可惜，这次的紫晶族，似乎很狡猾。
　　对方可能提前感知到了危险来临，所以溜走了。
　　“好运的家伙，下次不会这样了。”
　　哈罗德斯身形崩散为无尽气流，消散在深空中。
　　它没注意。
　　其中一块陨石之上，一枚石子忽然睁开一只眼睛，而后化为飞灰。
　　……
　　“我还以为是巨人，没想到是巨猿……有意思，劫风星猿，掌控风灾的王者。”
　　李维离开之前，留了个心眼，想看看到底是什么。
　　他现在的愚者符文，虽然可以看到大致轮廓，但依旧不够清楚。
　　就好像神奇宝贝动画片的“猜猜我是谁”环节一样。
　　那巨猿虽然强大，却缺乏对巫师的经验，居然没有发现。
　　“可惜，实力不济啊，要不然今天就可以集齐三大传说巨猿了。”
　　厄火魔猿，水灾巨猿，劫风星猿……
　　“希望以后还能再不期而遇吧。”
　　他心中嘀咕着，继续赶路。
　　有了这次变故，李维也不想继续猎杀了。
　　还不如去黑暗古塔第八层碰运气。
　　回家之前，李维又去了焦岩世界，打算看看蛛王。
　　……
　　如同巨型寄居蟹的小蜗自黑暗中浮现。
　　山岳般的螺壳之上，蛛王面色一喜。
　　“主人。”
　　它落在李维肩膀上，接过李维掏出来的仙台酒。
　　从蛛王的气势来看，它已经成功晋升了八级中期。
　　只是这体型，怎么感觉又小了一圈。
　　李维望着拇指大小的蛛王，哭笑不得。
　　不过他也明白，蛛王强的不是正面战斗能力，而是控制。
　　所以体型对它来说，没有意义。
　　越大反而更容易暴露，越小越容易隐藏。
　　若是有朝一日，它可以小成一粒微尘，那更加不存在什么天敌了。
　　蛛王把过去近百年的情况和李维汇报了一番。
　　随着它实力的提升，控制分身的数量又一次增加。
　　目前的蛛王，已经将领土扩张到了佛罗界域的大多数地方。
　　也就是当初洛山尊者控制的地域。
　　根据它调查的情报，洛山死后，万族议会暂时没有安排新的尊者。
　　目前的佛罗界域，暂时变成了万族议会的真空区。
　　李维之前那次大扫荡，让它们不敢轻易派人来。
　　万族议会也不傻，它们明白黄昏殿主已经通过某种方式掌控了这里。
　　再派八级前来，那就是葫芦娃救爷爷。
　　至于九级的隐秘者，组织的数量也不多，且这些人都心怀鬼胎，不好安排。
　　所以，蛛王某种程度上，就是佛罗界域的地下掌控者。
　　有不少中小型位面的最强者，实际上都是它的傀儡。
　　它按照李维教的可持续发展的方式，不断割着韭菜。
　　虚假的徒弟，海姆。
　　真正的徒弟，蛛王！
　　这些年，蛛王的收获颇为丰富。
　　“主人，这是矿石，这边是一级的……那边是八级的。我已经用一个会炼器的分身，帮你提炼的差不多了。”蛛王得意的介绍着。
　　李维望着眼前八堆由大变小的金属小山。
　　“不错，居然找到了八级矿石，还学会了自己提炼，额外赏你几瓶吧。”
　　李维心情大好，又取出三瓶仙台酒，赏给蛛王。
　　蛛王小心翼翼收起来，留在以后再喝。
　　主人百年才来一次，它可不能一次喝完了。
　　李维大概盘点了一番，光是这些矿石，金属加起来，就价值三十亿太石了。
　　“主人，这是珍稀植物。”
　　介绍完矿石，蛛王又领着李维来到它自己搭建的植物园。
　　它的分身，包含各行各业的异族人才。
　　炼器，园丁，驯兽师……应有尽有。
　　这个小世界，完全就是一个麻雀虽小五脏俱全的文明社会生态。
　　只不过，这里面所有的NPC，都是蛛王一个人角色扮演。
　　随后，李维又在蛛王这边得到了24头混血龙族，以及3头亚龙种。
　　珍稀超凡生物37种，涵盖各种分类的生物，种类齐全。
　　“好，好啊。”
　　李维内心惊叹于蛛王的能干。
　　以后无论如何也得帮助这家伙晋升九级，乃至十级。
　　未来黑暗之地的大总管，就是蛛王了。
　　和万族议会对抗的重任，也就放在它身上了。
　　“主人，我想请你帮个忙。”
　　最后，蛛王忽然说道。
　　李维笑道：“你说。”
　　蛛王说道：“是关于小蜗的。”
　　虚空中，有一道虚幻人形能量投影落在地上。
　　这是小蜗幻化的能量体，专门用来和常人沟通的，类似于玛娜的少女投影。
　　“小蜗，你说吧。”蛛王轻轻道。
　　“好……好的，多谢。”小蜗说话总是软软的，很胆小的样子。
　　小蜗在认识蛛王之前，还有一个朋友，叫“柔丽丝”，也叫“小柔”。
　　小柔是一头罕见的【星云电母】。
　　这是一种神奇的气态生命，类似于雷元素，只不过并非元素之灵。
　　它更接近于水母。
　　这种生命，大多数时候都居住在多元位面中一些雷元素之力浓郁的位面。
　　它们会幻化做一团雷云的形状，进行漫长的休眠和成长。
　　在和蛛王成为共生关系伙伴之前，小蜗的伙伴是小柔。
　　它给小柔提供栖居之地，小柔则利用其强大的驾驭雷电之力，驱赶敌人。
　　可惜的是，数百年前，在黑暗之地旅行的时候，它们遭遇了一伙黑暗海盗。
　　小柔拖住了敌人，让小蜗逃跑了，它自己则被抓了，生死不明。
　　后来漂泊的小蜗遇见了蛛王，心中也没有忘记小柔。
　　所以它看起来总是一副心事重重的样子。
　　蛛王得知后，便派出分身寻找。
　　没想到，还真找到了小柔的下落。
　　它被黑暗海盗卖给了【青之国】。
　　这是一个大型世界，居于统治地位的，乃是青鳞族。
　　青之国的国主，将小柔囚禁了起来。
　　它们利用小柔制造的雷霆之力，建造了“空中王国·亚尔”。
　　那里是青之国的王都，是国主的城市。
　　而其国主，乃是青鬼·希克斯，青鳞一族的最强者，九级实力。
　　听完之后，李维睁开双眼。
　　“原来如此，从你介绍的情况来看，小柔的处境应该还是安全的。”
　　小蜗道：“可是这样下去，我担心它有一天会累死……而且，对于渴望自由的【星云电母】来说，这种囚禁就是最大的折磨。”
　　蛛王安慰道：“别着急，青鬼乃是九级实力，是半神级存在，着急没有用。”
　　小蜗点点头，小声道：“抱歉。”
　　李维道：“无妨，此事我会考虑的，只不过需要从长计议。”
　　青鬼·希克斯，他从洛山的记忆光盘之中，听说过此人。
　　万族议会的九级隐秘者，晋升九级已经两千年了，如今六千岁。
　　也就是说，它四千岁就九级了。
　　这对于平均寿元是巫师1.5倍的青鳞族来说，可以说是旷古烁今的顶级天才。
　　一些人更是认为，青鬼有希望在这个时代晋升十级，带领青鳞族成为大型文明。
　　所以它的实力，可能比一些弱神的天使还要强大。
　　之前李维在愚者符文看到的六臂虚影，就是青鬼。
　　当然，星云电母也必须要救。
　　一是为了帮助小蜗和蛛王。
　　二是为了削弱万族议会的实力。
　　三是因为星云电母，乃是传说级生物。
　　没错，这是一种比纯血龙族还罕见的奇异生命。
　　它可以看成是高配的雷元素之灵。
　　星云电母和周围的环境互相影响，可以造就雷元素宝地。
　　促进雷霆派系修行，亦或者雷系生物的成长。
　　长此以往，更是可以诞生雷系矿石，雷系奇物等。
　　如果安置在古榕仙境，那对于仙境的成长，也格外有益。
　　更不用说，其九级之后，本身的战斗力也十分强悍。
　　小蜗连忙道：“多谢大人。”
　　蛛王笑道：“放心吧，以我主人的天赋，用不了多久就能拿下青鬼那个老东西，还不是手拿把掐？你的小柔，迟早给你救回来。”
　　李维还没有说话，蛛王已经开始吹牛逼了。
　　不过想想它说的是实话，李维也就没有搭理它。
　　临走之前，李维叮嘱蛛王，接下来务必小心行事。
　　他担心万族议会那边有强者，通过蛛王的分身，把它的本体找到。
　　就好像自己当初一样。
　　蛛王表示主人不用担心，自从之前被李维逮到后。
　　它痛定思痛，对自己的分身控制之术进行了改造。
　　现在的它，只要分身一暴露，便可以瞬间自爆。
　　并且，它还专门从一个土著文明控制了一个萨满分身。
　　那个萨满也是施法者，擅长诅咒预言之术，修为也有七级水准。
　　也能用来和敌人的占卜师之流对抗。
　　不得不说，蛛王的学习能力，太强了。
　　让它当蜘蛛，简直屈才了。
　　李维甚至开始怀疑，蛛王的前世，该不会是巫师世界的大佬吧。
　　会不会有人当人当腻歪了，想转生蜘蛛玩玩呢？
　　……
　　亚尔世界。
　　青之国。
　　宏伟壮观的空天之城·亚尔漂浮于云层中，俯瞰天地。
　　苍青色圣殿内，青鬼孤独的坐在王座之上。
　　作为万族议会的高层，它很头疼。
　　因为用不了多久，【盟约之剑】就将炼制成功了。
　　那个时候，哪怕是它这样的隐秘者，也必须做出抉择。
　　是签下契约，继续在万族议会混？还是拒绝，叛出万族议会。
　　万族议会的情况并不容乐观，早期建立的宗旨和目标，截至目前，一个都没有实现。
　　相反，巫师文明在血战之中，顽强屹立，甚至有向上的趋势。
　　血战六百年，它们的元魂巫师，并没有减少很多。
　　而大巫师和传奇巫师的数量，甚至还增加了。
　　它搞不明白为什么。
　　巫师的敌人可是多元位面最可怕的深渊恶魔啊！
　　它们是如何在这样的恶劣局势下，稳中向上呢？
　　不管怎样，青鬼有些后悔当初草率的加入万族议会了。
　　它在想，或许是时候带着青鳞族，举族搬迁了。
　　它也不是位面主宰，当初加入万族议会，只是想分一杯羹。
　　它没有必须留在这里的理由。
　　“哥哥。”
　　一道身影悄然浮现，同样是身披青鳞，体格魁梧，长有六臂。
　　青魔·洛克斯，八级后期实力，自己的弟弟。
　　它同样在万族议会担任尊者，镇守碧蓝界域分部。
　　“你怎么回来了？”青鬼问道。
　　青魔笑道：“哥哥，我抢了分部的宝库。”
　　“什么？”青鬼从王座上猛然站起。
　　青魔早已经有所预料，它说道：“哥哥你先别急，我问你，你想在盟约之剑下发誓吗？”
　　青鬼道：“自然不想，上面那些古老存在各怀鬼胎，纵然是成功拿下了诺拉世界，也必然会发生内战，从而决定谁做诺拉位面的主宰。我们这些人，肯定也需要站队，到时候站错了，怎么死的都不知道。”
　　青魔道：“我也是这样想的，我看万族议会压根就成不了什么气候，当初的承诺都是鬼话，在和诺拉巫师议会的对抗中，任务十有九输，还故意隐瞒我们，那劳什子刚铎三杰，杀了快一千年了也没有解决！这不是承载我们的新时代巨轮，我们青鳞族若是不早点抽身出去，都只是那些古老者和诺拉传奇巫师博弈的棋子，随时可能被抛弃！”
　　青鬼道：“所以你就趁乱抢了宝库？”
　　青魔道：“是的，所以我抢了宝库，来帮哥哥下定决心，哥哥你不是在拍卖会上花费重金得到过一个蕴含内天地的空间异宝【河山图】吗？我们准备让族人搬迁吧，离开亚尔界域，甚至离开泛位面这是非之地，等这边的战局稳定下来，我们还有回来的机会。”
　　青鬼怒气消散：“你说的有道理，我们有空间异宝，哪里都可以去。”
　　河山图乃是八级异宝，其内有一方小天地。
　　虽然远远比不上亚尔世界，不过用来装载族人和资源离开，绰绰有余。
　　青鬼道：“对了，你抢了什么宝物？”
　　青魔笑道：“冥王之铠的下半身铠，上半身被达贡那家伙抢走了，它还抢走了【龟王果】，如今销声匿迹，也不知道去了哪里，看样子也准备跑路了，这铠甲我打算献给哥哥。”
　　青鬼摇摇头：“这铠甲你穿着吧，于我用处不大。”
　　青魔道：“多谢哥哥，事不宜迟，我们开始。”
　　青鬼叹息一声：“好。”
　　离开大殿，青魔内心喃喃。
　　“我目前才三千五百岁，寿元还剩下两千五百年，晋升九级的时间是足够的，但是想要渡过劫厄，我却没有把握，这龟王果若是能够在黑暗之地的位面黑市换到九级异宝用来渡劫，渡劫成功率会提升许多。”
　　青魔知道，这种延寿宝物对于某些种族的重要性，尤其是巫师。
　　那些短命鬼，绝对会用九级异宝换龟王果的。
　　当然，这东西对异族也很重要。
　　所以它不敢将实情告诉哥哥，就是害怕哥哥取走了龟王果。
　　在绝对利益面前，兄弟情也不一定可靠。
　　……
　　诺拉896年。
　　血战685年。
　　古龙大陆。
　　混元宫。
　　虽然战争连年举行，可是讲道这个传统，却是从未被抛弃。
　　周圣皇鬓角，开始有一缕缕白毛垂落，如同仙风道骨的老熊。
　　它天人合一，气势缥缈，已然是七级中期境界。
　　在其四周，气宗四子，位列一侧，辅助讲道。
　　离和尘这两位，均散发着七级气息，同样和周身空间融合，浑然一体。
　　作为这一代烈酒气宗和苍山气宗的领袖，这两位早已经成长起来。
　　气宗七级后，单论对于虚空的掌握，还在寻常七环巫师之上。
　　安和洪也是六级巅峰境界，只需要一个顿悟契机，便可以突破。
　　现如今，算上维克托，林克，伊莲娜，穆帝等人。
　　气宗的六级强者，已经有十二位。
　　可以说，现在的气宗，已经是从古至今难得的鼎盛时期了。
　　只需要有人能突破八级，便能重现白帝子当初的盛况。
　　在未来突破九级，达到混元圣皇的境界，也有可能。
　　伊莲娜和穆帝细细体悟，寻求顿悟。
　　白狼少女也五心向天，面色认真。
　　忽然，它周围有异象传来，清泉潺潺，水汽氤氲。
　　与此同时，天空中，有恐怖的雷霆之劫在酝酿。
　　“又是谁顿悟了？”
　　“坏了，这里是讲道之地。”
　　周圣皇见此场景，暂时中断讲道。
　　伊莲娜和穆帝又惊又喜。
　　“阿尔杰塔马上也要六级气宗了。”
　　少女手握一柄细剑，挥舞天河，一番波折后，渡过了雷劫。
　　“恭喜，有一位气宗弟子踏入了破碎虚空之境。”
　　周圣皇从天降落。
　　“太好了，我们气宗愈发壮大。”穆帝鼓掌叫好。
　　阿尔杰塔化作美丽的白狼，周身清泉环绕，施施然落在地上。
　　“多谢各位，伊莲娜姐姐，殿主还没有回来吗？”
　　伊莲娜叹息：“那家伙还在外面逍遥自在呢。”
　　不知不觉，李维已经离开快一甲子了。
　　“我回来了！”
　　一道雷光落在地上，黑甲剑士闪亮登场。
　　“团长！”穆帝冲上去，当场在伊莲娜之前抢先抱住了李维。
　　伊莲娜没有打搅他们二人世界，只是微笑。
　　李维看着这些熟悉的脸庞，内心感慨还是家里面好，外面太孤单了。
　　他望着四周又强盛不少的气宗和潘达族，内心也畅快。
　　话说回来，气宗还有两个宝葫芦还没有找回来呢。
　　分别是春雷气宗和冬霜气宗。
　　等以后和议会那边交涉一下，看看能不能去潘达大陆考古发现一番。
　　在众人簇拥之下，李维回到了帝皇宫，总算是和伊莲娜二人独处了。
　　“你已经八环资深了吧。”
　　“是的。”
　　“真好。”
　　“巫痕烙印的怎么样了？”
　　“14道了，以我如今的速度，我估计百年左右就可以22道，然后专攻七环巫痕。”
　　“那还不错，看样子你两三百年内，就可以八环了。”
　　“对了，我的阿鸦回来没有？”
　　“还没有呢。”
　　李维心想这个阿鸦可真是能浪啊。
　　久别胜新婚，久旱逢甘霖。
　　聊着聊着，二人便情不自禁的抱在一起。
　　……
　　一个月后。
　　伊莲娜红着脸回到夏花之塔。
　　她如今有完整的巫师塔，实力大涨。
　　毕竟这是一个集控制，攻击，防御，保命于一体的超级巫器。
　　单独猎杀八级恶魔的成就，也在之前一次恶魔入侵的事件中解锁了。
　　李维也去看望了特莉丝。
　　不过女士如今药剂项目缠身，没空搭理李维这个“闲人”。
　　他在古龙大陆转了一圈，最终来到了黑骑士的闭关之地。
　　“祝你成功吧。”
　　李维默默留下祝福，转身离开。
　　时间一晃，便是两年。
　　这两年，李维依旧按部就班的修行。
　　他找来不少阴影学派的法术知识和书籍，闷在帝皇宫研究。
　　他打算先行研究用于增幅影龙众力量的增益类型法术。
　　伊莲娜则是烙印巫痕，修行战技。
　　作为一个合格的骑士，必须要有一套拥有自己特色的战技体系。
　　她的体系，乃是《百花剑典》。
　　在《百花剑典》没有圆满之前，她不会草率的晋升七级的。
　　这一天，黑骑士闭关之地，有动静传来。
　　李维心情一紧，带着伊莲娜赶至。
　　却见一道不稳的七级气息直冲天际。
　　黑骑士手握链锤，挥舞如流星，和那些传说巨兽搏杀。
　　李维心中沉思。
　　黑骑士本身的【麝牛】血脉，是力量型的。
　　此番进化，他所融合的，乃是【驮天马】、【圣象】、【古红龙】这三种。
　　相对较杂，最后大概率会和血骑士，灰烬骑士那样，融合出一个四不像出来。
　　见过星蝶龙后，李维发现四不像其实也有种独特的美感。
　　一切神话生物，都是美丽而神圣的，只是凡人无法欣赏罢了。
　　作为曾经的闪耀七骑士，黑骑士走到今天，都是水到渠成。
　　哪怕是六级的灾厄，他也比较轻松的渡过了。
　　可是这一次的灾劫，却让他多次处在生死边缘，让旁人不由得捏了把汗。
　　不过血之劫厄，还是有惊无险的渡过了。
　　李维等人松了口气。
　　只要这个一过，最起码生命危机就没有了。
　　真有超出黑骑士能力范围之外的劫难，李维也可以出手救下其性命。
　　黑骑士的黑暗之劫，是一个和他差不多的投影，和李维当初晋升差不多。
　　等到夜幕降临，惊天动地的大战临近尾声。
　　黑骑士喘着粗气，忽然间化身为一尊身高千米的四足巨兽。
　　它头部似牛似龙，额头长有弯弯的粗角，面颊处有玉白的象牙向上弯曲。
　　它身躯粗壮，背部还有耸立的驼峰，周身披覆赤红鳞片，尾巴像公牛，四足如巨龙趴地。
　　浑圆爆炸的肌肉，带来了绝对的力量之感。
　　这是一个专为力量而生的巨兽！
　　巨兽粗暴的撕碎了敌人，喘着粗气，趴在地上，轰然倒地。
　　自始至终，黑骑士甚至没有用异宝这等外物，完全依靠自己战胜了黑暗之劫。
　　所有人悬着的心终于落地。
　　“不愧是黑骑士！”血骑士面色欣慰。
　　看到自己的老搭档成功晋升，这种心情，不比当初自己晋升差。
　　等到黑骑士休息好，他化作人身，浑身是血汗，来到大家面前。
　　“幸不辱命，殿主！”
　　李维微笑：“恭喜恭喜。”
　　至此，闪耀七传奇中的三位，只剩下伊莲娜还没有晋升神话了。
　　新的时代，他们将会继续闪耀，如同末法时代那样！
　　黑骑士忽然无奈道：“我的呼吸法叫什么好呢？感觉啥都像，又啥都不像……”
　　这就是缝合怪的坏处，不好取名。
　　如果长出龙头还好，还能和灰烬骑士那样取名【xx龙】。
　　李维道：“我曾听说一种神话巨兽，与你有几分相似，我觉得可以叫贝希摩斯。”
　　穆帝喃喃：“贝希摩斯……好名字，取名还得是团长啊。”
　　黑骑士也道：“那好，以后我便是贝希摩斯。”
　　贝希摩斯的能力，突出一个简单粗暴。
　　其一，无与伦比的力量，应该可以和逐日龙不相上下。
　　麝牛，驮天马，圣象这些都是典型的力量之王，而古红龙也是龙族中以力量取胜者。
　　这些相结合，让其强壮无比，堪称力量君王！
　　当然，在超越神话的赤帝龙面前，肯定相形见绌，毕竟那个已经做到了【力量之极致】。
　　其二，贝希摩斯可以同时掌控大地与火这两种元素之力，拥有诸多类法术能力。
　　制造地震，火灾，化身灭世巨兽，想想就很带感。
　　当晚，在伊莲娜的组织下，大家又是一番庆贺和联谊。
　　黑骑士也老大不小了，希望他早日找个另一半，把贝希摩斯家族传承下去。
　　晋升七级后，黑骑士重新给自己做了番规划。
　　他本身是三环资深修为，巫师天赋一般，但比混沌之子强。
　　如今有神话级血脉的元素亲和加持，或许可以尝试利用资源，将其堆到元魂境界。
　　不为别的，主要是想掌控【元神】，丰富手段的多样性。
　　根据议会规则，只要有巫师身份，都可以兑换战功商店的真理奇物资源。
　　他之前攒了不少战功，但都是兑换了血脉结晶等骑士修行资源。
　　接下来也能补一下巫师的短板了。
　　当然，巫师只能顺带，当做骑士修行之余的调剂。
　　最重要的，还是骑士境界的提升。
　　……
　　四年后。
　　血战第689年，诺拉900年。
　　第一个千年的尾声，终于临近。
　　古龙大陆外海。
　　李维双手掐诀，念念有词。
　　方圆百里的海水汇聚而来，在其周身凝聚出一幅深蓝铠甲。
　　这铠甲太重了，以至于仅仅是存在，就让空间不稳定，虚空破碎。
　　章鱼哥的攻击全部落在李维身上，他却纹丝不动。
　　反倒是章鱼哥的触手，被铠甲弹飞出去，剧痛不已。
　　铠甲本身也只有些许细密裂纹，并没有坏，而是自动愈合了。
　　“仅仅是十八阶的《海神之甲》，便有如此防御力，如果修行到极限，可以轻易抵挡八环圆满的攻击，和我的【金刚秘言】叠加，不知道能不能抵御九级攻击？”
　　李维给章鱼哥治好伤势，回到了帝皇宫。
　　《海神之甲》、《沧海桑田》、《海之三角洲》都已经十八阶了。
　　古龙大陆的面积，又增加不少。
　　这些年，慕名而来的异族、投奔者越来越多，的确需要扩大面积。
　　如果继续购买远处的大陆，就变成摊大饼格局，只会给天穹防御系统制造压力。
　　带回来的那群恐雷族，李维也去了异族事务管理局做了合法的入境手续。
　　现在，它们被安置在古龙大陆，以圣城为驻地，开始了新生活。
　　这圣城可不简单，有四颗八级雷贝珠做能量核心，纵然是八级恶魔，也能一炮轰杀。
　　相当于高配的古贝宫。
　　若非白嫖，想要制造这样一座战争城堡，花费的代价相当于凭空建造好几个普通巫师塔了。
　　有不少顶级巫师组织，乃至大巫师都相中了圣城，还想花费数百亿购买，均被李维拒绝。
　　他是差钱的人？
　　原先圣城的能量之源，是李维炼化的【雷神之首】。
　　为了让圣城继续运行，李维让雷鳄成为了圣城的守护者。
　　魔女之家的守护者，则由【凛冬巨鹰】担任。
　　圣城上面，还有足以监视方圆数万里范围的【天眼雷兽之瞳】。
　　这就和机械学派的天穹防御系统形成了完美的互补。
　　足以将整个古龙大陆，都完美的覆盖。
　　任何恶魔的风吹草动，都可以及时发现和响应。
　　如此一来，现在的古龙大陆，彻底固若金汤。
　　哪怕是八级恶魔来了，也是九死一生。
　　整个巫师世界，比这里安全的地方，可太少了。
　　天时地利人和下，古龙大陆人口越来越繁荣，创造了血战中逆势增长的奇迹。
　　形成良性循环，只会吸引更多人才过来。
　　这些年，蒂法娜也时常和李维保持联系。
　　她在广袤的诺拉各地游历，也参加了血战，磨砺自己的心志和实战。
　　这一天，李维正在修行，蒂法娜又来了。
　　她换了一身活泼亮丽的紧身蓝衣，凸显出曼妙身材，百灵鸟般的声音传来。
　　“李维阁下，我得知消息，我的母亲马上就到巫师世界了，还有答应你的同心鹭。”
　　“多谢了。”
　　“我母亲想见你……可以吗？”
　　“见我？我这样的小人物，让我诚惶诚恐啊。”
　　“别谦虚了，你可是巫师世界的大明星，你别以为我不知道，我这些年游历到处都是你的传说故事，我耳朵都要听出老茧了。”
　　“……”
　　一个月后。
　　星夜。
　　索伦大陆。
　　至高议会，大议会长埃蒙早早的等待在这里。
　　高天之上，梦幻般的星尘风暴如同银河划过夜空，而后落在埃蒙面前。
　　这是一位身穿灰袍，外貌绝美，面带笑容，气质成熟的女士。
　　她戴着尖顶巫帽，风尘仆仆。
　　“感谢埃蒙阁下的接待。”
　　“也感谢欧若拉女士的到访。”
　　两位各自文明的领袖在星夜下交谈。
　　随后，埃蒙更是将其他有空的传奇巫师都召集而来，包括黑渊主宰。
　　欧若拉面色欣喜：“亚伦先生，恭喜传奇。”
　　黑渊笑道：“好久不见，欧若拉女士。”
　　随着传奇巫师们到齐，埃蒙说道：
　　“欧若拉女士想必大家都有所耳闻，时间有限，我就不过多介绍了。这一次，我们商量的议题是……融合灰鹰世界。”


第514章 第十五席！露西晋升！
　　索伦大陆。
　　至高议会。
　　各位传奇巫师听到灰鹰世界合并，并没有太多惊讶。
　　到了他们这种眼界和地位。
　　这世上，能让他们惊讶的事情太少了。
　　雷霆女士问道：“欧若拉女士想好了吗？合并之后，便没有回头路了。”
　　欧若拉轻轻颔首，语气谦虚。
　　她虽然也晋升十级了。
　　不过比起在场大多数传奇来说，依旧算是后辈。
　　论资历和实力，至高议会大多数人，比她都强。
　　在座的这些人。
　　除了新晋的黑渊主宰，罗琳女士，白日梦想家这三位，几乎都有过屠神之举。
　　在普通巫师所看不到的地方，他们已经和难以想象的强敌对抗了许多年。
　　欧若拉沉重道：
　　“深渊用漫长的岁月积蓄了我们难以想象的兵力，在这个万年对索伦泛位面进行大规模的血战，仅仅是我旅行所见，便看到了数百个世界正在遭受入侵。
　　而距离灰鹰世界最近的一个大型世界【星尘世界】，也在不久前灭亡，老牌十级主宰【星尘军主】和它荣耀的【星尘远征军】，也成为了过往云烟。
　　往远的说，还有【九龙帝者】和【古墓世界】，不到千年的岁月，已经有两位十级存在因为血战陨落，在这个万年之前，这是难以想象的事情。
　　漫长岁月以来，多元位面先后诞生了四个难以想象的超级世界，这样的格局，持续了万万年之久。
　　如今，这个格局正在被打破。星界遭受了黑暗虫族的入侵，深渊失去了制衡，迅速扩大了战争规模。
　　梦魇世界也野心勃勃，不再满足于精神位面的称霸，想要掌控物质位面，和神明那样豢养芸芸众生。冥界拥有母河的庇佑，目前奉行中立，尚未出手干涉。
　　这是一场席卷泛位面，乃至整个多元位面的超级风暴，是一次无法想象的生灵浩劫。灰鹰世界无法幸免。
　　泛位面诸多文明太分散了，它们被广袤的黑暗之地所阻隔，如同一座座孤岛，只能被动的等待血战降临，无法主动迎战。
　　所以，索伦阁下才要耗尽无数心血，发动【索伦的斗转星移】这一无上禁法，主动引导诺拉来进行一场史无前例的位面大交汇。
　　我希望各位可以帮助我提前加速灰鹰世界的位面交汇，融入诺拉，联手抗敌。”
　　罗琳女士垂着的美眸抬起来，她些许惊讶的问道：
　　“欧若拉女士居然知道【索伦的斗转星移】这一禁法，看样子也是某位传奇先贤的转世之身喽？不知道能否告知名讳。”
　　沉思的埃蒙睁开双眼，看向欧若拉。
　　欧若拉微微一笑，她伸出雪白的掌心，一张古朴的信封漂浮着。
　　“没错，我的前身，是很久之前的【海洋侍者·伊洛薇儿】，不过这些都是过往云烟了，不值一提。”
　　罗琳笑道：“原来如此，伊洛薇儿女士的原生地的确是灰鹰世界。”
　　欧若拉道：“是的，巫师世界不缺我这一个传奇巫师，但是灰鹰世界缺。”
　　冥狱之手称赞道：“好魄力，在一个没有十级境界的文明开辟道路，欧若拉女士无愧于灰鹰法神之名。”
　　欧若拉笑道：“实际上，我以为这个年代会有十级的，没想到灰鹰世界背靠巫师文明，这么多年后，居然没有任何长进。”
　　埃蒙看向大家：“各位，此次合并，你们觉得如何？”
　　黑渊主宰道：“赞同。”
　　其他传奇巫师也纷纷表示赞同。
　　一位身穿银色巫袍，样貌年轻的男巫问道：
　　“我也同意，不过灰鹰世界较大，又距离遥远，接下来的主动合并，动静太大，怕是会引起恶魔那些十级存在的注意，尤其是风之魔主，我担心会有变故。”
　　他是【银先生·费尔蒙特】，雷霆学派的另一位传奇。
　　传奇职业是【天界之雷】，半位面是【高天雷原】。
　　传奇敬语是【掌御神霄的天人，凡尘不落的银雷】。
　　他还有一个身份，是【雷霆女士·露妮娅】的丈夫。
　　只不过，除了传奇巫师或者大巫师，大多人并不知晓。
　　不同于雷霆夫人的紫色雷霆，银先生所掌握的，乃是极其罕见的【银之圣雷】。
　　这和他证道的传奇奇物有关，据说那是用一位真神的神骸所锻造的。
　　埃蒙道：“我会看住风之魔主，影魔女王它们就麻烦对应的负责人看好。另外，灰鹰世界相隔亿万里合并而来，为确保万无一失，需要三位十级存在的配合，灰鹰世界就由欧若拉女士负责，女士你身为传奇转世，应该掌握了【克莱因的大牵星术】吧？”
　　欧若拉道：“没问题，我作为灰鹰世界的领袖，自然负责那边。”
　　埃蒙又看向银先生，说道：
　　“那诺拉这边，就劳烦银先生了，你在诺拉逆运转【大牵星术】，欧若拉在灰鹰正运转，正负相引，构建交汇之力，另外还需要一人前往诺拉意志之地，让诺拉打开一个巨型空间通道，负责传输灰鹰世界。”
　　沧海遗者道：“我来吧，这工作我做过好几次了，比较熟悉。”
　　埃蒙起身，他目光望着众人，说道：“那现在开始吧。”
　　……
　　诺拉历901年。
　　血战690年。
　　东海之地。
　　诺拉大陆和索伦大陆的中央。
　　嗡！
　　伴随着空间震颤的声音，整片东海，都开始震荡。
　　滔天的巨浪形成数千米，乃至上万米高，如同灭世之灾。
　　这股冲击波之强，若是完全释放开来，足以在未来数年内席卷整个诺拉。
　　一道黑袍身影高坐于天穹之上，他的身后，一座黑色巨城虚空浮现。
　　黑渊主宰闭目冥想，念念有词。
　　与此同时，巨城几乎无限的放大，方圆万里，数万里……大到在黑暗之地，也能看到！
　　随后，强大的镇压之力，强行安抚了这片海域，蔓延至东海。
　　大浪落下，海波平息。
　　早在一年前，议会就通知所有巫师，远离这片海域。
　　位面交汇这么多年，一个大小远超之前的世界，即将和诺拉重叠。
　　李维站在帝皇宫之巅，和百花相依而立。
　　“好大的动静，这是要干什么？”
　　“不清楚。”
　　此番世界融合，为防止被恶魔捣乱。
　　除了高层，无人知晓。
　　就连李维，也只是隐隐猜到了什么。
　　他想起来一年前的灰鹰法神访问诺拉，面色凝重。
　　蒂法娜身形浮现，她也疑惑。
　　“这次位面交汇的世界好大啊，如此大的排场，就连传奇巫师都出动了，这要是融合成功了，大诺拉的面积，不知道得扩大多少。”
　　特莉丝也从实验室出来散心。
　　“你们都在看什么？怎么地动山摇的，有恶魔入侵吗？”
　　话音刚落，东海之上，有一个巨型阴影好像从不同维度挤压而来。
　　阴影逐渐显现出轮廓，上面有山川河流，汪洋大海。
　　“这是世界融合？”特莉丝面色变化。
　　李维早就猜到了，他感慨于传奇巫师的实力之强悍。
　　按照正常的位面交汇进程。
　　现阶段根本影响不到灰鹰世界这种级别的大型世界。
　　融合的都是一些中小型世界。
　　很明显，这是至高议会和灰鹰法神的手笔。
　　依靠人之身躯，以知识法术为工具，将一个完整的大世界牵引而来！
　　他在露西女士茶话会的时候，听说过这样一种法术。
　　《克莱因的大牵星术》，一种足以牵引星辰的传奇法术。
　　其创造者，也相当有名，正是克莱因。
　　那个让精神测量巫器普及到整个巫师世界的传奇巫师。
　　所以后世的这种巫器，全部以“克莱因水晶球”命名。
　　蒂法娜看着这个世界，神色有些精彩。
　　“诶……怎么好像是灰鹰世界？我草！那是天鹰峰！”
　　蒂法娜用刚刚学来的粗鄙之语惊道。
　　灰鹰世界的地标，就是天鹰峰，高耸参天，接近万里。
　　它让灰鹰世界的晶壁也因此凸出来一块，如同一只展翅飞翔的雄鹰之头。
　　故而叫“灰鹰世界”。
　　嗡嗡嗡！
　　灰鹰世界仿佛一个小的气泡，在接触到诺拉晶壁的时候。
　　它的晶壁和诺拉晶壁融于一体，它自己则缓缓的坠落东海之上。
　　天鹰峰之上，欧若拉笔直挺立，双手合十，巫袍在罡风中猎猎作响。
　　黑色长发飘扬，有种君临天下的气势。
　　“妈？”蒂法娜喃喃。
　　灰鹰世界要和巫师世界融合？
　　这自己不清楚啊。
　　她都不知道，那些普通的灰鹰公民，肯定也不清楚。
　　大家会同意吗？
　　想起来这些，她就头疼。
　　她理解母亲的做法，可是一些冥顽不化的老东西，不一定理解啊。
　　母亲活着还好，要是她陨落了，灰鹰世界也没有因为此次交汇更好。
　　未来必然会背负骂名，成为千古罪人。
　　“唉……”
　　蒂法娜心情有些沉重。
　　最终，在万众瞩目的目光中，灰鹰世界融于诺拉。
　　东海之中，一座辽阔的大陆横空出世。
　　其名为……灰鹰大陆！
　　一道道身穿法袍的古法师身影懵逼的望着四周的景象。
　　还有那标志性的索伦大陆和通天高塔。
　　“这里是哪里？”
　　“这里是巫师世界……”
　　“怎么会这样？”
　　“肯定是法神大人干的。”
　　“她为什么要这样做啊……这样下去，我们迟早被巫师文明同化，最终灰鹰文明，只能名存实亡。”
　　“可能是因为血战压力太大了吧，她需要盟友……名存实亡，总比真的亡了要好啊。”
　　人群中，一位散发死气的老者喃喃，眼神欣慰。
　　他是九叶法师，是欧若拉的老师。
　　天鹰峰之上，欧若拉背负星辰，无数星云风暴在汇聚而来，在其背后幻化为一尊通天彻地，接近万里之高的星光巨像。
　　“灰鹰公民们，很抱歉，没有经过你们的允许，我做了一个影响全世界，可能违背你们意志的重大决定。
　　是的，如你们所见，从此以后，灰鹰世界并入诺拉，成为其一部分。我们灰鹰文明也将融入其中，逐渐和诺拉接轨。
　　我一位精通预言的朋友，告诉我一个很不幸的事实，恶魔已经在修造通往灰鹰世界的深渊之井，其规模之大，仅次于诺拉的血战战场。
　　很不幸，靠我一个人，无法保证各位的安全。所以，我与埃蒙阁下等传奇巫师商议许久，制定了这个计划。
　　接下来将会有陆续的政策和法规出台，保证我们的合法权利，我也会永远和各位站在一起，和巫师一道对抗深渊恶魔。
　　我始终坚信，接下来的这个时代，只有一个主题。
　　那就是：活着。”
　　……
　　演讲结束。
　　灰鹰公民有不解，有气愤，有迷茫，有理解，有激动……
　　直到一道身穿焰袍，面容沧桑的中年男人从天而降。
　　他站在那里，就耀眼无比，如同高悬诺拉天穹的太阳！
　　“我是埃蒙，你们可能听说过，也许没有……不管如何，你们以后会认识我，所以我提前向各位问好，欢迎你们来到诺拉。
　　我想说的是，无论欧若拉女士有没有合并灰鹰世界，不远的将来，在日益膨胀的诺拉面前，你们都会不可避免的融入这里。
　　同为施法者文明，我想我们之间的隔阂并没有你们想象的那么大，希望各位生活愉快。诺拉不会毁灭，太阳会照常升起。
　　我死之前，你们不会在诺拉之地看到一口深渊之井，我死之后，也不会有。相信诺拉，相信索伦。最后，至高议会全体传奇巫师一致决定，欧若拉女士成为第十五席。”
　　沉默者有之，欢呼者有之，世界热闹起来。
　　神弃大陆上，露西遥望远方，带着淡淡笑容。
　　古龙大陆，李维收回目光，回去修行。
　　一个大型文明的并入，这对诺拉血战的重要性，不言而喻。
　　而欧若拉成为第15席，也是情理之中。
　　她虽然不是传奇巫师，却也是十级施法者，大同小异。
　　必须要保证她的地位足够，才能更好的让灰鹰文明融合其中。
　　……
　　接下来，灰鹰世界融入带来的影响持续发酵中。
　　最直接的变化，是诺拉肉眼可见的大了一圈，强者数量也暴涨。
　　十级强者数量＋1，而九级强者，也增加了7位。
　　其他级别的强者，更是相当于巫师世界一个大的学派了。
　　在欧若拉的治理下，灰鹰文明很快趋于稳定。
　　而后，灰鹰联军投身了血战战场，成为对抗恶魔的重要力量。
　　巫师议会也制定了一系列政策，让灰鹰文明和巫师文明融合。
　　一个崭新的施法者文明，正在诞生。
　　当然，这样的变革必然也会有阻力。
　　但欧若拉这位“大独裁者”心意已决，无人可以改变。
　　蒂法娜又回到了母亲身边，争取促进两界交流，减少隔阂。
　　也算是为母亲减轻一下负担和工作。
　　这一天。
　　李维正在帝皇宫指点伊莲娜的《百花剑典》。
　　蒂法娜那激动的声音又传来了。
　　“李维阁下，看看我带谁来了。”
　　蒂法娜飘了进来，身后跟着一位穿着灰袍的美艳女巫。
　　灰鹰法神·欧若拉。
　　李维连忙道：“女士，快快请坐。”
　　他刚想泡点清心茶招待贵宾，忽然想起来没了。
　　该死的金色行者！
　　欧若拉看到略显紧张的李维，笑道：
　　“李维阁下不必麻烦，我就是来感谢你的。”
　　请欧若拉落座后，李维让伊莲娜暂时回去。
　　欧若拉望着伊莲娜手上一枚漂亮的戒指。
　　【思念之环：谨以此巫器作为伊莲娜女士的礼物】
　　这枚戒指，勾起她遥远的回忆。
　　那个时候，她在巫师世界，叫伊洛薇儿。
　　年轻的时候，便是暴风派系超新星般的天才，仰慕者无数。
　　其中有一个人，送了一枚七环的戒指给她。
　　只不过她并没有接受，退了回去。
　　谁能想到，时光流逝，机缘巧合下，这枚戒指会被李维得到呢。
　　而且，这家伙还改了上面的名字送给了夫人，想必夫人也不知道。
　　不过她并不打算揭穿，都已经是过去时了。
　　她意味深长的笑道：“夫人很漂亮，不愧是百花骑士。”
　　李维笑道：“的确是的，前辈也很漂亮。”
　　欧若拉听到夸赞，露出笑容：
　　“多谢你救了蒂法娜，听说你想要同心鹭，我可以送给你几对用作繁育，希望你善待它们……听说你是一个有爱心的人，我相信你。”
　　李维不好意思的辩解道：“我也是为了修行和私心，算不上什么大爱之人。当然，收集各种超凡生物，的确也是我的爱好，这个倒是真的。”
　　欧若拉露出赞赏的神色：“你还挺老实。”
　　她又半开玩笑说道：“黄昏殿主乃是巫师世界的大人物，我初来乍到，还请你以后多多照顾，也欢迎殿主随时去灰鹰大陆做客。”
　　李维汗颜，自己区区八环巫师，算毛线大人物。
　　你才是大人物！
　　二人聊的时间不长。
　　最后，欧若拉邀请道：“要不要来我的【叶之世界】参观一下，那里也收集了不少超凡生物哦，我们两个兴趣差不多，我觉得你会喜欢。”
　　李维：“乐意至极……对了，叶之世界是什么？”
　　“你可以理解为传奇巫师的半位面，我的世界又叫【欧若拉星】。”
　　欧若拉拍了一下李维的肩膀，又拉着蒂法娜，消失在议事厅。
　　……
　　欧若拉星。
　　李维站在虚空，欧若拉和蒂法娜相伴。
　　忽然间，头顶洒下一大片阴影，有强悍的气势席卷天地。
　　龙吟之声响彻天地，一头遮天蔽日的青色巨兽凭空浮现。
　　巨兽头部修长，宛如利剑，额头有华丽的剑冠。
　　在其脊背，乃至翅膀的边缘，四肢之上，都拥有刀锋般的剑刃。
　　那细长的尾巴，更是如同一柄万米长的青色细剑。
　　柔软无骨，却可以瞬间绷直，刺穿万物。
　　可以说，这巨兽就是一柄天然的剑器。
　　“剑王龙？”李维不由得叫道。
　　欧若拉说道：“是啊，它叫马修，当然，它更喜欢别人称其为【龙之剑者】，它可是一位剑术大师哦。”
　　眼前的马修，是纯血龙族，还是完全体。
　　也是李维近距离见过的除雅丽珊卓父亲之外唯二的成年纯血龙。
　　空天龙巫父亲，李维还没有亲眼见过。
　　李维龙宫中的【蓝旗鱼龙】，就是剑王龙的亚龙种。
　　不得不说，这是目前为止，李维见过的造型最帅气的龙族。
　　“你好，龙之剑者大人，我是李维，欧若拉女士的朋友。”
　　“既然是女士的朋友，叫我马修就行，蒂法娜说阁下乃是骑士，是冠绝巫界的剑术大师，不知道能否赐教一番？”
　　李维哑然笑道：“马修先生开玩笑了，我这点实力，那里是你的对手。”
　　却见那青色巨龙摇身一变，化作一个身穿青色铠甲的年轻男性。
　　苍青色头发披散着，面白无须，造型那叫一个帅气迷人，如同吸血鬼贵族。
　　在其两侧肩膀，有两柄三尺二寸的青色细剑漂浮，嗡嗡颤抖。
　　“我只动用八级的力量……”
　　它还没有说完，欧若拉道：“哪有刚来就和客人切磋的，你一边去。”
　　马修装逼未遂，咳嗽一声道：“抱歉，我平生没有什么爱好，是个剑痴。”
　　李维想了想，道：“没事，既然先生看得起我，那我不如献丑一下？”
　　一直以来，李维很少接受别人的切磋。
　　不过眼前的龙之剑者，看得出来，也是剑道强者。
　　李维见猎心喜，想见识一下。
　　欧若拉道：“那行吧，你们注意，别坏了我的花花草草。我干脆给你们造个擂台吧，我相信黄昏殿主，我不相信马修！”
　　蒂法娜笑道：“就是，马修之前差点把妈妈的一株九级圣药给搞死了。”
　　她心情也很激动，一直以来，都是看李维流传在巫界的战斗投影。
　　而且那些让李维拔剑的恶魔，大多数都是被碾压，完全无法展现其实力。
　　这一次，终于可以真正的见识一番了。
　　欧若拉打了个响指，天穹之上，亿万飓风环绕，形成一个直径千里的擂台。
　　厚厚的风之结界，就算是马修力量全解放开，也不可能打破。
　　“好了，你们去那里面打。”
　　结界内。
　　马修笔直屹立，肩上悬浮的两柄细剑嗡嗡作响。
　　“龙之剑者·马修！吾之双剑，一曰【天国】，一曰【地狱】。”
　　它绅士的做了个请的手势。
　　李维身穿一身黑甲，猩红披风在风中鼓荡，如同晚霞般绚烂。
　　他拔出背后的巨剑。
　　“极道骑士·李维，剑名【赤龙斩铁】！”
　　结界外，蒂法娜身边，又多了三男二女，实力普遍都在七级以上。这是她哥哥姐姐们，常年在欧若拉星照顾那些超凡动植物。
　　“这就是蒂法娜你口中很强的剑士吗？看长相，平平无奇啊。”一位哥哥道。
　　“我觉得蛮帅的……老实说，蒂法娜你是不是喜欢他？”另一个姐姐眼神热切。
　　蒂法娜笑道：“我只是因为他是我的救命恩人有好感而已，哪里谈得上喜欢，再说了，人家的夫人那么优秀，哪里看得上我，还有你，六姐，你更别妄想了，人家更看不上你！”
　　一群兄弟姐妹互相打趣。
　　欧若拉心中也有些好奇。
　　以她传奇巫师的眼光，心中有预感……马修会输。
　　尽管马修曾经以人形态，斩杀了星界半神，不止一次。
　　马修若是以龙形态，搭配它自创的【巨龙剑道】，实力堪比九级后期。
　　想了想，欧若拉传音给李维：
　　“你若是能够以剑道战胜马修，我再送你一个大礼，至于是什么，暂且保密。”
　　李维一听，心中来劲了。
　　不管是啥，十级存在承诺的大礼，肯定贵重的很。
　　嗡！
　　马修率先发动，它乃是剑王龙，是速度型龙族。
　　转眼间，它就以寻常八环巫师难以捕捉的速度如同幻影般杀来。
　　两柄细剑宛如两条毒蛇，一瞬间出现在李维面门前。
　　叮！
　　赤龙斩铁挡在身前，将马修弹飞。
　　李维以【无藏秘言】感知，马修再快，也躲不开他的预判。
　　马修一击未中，迅速和李维闪开距离，再度寻找时机。
　　李维开启龙象道，剑势如同疾风般席卷而去。
　　“你们说，他能在马修面前坚持多长时间？”
　　“我猜一刻钟，毕竟他是巫师世界的顶级天才。”
　　“你小看黄昏殿主了，我觉得是一个小时。”
　　蒂法娜看着讨论十分激烈的兄弟姐妹，咳嗽一声道：
　　“有没有一种可能，马修会败给他？”
　　“绝无这种可能！”几个人异口同声，斩钉截铁。
　　他们每个人都是天才，是十级子嗣。
　　马修也时常降低境界，和他们切磋。
　　他们没有一个人，可以坚持一刻钟的。
　　蒂法娜心中感慨，哥哥姐姐们还是不了解黄昏殿主啊。
　　擂台上，马修心中惊讶。
　　“很好，你果然是剑道大师！”
　　它是剑痴，不惊反喜，大笑着攻击而来。
　　速度太快，以至于方圆千里之内，全部是马修身影。
　　成千上万的马修持剑杀来，让人分不清真假。
　　“好强！龙之剑者，名不虚传！”
　　李维没想到，自己有生以来遇见的最强战技对手，居然是一条龙。
　　他时而化作大鹏展翅，时而如灵蛇游山野。
　　而后，叠加了一百零八剑的最强一剑斩到其中一个马修身上。
　　轰！
　　漫天马修崩散，真正的马修闷哼一声，倒飞出去。
　　天国地狱双剑嗡鸣颤抖，如遭重击。
　　马修捂着胸口，不可思议的神色望向李维。
　　“再来！”
　　他换了战术，持久战。
　　以他密集的剑招和傲人的速度。
　　李维不可能时刻都保持这种状态。
　　百密终有一疏，那就是击破他防御的时候。
　　然后，漫长的战斗开始了。
　　很快就超过了一刻钟，乃至一个小时。
　　结界内，两道身影不停碰撞，交锋。
　　除了欧若拉，现场其他人，都很难看清他们出招。
　　“你们赌输了，拿钱来。”蒂法娜做出要钱的姿势。
　　在灰鹰世界，没有人比她更懂李维。
　　她可是第一个认识李维的灰鹰人。
　　“不应该啊，马修那么猛，怎么会这样？”
　　“可能是因为我们眼光局限了，毕竟这里是巫师世界。”
　　欧若拉眼神微动。
　　马修的剑招已经有些自乱阵脚了。
　　它渴望胜利，急切的想要攻破李维。
　　李维从容不迫，看样子，并没有使尽全力。
　　半天后，其他人都看困了。
　　马修和李维的交锋次数，已经数不清了。
　　李维也没有主动进攻，就是防守。
　　翌日凌晨，伴随着同心鹭们飞起。
　　蒂法娜惊叹道：
　　“这是我见过最持久的剑技搏斗，李维看起来还不累，马修已经累了。”
　　马修气喘吁吁的停下身形，两柄细剑都累了……因为这是它翅膀幻化的。
　　“我输了。”
　　李维笑道：“承让。”
　　战胜了一个巨龙的人形态，还是压制境界的，没有什么好骄傲的。
　　“李维阁下，从此以后，你就是我马修的朋友！我可以去找你切磋剑技吗？”
　　李维道：“当然可以，不过我大多数时候都在修行或者猎魔，有空的话我来找你。”
　　《极道策》的熟练度蹭蹭蹭涨，这种酣畅淋漓的剑技战，他也求之不得。
　　欧若拉撤掉结界。“马修你去休息吧，看把你累的，李维你跟我来。”
　　李维这才跟着欧若拉，逛了一圈这个类似于古榕仙境的地方。
　　这里面的繁华程度，比起李维的仙境还要更胜一筹。
　　除了马修，居然还有五种传说生物，完全体和未成年的都有。
　　这也是灰鹰世界的一股隐藏力量。
　　最后，欧若拉带着李维来到一片孵化室类似的地方。
　　李维见到了一颗三层楼高的蓝色巨蛋，周围散发着氤氲的水汽和海洋异象。
　　很显然，是某种水系传说龙族。
　　是什么，不得而知，因为龙蛋很少见，此类传承知识极少。
　　欧若拉道：“你有照顾纯血龙族的经验吗？”
　　李维道：“有。”
　　欧若拉道：“好，这蛋归你了，这是我旅行之时，在一个遗弃的龙巢遇见的，从周围的蛛丝马迹来看，那是一头【海王龙】。”
　　“女士，真的给我？”李维有些惊讶。
　　这礼物，过于贵重了。
　　欧若拉道：“是的，这是见面礼，也是你救下蒂法娜的馈赠，她是我最喜欢的孩子。”
　　李维道：“多谢女士，那我恭敬不如从命。”
　　他将龙蛋收起来，回去研究一下，再放入古榕仙境孵化。
　　欧若拉道：“我这边没什么事了，你有空的话，可以去灰鹰大陆做客。”
　　李维道：“一定，我还要和马修先生切磋剑技，女士不觉得我烦就行了。”
　　欧若拉嫣然笑道：“不会的，我给你开一个权限，只要你在诺拉，念诵咒语，随时随地，都可以进入我的欧若拉星。”
　　李维微惊，这种待遇，他属实没想到。
　　这也表示欧若拉女士对他的绝对信任。
　　他不明白为何如此，毕竟他们也不熟悉。
　　送走欧若拉，李维回到宫殿，心情不错。
　　伊莲娜笑道：“恭喜你，又认识了一位传奇级别的存在。”
　　李维将海王龙蛋取出来。“还有一枚纯血龙蛋。”
　　“又是一个传说生物？”
　　“是啊。”
　　“太好了……不过代价是什么？”
　　“这是救下蒂法娜的馈赠。”
　　李维检查了一遍龙蛋，没有任何问题。
　　他将其送到古贝宫，让贝妖主母重点关注。
　　这龙蛋生机很旺盛，李维感觉百年内就可以孵化。
　　从其体型来看，极有可能一出来就是五级，乃至六级。
　　这可太爽了。
　　听说龙宫即将迎来新的传说龙族，其他成员更是内心振奋。
　　现在的龙宫，越来越有排面了。
　　等小海王龙孵化出来，有五大传说龙族坐镇。
　　其中有四头还是地，火，水属性的。
　　相当于三部的统领已经全了。
　　想想就带感。
　　在此之后。
　　李维回归平淡的修行，等待古塔开启。
　　他积累的积分，让他很长一段时间内无需猎魔。
　　血战是绵延千年，乃至万年的战争。
　　猎魔不可能单单指望李维，伊莲娜这些头部巫师。
　　巫师议会也需要确保每一位巫师，拥有修行和变强的时间。
　　……
　　岁月流逝。
　　五年后。
　　诺拉906年，血战695年。
　　1330岁的李维结束闭关。
　　他打开克莱因水晶球。
　　【精神力：20000／25600】
　　……
　　不知不觉，精神力已经突破了两万点大关。
　　这些年，他主要是以稳定精神力为主，消化雷神之首带来的巨额精神力。
　　去年，极黯龙呼吸法晋升了八级中期，让李维的速度更上一层楼。
　　【极黯领域】还有其他类法术能力，也略有提升。
　　随着【风尘龙】晋升八级，天王龙呼吸法的修行速度也明显加快。
　　有希望在古塔归来后晋升。
　　得益于黑凤和灰烬龙，罗南的秘药，死烬龙后来居上，也快要八级中期了。
　　至于梦魇龙的散功重修，也早就完成了，如今朝着八级中期冲刺。
　　结束闭关，李维望着蛛王传来的情报，面色变化。
　　“青鳞族跑了？”
　　前不久，蛛王的分身发现，亚尔世界已经人去楼空。
　　随后，万族议会对青鳞族发起了悬赏。
　　结合前因后果，应该是青鬼背叛了组织，选择跑路。
　　整个空天城市包括小柔，都消失不见了。
　　小蜗终日郁郁，让蛛王也是郁闷。
　　青鬼这一招，超出所有人预料。
　　李维本来还想着自己晋升九级后，去解决了对方，救下小柔。
　　如今来看，怕是难了。
　　他让蛛王好好安慰小蜗，给它点仙台酒，借酒消愁。
　　其他的，他也爱莫能助。
　　另外，根据蛛王打探的消息。
　　万族议会前段时间疑似爆发了大的动乱。
　　不光是青鳞族，有不少管辖的种族，文明都发生了暴动。
　　古老者们派出重兵镇压，效果也不显著。
　　归根结底，还是太分散了，路途遥远。
　　李维乐得见这一幕。
　　如今来看，万族议会，只是一盘散沙，不成气候。
　　这个临时成立的异族联盟，还没有和巫师文明正式开战，就面临解体的危机。
　　等巫师文明渡过血战之日，就是和这些家伙清算之日。
　　目光回到巫师世界，李维打开报纸，就看到一则醒目的消息。
　　【索伦日报：深蓝联军总指挥露西女士近日突破九环境界，获得议会封号“北冥行者”，担任血战指挥部的副部长一职！血战形势一片大好，胜利必将属于诺拉！】
　　战争期间，每诞生一位新的大巫师，议会都会广而告之。
　　主要是为了增强巫师们的信心，免得某些投机分子开润。
　　相比起来，那些陨落的大巫师从未公告，想必也是战后进行统一哀悼。
　　李维连忙拿起通讯巫器。
　　【恭喜女士晋升大巫师——李维】
　　他的消息，也很简短。
　　他刚刚放下，就发现有消息传来。
　　【多谢，我在九环境界等你，预祝你成功。——露西】
　　“她还是如此平易近人。”
　　特莉丝，伊莲娜同样欣喜不已。
　　以后参加的就是大巫师的茶话会了。
　　露西晋升大巫师后，暂时离开了前线战场，前往索伦大陆统筹全局。
　　海姆也给自己发消息，说是晋升五环资深境界了，目前已经七天赋。
　　李维叹息，这小子真猛啊。
　　一百五十岁不到，就五环资深了。
　　看样子，最迟两百五十岁，就可以晋升元魂。
　　初始三天赋者，恐怖如斯。
　　前些年，灰烬骑士和雪莲女巫的婚礼也举行了。
　　婚后没多久就产下了一子，其名为霍德。
　　霍德继承了父亲的【星蝶龙血脉】。
　　可惜的是，并没有巫师天赋。
　　两口子商量了一番，以后再找机会要个女孩，争取有巫师天赋。
　　不求多好，双系亲和就差不多了。
　　另外，血骑士和风之女巫也低调了办完了婚礼。
　　这让灰烬骑士每次看到血骑士都有些怪异。
　　以前都是叫哥，现在得叫爸了……
　　魔女之家已经有三位魔女都成功的和黄昏十八骑走到了一起。
　　其他单身魔女们，心中羡慕，也逐渐开始行动。
　　有妇联主任伊莲娜的撮合，未来或许还能再成几对。
　　超凡者的结合，不需要复杂的感情。
　　更多的是看对眼，再加上门当户对的功利。
　　半年后。
　　李维来到高天之上，虚空裂开。
　　冰蓝色乌鸦转了几圈，落在李维肩膀上。
　　“嘎嘎嘎。”
　　“你终于回来了。”
　　浪了差不多七百年的阿鸦，回家看望老父亲了。


第515章 阿鸦的百宝袋，冰帝之座！
　　古榕仙境。
　　阿鸦回到了李维的脑海。
　　源源不断的精神暖流如同泉水涌向阿鸦的身躯。
　　它那淡薄的灵物虚影开始逐渐凝实，气势也开始提升。
　　最后，阿鸦隐隐间，散发着一股八级存在的威严。
　　当然，低品质奇物晋升而来的伴生灵物战斗力相对比较虚。
　　饶是如此，作为李维的灵物，阿鸦也能勉强当个八级存在去看。
　　它下一次进行位面旅行，也能够探索的更远，去更多地方。
　　当然，阿鸦浪了七百年，可能也有些枯燥了。
　　李维打算让它休息个一年半载的。
　　阿鸦飞出脑海后，来到古榕树之上。
　　它站在一截枝头，似乎在打量在哪里筑巢更加合适。
　　选好了地方，阿鸦开始将这些收集的材料，从肚子里面吐出来。
　　哗啦啦。
　　五颜六色，流光溢彩的事物喷薄而出。
　　玛娜身形浮现，提起阿鸦：“你在我头上干嘛呢？”
　　阿鸦表示我想筑巢。
　　李维将阿鸦吐出来的东西，默默的收了起来。
　　“我来教训它。”
　　李维抓起阿鸦，又和抖落垃圾一样抖动了几下。
　　阿鸦把肚子里面的东西都吐了出来。
　　“住我脑子里面还不够吗？还想要自己的房子，想得美。”
　　李维一念间，将阿鸦收入法环圣塔。
　　“阿金，带阿鸦认识一下新朋友们。”
　　回到小石潭边，李维开始盘点阿鸦的收获，嘴角的笑容越发的上扬，掩盖不住。
　　先是堆积如山的凡俗金银珠宝之物，李维无用，他将罗南唤来：“去，给大家分下去。”
　　罗南眼冒金光。“好的，大人。”
　　离开的时候，罗南心中还嘀咕。
　　今天也不是龙宫发工资的时候，居然有意外之财，难不成是年终奖？
　　其他龙族，也开心的不行。
　　唯有伊卓瑟拉，和看二傻子一样望着那群愚蠢的同胞，抱胸而立，忍不住摇头叹息。
　　同样是未成年龙，自己比罗南成熟太多了。
　　只有灰烬龙这个转世的比自己成熟。
　　接下来，便是散发着地火风水等元素之力或者其他能量的矿石，多达46种。
　　等级从一级到八级都有，甚至，李维还看到一块九级矿石。
　　【锐尔之石】，这是一种透明无色的无属性金属。
　　超凡金属，大概可以分为三类。
　　其一、七大元素金属，较为常见，是炼制巫器的必需品。
　　其二、能量金属，也就是光，暗，死亡等各系能量矿石诞生的。
　　这两种，使用起来都需要和各自的巫师学派对应，否则无法发挥其属性的特效。
　　最后一类，则是无属性的稀有超凡金属。
　　这种更加少见。
　　因为它可以让任何学派的巫师炼化使用，且不存在属性隔阂。
　　这种无属性金属，往往是水晶透明状。
　　“好东西啊，这是大巫师也梦寐以求的炼器圣材，锐尔之石的特性乃是【锐化】，锋利无比，等九级之后重铸到我的神兵赤龙斩铁中，一剑斩下去，纵然是圣魂器，也不一定顶得住。”
　　目前为止，李维已经得到两种九级金属。
　　之前是【海格尔之金】，那是水系元素金属，密度极高，蕴含【坚固】特性。
　　他打算重铸【金龙御天盾】。
　　当然，传说级材料的炼化，以他现在的实力，费时费力，效率极低。
　　还得等实力更进一步。
　　对阿鸦而言，矿石乃是垒砌巢穴的基石。
　　而负责铺垫的则是各种枝条或者柔软的羽毛等生物素材。
　　所以，阿鸦带来的第二大类材料，就是这些。
　　【黑山羊之毛】、【幽河渡鸦之羽】……
　　各式各样的超凡生物素材，堆积如山，混杂着各种生物的体味，臭味。
　　李维忍着气味翻找着，大多数都是低级，中阶生物的。
　　高级的素材并不多，毕竟以阿鸦的实力，也不敢去拔人家的毛。
　　值得一提的有三种。
　　一种是某种寒霜鸟类的羽毛，总共八根，看其品质，应该是八级生物所留。
　　李维分析了一番成分，和自己的资料相比对，猜测是【寒号鸟之尾羽】。
　　这是一种类似于白色猫头鹰的传说级生物，这一只是未成年体。
　　可能是因为战斗或者换毛丢了一部分，被阿鸦给捡到了。
　　这可是炼器的好东西，尤其是对圣婴来说。
　　他的【霜天七羽扇】，就需要这种材料来晋升八环水准。
　　此前倒是在拍卖会上拿下了一种八级寒系鸟类的，价格不菲。
　　但其品质，必然比不上寒号鸟这种传说生物。
　　至于圣婴的【炼狱九龙伞】的晋升材料，那个无需担心。
　　只需要到时候从罗南身上拔几根羽毛就行了。
　　第二种材料，则是一枚鳞片。
　　它散发着璀璨星光，夺目异常，螺旋纹路仿佛无底深渊。
　　隐隐约约可见一条头尾相衔的巨蛇虚影环绕鳞片旋转，散发着一股浩大的九级气势。
　　“阿鸦是怎么得到这种东西的？”
　　这鳞片还有丝丝活性。
　　这说明不是从死物身上得到的。
　　这要是换做六环时期的李维，根本不敢去捡。
　　这阿鸦也是初生牛犊不怕虎，直接捡回来了。
　　“星之环尾蛇完全体鳞片，蕴含一定的【再生】特性。”
　　这种鳞片，若是能够炼化入巫器或者神兵。
　　纵然是受到轻微损伤，也能很快的修复。
　　九级传说级材料，比起之前等级材料，最大的区别，便是【特性】。
　　这种特性，是某种材料特点极致化的表现。
　　锐尔之石的【锐化】，海格尔之金的【坚固】，星之环尾蛇的【再生】。
　　这些特性会让器物获得难以想象的超凡之力。
　　特性的种类千差万别，这让九级器物的能力，也远超之前。
　　因而，大巫师的强大，是全方位的提升。
　　第三种材料，则是一团纵横交错，如同乱麻的白色丝网。
　　它散发着一种令人心悸的气息，仅仅是漂浮在虚空中，就让四周空间不稳定。
　　而这，只是死物罢了。
　　这种可怕感觉，远超环尾蛇之鳞。
　　甚至让李维的危险感知，开始本能的预警。
　　“神话级生物的东西……这小子什么都往家里面带是吧。”
　　李维早已将这些材料周围设上了各种禁制之流，虽然他不知道有没有用。
　　神话生物的手段，远超他目前的想象，不能以常理度量。
　　当然，阿鸦既然可以全身而归，对方肯定是不在意，或者没察觉。
　　“嗯……似乎还有一丝神之力残留。”
　　李维仔细感受蛛丝，喃喃自语。
　　他基本上确定这材料的主人身份了。
　　那就是神秘未知，极少有人见过真身的神话生物·群星之蛛。
　　也就是蛛王体内那一丝血脉的老祖宗。
　　蛛王说，这种存在最喜欢捕食的就是蕴含神力的存在。
　　圣者，天使，乃至于神明……都有可能。
　　在一些教会典籍中。
　　星界的神明将其称之为【噬神魔蛛】，说这是从无底深渊爬出来的恶魔蜘蛛。
　　李维也一度以为，群星之蛛可能是深渊生物。
　　现在来看，没有半点魔气。
　　耳听为虚，眼见为实。
　　真正的知识，都需要亲身经历，才能知道。
　　好消息是，群星之蛛并没有灭绝。
　　它只是隐藏在黑暗之地，没有被巫师观测到。
　　至于这十级材料怎么用，李维不清楚。
　　他用自己的剑气、火焰、毁灭秘言，乃至【小裂解术】。
　　各种手段都试过，无法对其造成任何伤害。
　　“罢了，以后再说吧，先用净化药水把这些材料泡着。”
　　第三种收获，自然是奇物。
　　虽然阿鸦不知道这是啥东西，但是发光并且好看，就足够了。
　　只不过它得到的奇物，连个皓月级的都没有。
　　2道晨星奇物，16道天空和大地级奇物，倒也不错。
　　可能是因为阿鸦的喜好问题，这些奇物大多数都是寒霜派系的。
　　值得一提的是一道晨星奇物，其名为【冬皇之血】。
　　这是一枚暗蓝色的水滴结晶。
　　能够补齐圣婴的冬皇序列。
　　这一波奇物丰收，对古龙大陆的寒霜派系巫师来说，倒是好事。
　　剩下的收获，有两样较为特殊。
　　一样是暗金匕首，那特殊的炼制风格，曜金质感。
　　毫无疑问是海族诸皇宝库的信物。
　　这信物怎么满世界都是？阿鸦这家伙到底去了哪里？
　　“还差一道信物，就可以开启诸皇宝库了，探秘海族最重要的传承之地了。”
　　李维心情复杂。
　　有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。
　　他从未想过收集这玩意儿，千年多下来，不知不觉快要齐全了。
　　这要是让九泉之下的八臂魔皇知道了，得死不瞑目了。
　　另一样，则是一枚冰蓝色戒指，美丽古朴。
　　抹除上面的印记，李维打开后，面色微微一变。
　　一股扑面而来的死亡气息冲出，令小石潭周边的草木，迅速枯萎。
　　好在李维每次开战利品都会提前设下结界，那些气息全部被聚拢起来。
　　“好浓郁精纯的死亡能量，仿佛来自冥界之物。”
　　李维见识过地狱的死亡能量，并没有这般厉害。
　　他将戒指里面的事物都倒出来。
　　有两块八级的矿石，均是寒霜派系的，叫【极寒星晶】。
　　都是拳头大小，一块值5亿太石起步。
　　李维收起来，送给圣婴炼器。
　　剩下的，还有一堆七级，六级的矿石，也都是寒霜的。
　　这些矿石加起来，价值数十亿了。
　　“这到底是谁的戒指？阿鸦的运气如此逆天吗？难不成伴生灵物也能继承主人的运气？”
　　戒指上，萦绕着淡淡的八级气势，生前实力不比李维差多少。
　　首先排除阿鸦击杀的，肯定是捡的。
　　剩下的，便是一些用于疗伤的药剂，药草。
　　还有一块散发着极寒气息的卵，人头大小，能够被放入储物戒指中，就说明它已经死了。
　　根据李维的生物学知识，应该是某种虫卵。
　　从其气息来看，感觉应该不是凡虫。
　　李维对异虫知识了解有限，都来自于冰凤凰那本异虫图鉴。
　　不管生前是什么，死卵也没有什么价值。
　　他刚想收起来，忽然想起来天晶龙蚁。
　　这家伙如今六级巅峰实力，似乎遇到了瓶颈。
　　上一次蜕壳的时候，差一点被活活困死其中。
　　根据虫学派的理论。
　　龙蚁这种异虫若是能够一直蜕壳下去，它的实力增长是没有上限的。
　　当然这是不可能的。
　　它们总会在某一次蜕壳的过程时缺少力量，而后死于其中。
　　当出现这种情况的时候，就说明潜力快要耗尽了。
　　没过多久，龙蚁从梦魇世界下线，来到小石潭边。
　　它还是不会说话，只能和李维通过意念沟通。
　　“此物对你有用吗？”李维问道。
　　龙蚁的触角碰了碰死卵，而后缩了回去。
　　“若是能够将其炼化，我有望下一次蜕壳晋升七级，主人。”
　　李维点点头，将死卵递给它。
　　“拿去吧，祝你成功。”
　　龙蚁夹着死卵，和小狗一样欢乐的离开了。
　　剩下的，还有一本八级战技，其名为《冰锻之魄》。
　　是一个利用寒气来锤炼体魄的战技，还不错。
　　不过以李维如今的眼界，也懒得去学。
　　其他的都是一些不值钱的，无需多言。
　　最吸引李维注意的，是一件漆黑的臂铠。
　　它通体漆黑，上面镌刻着狰狞的地狱恶鬼图案。
　　还有一尊身穿铠甲，披风飘荡的骑士身影，它腰间悬着制式长剑。
　　胯下是一匹燃烧着蓝色火焰的骸骨战马。
　　根据李维和冥界商人们聊天得到的神秘学知识，这是冥王。
　　所谓冥王，自然是比冥皇低一级的存在，也就是九级的冥界强者。
　　它们数量众多，都骑着标志性的骸骨战马，是冥界最可怕的群体。
　　冥王可以通过幽冥母河，出入冥界和其他多元位面。
　　它们的工作就是惩戒一些严重违反冥界秩序者。
　　偶尔也会赚点外快，接私活，回应某些侍者的祈求。
　　这些侍者，就是那些修行了和冥界有关的禁忌法门的存在。
　　李维曾经在古塔得到过一本《冥王秘典》，上面记载了一种【九死秘法】。
　　通过献祭生命寿元，最多召唤九位冥王的跨界之力，为自己提供强化。
　　那法门李维一直保存着，并没有修行，也没有外传。
　　达到他这种境界，就能明白。
　　很多所谓的禁忌法门。
　　说白了就是在违背常规秩序下的一种和强者缔结不平等契约的方式。
　　根据冥界规则，冥王是不能随意干涉多元位面战斗的。
　　但总有些人是不甘于被规则束缚的。
　　因而这样的情况，冥界更高层也是睁一只眼，闭一只眼。
　　只要不太过分，也没人去深究。
　　这件异宝，大概率就是冥王们身穿的制式铠甲的一部分。
　　不知道为何，流落在多元位面了，也没有被冥界寻回。
　　虽然是制式，却比寻常异宝更加强大。
　　无他，因为它是冥界制造。
　　李维将臂铠收起来。
　　这东西他目前用不了，也不敢随便穿，万一被冥界盯上了，可能引起误会。
　　等下次见了冥界商人再旁敲侧击打听一下。
　　看到阿鸦带回来如此多宝物，李维对它浪了七百年的行为，也算是理解了。
　　距离古塔开启，只剩下11年。
　　经过几次面对九级存在的经历，让李维也有了些许底气。
　　以他如今的危险感知。
　　除非有强大的占星干扰，否则纵然是九级存在来猎杀，他也能从容预知而逃跑。
　　李维分析，恶魔那边，除了极少数的存在，大多数都是不擅长占卜的。
　　要不然，巫师世界的损失，会是现在的好几倍。
　　更何况，他还掌握了前往【欧若拉星】的咒语。
　　只要创造条件，就可以随时回到十级存在的半位面。
　　综合考量后，李维觉得可以重新捡起来猎魔大业了。
　　如今在九级屠魔榜，他四十多亿积分，都已经二十名开外了。
　　他不在意名次，就是想多刷些战功，再兑换2道非随机的曜日奇物。
　　他打开战功商店，曜日奇物商店，合计有二十八道尚未被兑换的。
　　他看中其中一个叫【风之低语】的暴风派系奇物。
　　“27亿战功，以我如今的实力，也用不了太久。”
　　从奇物图鉴来看，这个奇物的效果也不错。
　　忽然间，风之低语的奇物图标开始变得黯淡。
　　【已下架】
　　这意味着有人已经换走了这件奇物。
　　“算了，换个目标吧。”
　　李维扫了一圈，也没有特别想要的奇物。
　　回过头来，却发现原先【风之低语】所在的位置，又有新的奇物名称浮现。
　　【冰帝之座：36亿战功，寒霜派系奇物。】
　　李维眼神一凝，呼吸略显急促。
　　“冰帝之座？”
　　这不就是元素之证的奇物之一吗？
　　“就它了，争取二十年内兑换出来！”
　　李维立马有了奋斗目标。
　　其他曜日奇物他不在乎，这元素之证的，他势在必得！
　　这可能关乎到自己未来晋升传奇。
　　他把九级屠魔榜全部浏览了一遍。
　　寒霜派系巫师，合计12位。
　　目前排名最高的，是顶级巫师组织寒冰高塔的领袖。
　　17名，45亿积分。
　　也就比李维多出来3亿积分，要知道李维可是休假了很久。
　　“稳了……但也不能掉以轻心，免得被其他学派的双修巫师换走。”
　　排行榜第3名，是一位八环圆满巫师。
　　此人是王牌战团冰海巫师团的团长，【冰海巫女·卡塔丽娜】。
　　她出身无尽海，却双修寒冰和海洋两大派系，均已经八环圆满。
　　此人在李维还没有出生的时候，已经镇压那群顶级天才了。
　　同时，她和哈维斯一样，也是李维心中的“传奇转世嫌疑人”。
　　她的积分，已经达到了恐怖的128亿。
　　好久没关注榜单，李维发现变化还很大。
　　早期如露西女士这样的霸榜者，都晋升了大巫师，超脱榜单外了。
　　不光冰海女巫，前三名都是派系双修者。
　　第二名，【熔核之手·鲁蒙公爵】，战功140亿。
　　大地与燃烧学派双修，又被称为“炎魔终结者”。
　　就算是身为岩浆之子的炎魔，在鲁蒙公爵的手掌心，也逃不过化为灰烬的命运。
　　此人年轻的时候，是翡翠王国的公爵。
　　李维感慨，翡翠王国这破地方，诞生了好多强者。
　　估计这鲁蒙公爵，本身也有骑士血脉。
　　只不过人家已经把巫师修行到这个地步了，自然也没心思修行骑士。
　　第一名，【雷火执政官·格菲】，战功168亿。
　　这个更变态，双修的是雷霆和火焰派系，也是八环圆满修为。
　　要知道，这两个学派，都是以火气大著名。
　　而且，此人也是独行侠，不带巫师团。
　　他性格孤僻，不喜欢打交道，出身雷霆圣塔这一顶级巫师组织。
　　外界传言，他是传奇巫师的子嗣，但不清楚具体是谁。
　　李维倒觉得，这些人极有可能都是传奇巫师转世。
　　普通巫师是不敢随便尝试双修道路的，哪怕是传奇的孩子也一样。
　　总的来说，李维兑换冰帝之座，唯一的变数，应该就是冰海女巫了。
　　从对方的战功来看，如果没有乱花，完全有希望立马把冰帝之座换走。
　　接下来几天，李维时刻盯着兑换商店。
　　发现冰海女巫并没有兑换这个奇物。
　　这让他略微松了口气。
　　“有可能她在闭关，还不知道……趁此机会，我抓紧搞起来。”
　　和七环时候一样，八环同样有3次曜日奇物的机会，一次是随机的，两次非随机的。
　　李维随机已经用完了。
　　他接下来打算多攒一些战功，若是以后新上架有用的曜日奇物，也能第一时间拿下。
　　准备妥当后，李维再度投身血战，开始冲榜之旅。
　　古龙大陆固若金汤，有他没他，区别不大。
　　只要不是九级恶魔偷袭，以现如今的防御系统，足以坚持到官方的支援来到。
　　……
　　随着李维再次出击，九级屠魔榜开始动了。
　　巫师们知道，那个男人归来了。
　　之前，他用极短的时间逆袭至榜一，并且霸榜到自己晋升八环。
　　这一次，他能否还能再次复刻之前的辉煌呢？
　　九级屠魔榜的含金量，远非八级可比。
　　这是大巫师之前，巫师世界最耀眼的那批人。
　　他们是官方王牌战团的团长、顶级巫师组织的领袖、亦或者某些出世的大人物之子。
　　这是妖孽们的舞台。
　　……
　　寒冰之域。
　　某座巫师塔内。
　　一位面色清冷，容貌姣好的女巫身穿华丽蓝色大氅，端坐于茶桌前。
　　她是冰海女巫。
　　在她面前，还有一道蓝袍投影，席地而坐，正是冰霜女巫。
　　“冰帝之座，如果我记得没错，应该是那件奇物的一部分。”冰海女巫喃喃，很显然她也看到了这件奇物，只是单纯没有兑换而已。
　　古尔薇格道：“是的，元素之证，一件实验性质的传奇奇物，准确的说，只是索伦的一个设想，目前为止，都没有人炼化过这种奇物。”
　　“女士，这奇物是你放入兑换系统的吧？”冰海女巫问道。
　　古尔薇格面色随意道：“前些年碰巧杀了个九级【寒煞魔】，手头恰好有锻造【冰帝之座】的素材，我就随手做出来了。”
　　冰海女巫微微一笑，一副我懂的表情。
　　这哪里是“碰巧”、“恰好”、“随手”。
　　这分明是把饭都端到黄昏殿主的餐桌前了，就等着他猎魔兑换呢。
　　古尔薇格又道：“他的成长速度太快了，我觉得大议会长或许可以破格把【索伦的夺天之法】提前传授给他，让他开始尝试自己锻造奇物。”
　　冰海女巫道：“那法门以他当前的境界，应该还不足以掌握吧？元素之证乃是传奇奇物，我觉得不必过于着急，等他大巫师之后再开始锻造也完全来得及。”
　　古尔薇格沉默片刻，而后道：“你说得对，可能是我对他的期望太高了。”
　　冰海女巫叹息：“可以理解，你在这个位置压力太大了，所以我争取早日传奇。”
　　古尔薇格露出感恩的神色：“多谢你转世到寒冰派系。”
　　“我不光是为了你，我前世乃是海洋派系，如果想要双修的话，寒冰派系是最合适的，老实说，古往今来的双派系传奇者，例子太少了，我心中都没底，希望可以成功吧。”
　　古尔薇格望天：
　　“那是之前，时代变了。”
　　……
　　四年后。
　　诺拉历910年。
　　西海之地，李维躺在海面上漂浮着休息，胳膊枕在脑后，十分惬意。
　　加持了【音障】和【阴影之风】后，黑影军团正在大杀四方。
　　用不了多久，李维自研的八环阴影法术也能问世了。
　　到时候，影子们的力量也能提升不少。
　　四年时间，他的积分涨到了46亿。
　　以每年1亿多的速度，稳定的增长着。
　　脑海内，阿鸦嘎嘎嘎的叫着。
　　李维道：“好了，你去旅行吧，路上注意安全。”
　　他一挥手，冰蓝色乌鸦飞出脑海，头也不回的破碎虚空，前往了黑暗之地。
　　也不知道这一次要旅行多长时间。
　　希望不要自己都大巫师了，这家伙还不回家。
　　没过多久，海域清净了，所有恶魔，都已经被屠戮殆尽。
　　影子们自发的回到李维身边。
　　一条绵延千米，体型肥胖的巨蛇虚影也落在李维面前。
　　正是阿蛇，李维的自动拾取伴生灵物。
　　这些年，里昂都在沉睡，捡垃圾重任都在阿蛇这边。
　　“啊？这么快就结束了？”
　　李维看着不断上涨的战功，大手一挥，将所有影子收入纹章中的暗影世界。
　　“走，下一个地方。”
　　……
　　一年后。
　　诺拉历911年，血战第700个年头。
　　一头散发着八级中期气势的底栖鱼魔统领望着四周，面色戒备。
　　它浑身都是被雷火烧焦的痕迹，已然伤痕累累。
　　“出来啊，虫子！只会躲躲藏藏吗？”它怒吼道，掩饰心中的慌乱。
　　嗡！它猛然转身，有紫色雷元素之力汇聚而来，幻化出李维的身形。
　　黑甲剑士优雅的拔出赤龙斩铁，一记横斩！
　　刺啦。
　　一道绵延数百里的空间裂缝，在天地间突兀出现。
　　鱼魔统领的头颅和身躯，转瞬间就分家了。
　　它强大的体质，让残缺的无头身躯还在战斗，朝着李维扑杀而来。
　　另一边的头颅也张开大口，吞天食地。
　　“真不乖啊，为什么不能老老实实去死呢，我只想给你留个全尸啊。”
　　砰！李维再度散为雷元素之力，消失无踪。
　　那鱼魔统领扑了个空，气急败坏。“该死！可敢与我正面战斗？”
　　高天之上，无尽雷元素汇聚为一尊通天彻地，高达万米的雷神虚影。
　　它头生鹿角，面色威严，腰间悬着司雷战鼓。
　　“毁灭吧……”
　　李维轻轻一指点下。
　　雷神虚影也抬出一指，按了下去。
　　天地间，仿佛出现一根紫色擎天柱。
　　轰！
　　伴随着恐怖的雷爆之光。
　　电蛇将方圆数百里的海面化为雷池。
　　鱼魔浑身坚硬的鳞甲，噼里啪啦炸开。
　　它祭出的一件魔器罩子，也轰然裂开。
　　随后，一具破破烂烂的雷击尸体，冒着黑烟，漂浮在海面上。
　　魔魂飞出，李维一指点出。
　　七环法术·死亡一指！
　　幽光射入魔魂身躯。
　　以他如今的境界，再加上绝对幸运等状态。
　　这个法术对八级恶魔，成功率还是蛮高的。
　　在神秘力量之下，恶魔的真灵也开始瓦解，魂飞魄散。
　　如今里昂睡觉，灭杀灵魂的工作，都是李维自己干。
　　当然，他也就对六级以上恶魔出手，其他的低阶中阶懒得管，任由它们去转世。
　　“可惜了，都是里昂的罐头啊，那小家伙啥时候睡醒呢。”
　　李维收起尸体。
　　四面八方，魔家将率领影子军团，正和恶魔大军厮杀。
　　为首的魔家将，已经是八级初期实力，是李维最早猎杀的底栖鱼魔统领。
　　八级初期就是它的止境了，此后再猎杀也不能晋升了。
　　影子的实力，永远没办法超过生前。
　　除非【影龙众】天赋再一次进行蜕变。
　　那就不是曜日奇物能够做到的了。
　　如今的天赋，已经是传奇之前的最强形态了。
　　第二次大的蜕变，需要晋升传奇，固化为【传奇天赋】。
　　用前世的说法，也可以称之为：【神通】。
　　总之，其他法术，包括元魂法术，都可能随着境界提升而逐渐退居二线。
　　但是天赋法术，会贯穿巫师生涯的始终，永远是巫师的主要对敌手段。
　　这就是李维为何当初坚持自创，天赋太重要了。
　　清理完这片战场，李维继续赶往下一个地方。
　　他逐渐找回当初猎魔的感觉了。
　　或许，百年内，自己有希望再度杀回榜一。
　　……
　　一个月后。
　　大海上，李维正在寻找恶魔踪迹。
　　他脊背发凉，危险感知开始预警。
　　“九级？”
　　脑海之中，依稀可见一道阴影突袭而来。
　　李维没想到，恶魔这么快就开始针对自己行动了。
　　他二话不说，以无形秘言遁向远方。
　　数万里之外，李维身形浮现。
　　他念念有词，直到身后浮现一道扭曲的门扉，将他吸入其中。
　　……
　　欧若拉星。
　　“咦，李维你怎么来了？”
　　“马修先生，我最近练习剑术有所感悟，想找你切磋切磋。”
　　“哈哈哈，太好了，来！这次我要与你大战三天三夜！”
　　“请赐教。”
　　三天后。
　　马修再一次败北。
　　不过它没有丝毫心灰意冷。
　　和李维的战斗，让它领悟颇多。
　　它有种预感，自己距离传说中的剑技之止境，越来越近了。
　　总有一天，它要成为多元位面最强的巨龙剑客！
　　离开欧若拉星，李维心情不错。
　　现在来看，自己这一套逃跑的连招，相当丝滑。
　　十级存在不出手，就没事。
　　而十级恶魔，都有对应的传奇巫师盯着。
　　“继续猎魔，迟早有一天，我会反杀的！”
　　……
　　索伦大陆。
　　龙焰之城。
　　此为龙焰神巫·雷戈的天空城。
　　巫师塔内。
　　龙焰神巫盘膝而坐，闭目冥想。
　　在他面前，漂浮着一件眼球一样的宝物，散发着灼热气息。
　　这是异宝【诺拉之眼】，由埃蒙，雷戈等好几位传奇巫师联手炼制的【索伦之眼】的仿制品。
　　索伦之眼虽然观测范围很广，但是有个问题，它不看诺拉。
　　而诺拉之眼，主要就是监测诺拉使用。
　　之所以可以侦察到那些魔气浓郁的九级恶魔，也是依靠此宝。
　　龙焰神巫地图炮般的“龙焰”打击，也离不开此物。
　　埃蒙投影忽然浮现。
　　他说道：“雷戈，这段时间劳烦你多盯着点……绝不能让九级恶魔进入诺拉境内。”
　　龙焰神巫颔首：“我明白。”
　　埃蒙望向深空：“恶魔在研究可以降界打击的宝物，欲在遥远的黑暗之地，远程降下九级乃至十级的打击深入诺拉来对付我们，风之魔主比其他恶魔都要狡猾，是一个劲敌。”
　　“如果真的研究成功了，那我们将更加被动，你可有对策？”
　　“老实说……没有，我还达不到索伦那样的境界。血战七百年了，我们一直在被动挨打，我想恶魔肯定以为我们不敢离开诺拉，我打算来一次突袭，破坏它们的计划。”
　　“你一个人吗？”
　　“就我。”
　　“这有些冒险吧，包围诺拉的十级恶魔，已经有八尊了。其中有一半，都是深渊四百层以后的难缠之辈。”
　　“其他人都有要事在身，而且带上他们反倒可能拖累我。风之魔主定然想不到，以我大议会长之尊，会在血战前期就冒险下场。”
　　“好吧，那你小心，可惜我要坐镇这里，不然倒是想去试试那风之魔主的手段。”
　　“哈哈，你还是如此好战。”
　　埃蒙身形消散，显然是去准备了。
　　龙焰神巫心情沉重。
　　如今14位传奇巫师中，只有埃蒙距离十一级最近。
　　他的重要性，不言而喻。
　　他从来不做没有把握的事情，龙焰神巫选择相信。
　　“话说回来，貌似不需要我盯着，李维也有摆脱九级追杀的实力。”
　　前不久，他击杀了一头试图通过阴影维度入侵诺拉，偷袭黄昏殿主的九级影魔。
　　这是恶魔第一次出动九级存在，冒着被击杀风险来对付超新星。
　　恶魔不傻，它们也看到了李维的潜力，想要扼杀在摇篮中。
　　所以龙焰神巫的注意力，有很大一部分就是在李维身上。
　　“为了对付李维，损失一尊九级大将，影魔女王也会心痛吧。”
　　……
　　黑暗之地。
　　一座堪比位面的巨型魔山内。
　　“该死！泊洛斯那个笨蛋，跟丢了目标不说，还把自己给搭进去了。”
　　影魔女王·瑞克丝萨愤怒尖锐的咆哮声，让下方一众大将们瑟瑟发抖。
　　“女王大人息怒，泊洛斯也是为了我们深渊大业。”
　　“没错，等我们的【深渊棱镜】研制出来，就可以跨界对诺拉进行打击了，那黄昏殿主若是还敢如此跳脱，无论花费多大代价，都要杀之而后快！”
　　“桀桀桀，到时候，诺拉那群巫师，只能龟缩在索伦打造的庇护所内，慢性死亡。”
　　忽然间，影魔女王面前有投影浮现。
　　“瑞克丝萨！火速来我这边，埃蒙来了，我要炼制棱镜无法分心，他想要破坏我们的计划！”
　　低沉的咆哮声响起来，是风之魔主的声音。
　　影魔女王从未见过风之魔主如此慌张。
　　“这埃蒙好生狂妄，正好趁此机会，将他拿下，重创巫师世界！”
　　……
　　翌日。
　　清晨时分。
　　伊莲娜推开窗户，伸着懒腰。
　　“好久没睡觉了，真舒服啊。”
　　她望着天际线，似乎有一轮从未见过的模糊太阳冉冉升起。
　　它浩大，炽烈，阳刚，照彻十方。
　　这样的场景，她从未见过。
　　这不是天象，而是个体之伟力。
　　索伦泛位面，或许只有两位存在可以做到这个。
　　一个是寿元可能比巫师文明还悠久的真正的“太阳”。
　　另一个，则是巫师们自己的“太阳”。
　　她打开传讯巫器。
　　【李维，快看天上！】
　　……
　　北海之地。
　　无名的岛屿。
　　李维收起通讯巫器，他自然也发现了天空中的异样。
　　如此显眼，诺拉估计都能看到。
　　“埃蒙的永恒炽阳……”
　　他喃喃自语，心情复杂。
　　战局变化太快了，这才血战七百年，大议会长都要亲自下场了。
　　一般来说，这种长时间文明战争，主帅不会轻易下场的。
　　除非是巫师世界生死存亡的关键时刻。
　　“希望明天的太阳还能照常升起。”


第516章 超新星汇聚北海！神相【元素归墟】！
　　黑暗深空。
　　漆黑魔龙盘卧在巫师塔尖沉睡。
　　塔内黑太阳整理着自己的书架。
　　“埃蒙出手了，恶魔那边做什么了？这是全面战争的预兆吗？”
　　他思忖着这件事背后的含义。
　　一张虚化的人脸投影在亚当手中的古书封皮上浮现。
　　他面容模糊，看起来苍老无比。
　　唯有那一双眼睛，令人印象深刻。
　　左边的眸子光明闪耀，右边的眸子黑暗死寂。
　　“时刻准备好，时机可能要来了。总有一天，我要夺回曾经属于我的一切。”
　　说完后，封面上的投影缓缓消散。
　　亚当将古书放置在书架的角落位置。
　　“好的。”
　　这是一本光明派系的基础法术教科书。
　　名字是很烂大街的《光明之书》。
　　其作者，是迪亚·罗德里格兹。
　　……
　　几天后。
　　至高议会。
　　一道孤独的身影从天而降。
　　埃蒙脱掉已经破碎的赤焰法袍。
　　这件无名的传奇巫器之上，到处是伤痕，破碎。
　　一道道狰狞，邪恶的气息缠绕着，如同跗骨之蛆。
　　忽然间，圆桌之中似乎有某种力量传来。
　　纠缠不休的恶魔印记，连同这件传奇巫器，开始寸寸瓦解消散。
　　“埃蒙！你等着吧，本魔主很快就可以踏平诺拉！”
　　愤怒的声音在圆桌前回响。
　　埃蒙呼出一口浊气，他轻笑道：“传说中的风之魔主，比我想象的要弱。”
　　那声音咆哮道：
　　“虫子临死之前的嘴硬罢了，所谓的泛位面第四，也没有比我想象的强。你们巫师口口声声说追逐真理，你想知道什么是真理吗？
　　亘古以来，在你们这些愚蠢的虫子和星界的肥猪们诞生之前，是我们主宰天地，我们是恶魔，我们也是真神，我们是一切概念的应有之义，我们是万物的起点和终点，我们就是真理！”
　　“说完了吗？”
　　“哼！没有，我还有很多想说的，不过我这丝印记马上要被裂解了……等我有朝一日将你的头颅拔下来，我会在你耳边细说一万年！”
　　砰！最后一丝印记，也消失无踪。
　　埃蒙闭上眼睛，喘息着坐在圆桌前。
　　他好困，他趴在桌子上，迅速的睡着了。
　　他的手指轻轻抚摸着桌面，轻轻呢喃道：“多谢了。”
　　不知道何时。
　　冰霜女巫投影浮现。
　　她沉默望着在桌子上趴着睡觉的大议会长。
　　“下次这种事情，也可以叫上我的。”
　　……
　　转眼间。
　　星堡计划已经开展接近两百年了。
　　古龙大陆地下的机械制造厂，足足四座星堡正在同时开工。
　　第一座星堡取得的效果让议会军方都十分满意。
　　所以他们也参与了进来，带着更多的资源投资了星堡计划。
　　目前已经完工的星堡有三座。
　　它们就坐落在凡人聚集地的地下。
　　三座远远不够，以如今古龙大陆的体量，需要更多。
　　军方的加入，无疑是最好的催化剂。
　　不久的未来，将会有更多的军用星堡问世。
　　一用来支援血战，打击恶魔。
　　二则是负责前往索伦泛位面，进行位面旅行。
　　一方面是主动开拓，寻求更多资源。
　　另一个考量。
　　则是在深渊的血盆大口下拯救更多的文明。
　　从万族议会那边抢人！
　　依靠巫师文明的力量，还不够。
　　索伦泛位面必须联合起来。
　　位面融合的进程，需要加速了！
　　无论被融合的位面和文明是否真心实意的接纳这次大融合。
　　巫师议会都不在乎。
　　……
　　古龙大陆。
　　黎明之塔。
　　药剂学院，正在举行一场小规模的葬礼。
　　名誉院长特莉丝一袭黑色长裙，纤细的双臂上缠着薄纱罗披帛。
　　身边伊莲娜也神色惋惜，感慨生命的逝去。
　　在她身后，是一群药剂师学院的师生，不乏矮小的半身人，还有精灵。
　　一位六环修为的绿发精灵女巫在特莉丝身边默然而立。
　　前段时间，绿森之塔也加入了魔女之家。
　　这位绿精灵主母带着自己的生命学派门徒。
　　还有一些精灵亲戚，都来投奔特莉丝。
　　同时将自己的巫师称号从“绿森女巫”改名为“森之女巫”。
　　来参加葬礼的，还有几位来自星火巫师学院的代表。
　　他们受院长加西亚委托，来祭奠自己最重要的药剂学老师，哈夫曼先生。
　　哈夫曼晋升六环失败，随后保住性命，却也时日无多，前些天寿终正寝。
　　作为半身人族群的领袖和导师，哈夫曼的重要性，不言而喻。
　　哈夫曼婉拒了李维发出的成为英灵的邀请。
　　半身人觉得，正常的死亡就是最好的结局。
　　日益壮大的半身人族群，是黎明之塔药剂师学院的重要组成部分。
　　李维人在战场，依旧委托特莉丝和伊莲娜参加了葬礼。
　　看到如此多高层前来，半身人们发自内心的为哈夫曼先生开心。
　　内心对于古龙大陆也有了更多的归属感。
　　哪怕黄昏殿主如此位高权重，和传奇巫师谈笑风生。
　　他心目中，依旧记挂着曾经的老朋友哈夫曼，那位矮小的半身人。
　　送走哈夫曼，师生各自回到岗位。
　　特莉丝对着星火巫师学院的代表感恩道：
　　“多谢各位远道而来，愿我们的友谊长存。”
　　代表是一个胖子，慈眉善目。
　　他是贝克曼巫师，六环资深修为。
　　一千多年前。
　　在古塔内，他还与圣婴在第五层有所交易，也算是故识了。
　　贝克曼笑道：“应该的，哈夫曼是我的朋友，也在我们学院也教出了许多优秀的药剂师，于情于理，我们都要来。”
　　寒暄过后，星火巫师学院代表们匆匆离开。
　　伊莲娜和特莉丝望着他们的背影，面色平静。
　　成立一千多年，这个由黑珍珠小子成立的巫师学院，同样发展壮大。
　　如今，已经有两位七环巫师，加西亚和雅各布。
　　六环巫师的数量，比一些老牌的高阶巫师组织还要多。
　　星火巫师学院主要活动范围是北海之地。
　　血战期间，学院师生拯救了许多凡人或者散修集市，建立起好几处庇护之地。
　　加西亚此人，看似平平无奇。
　　却一次次在寿元大限之前晋升。
　　虽然不是超新星，但也是一个传奇人物。
　　“我先回去了，最近有一个药剂项目有所进展。”
　　特莉丝身形消散，前往魔女之家。
　　伊莲娜心中感慨，李维又一个重要的故人离去，估计心里面也不好受。
　　她想了想自己，对年轻时候的一些人和事，似乎都有些模糊了。
　　巫师需要经历太多，研究太多。
　　很多不重要的记忆，都会选择性淡化。
　　于她而言，最幸福的，就是最重要的人都在身边。
　　……
　　一个月后。
　　北海之地。
　　一座孤岛上，李维恢复着体力。
　　哈夫曼陨落，标志着他激流城时代的记忆彻底淡去。
　　那个时候认识的人，只剩下两个人还好好活着。
　　蓝龙女士和索雷特。
　　这一对冤家。
　　因为各种机缘巧合，都成为了李维身边的重要人物。
　　猎魔的生活是枯燥乏味的。
　　闲暇之余。
　　李维喜欢在古榕仙境内摆弄他那些花花草草。
　　然后再去浸泡巨龙尸体的池子转一圈，给尸体烙印符文。
　　“已经吸收五分之四了，真不错啊，百年内就可以出世了。”
　　池水之中的神秘物质逐渐淡去。
　　与此同时，风幻龙的身躯开始闪耀诡异的光泽。
　　各种珍稀材料的超凡因子充斥其血肉，如同水银般的龙血在里面流淌。
　　纯正的龙威在死后，依旧足以搅碎虚空，形成能量风暴。
　　早期环绕周身的白色焰云也变成了黑色，愈发妖异。
　　另一边。
　　八层巫师塔在他断断续续的炼制下，已经具备雏形。
　　此前在拍卖会上得到的【雪花木】，也安装其中。
　　浸水木，化岩木，梦魇木，雷纹木，寒冰木。
　　这五种奇木，好像五棵自然生长的参天巨树，组成了巫师塔的骨架。
　　在李维的炼制下。
　　它们并非死物，而是可以呼吸元素之力或者能量，并且自动成长的支柱。
　　这让巫师塔本身活了过来，能够不断适应李维的境界提升。
　　以后每一次升级，只需要在原有的基础上，加盖新一层即可。
　　下面的地基，已经稳如泰山。
　　同样的，巫师塔内也别有洞天。
　　水，土，雷，冰这四大元素之力在其中交织，形成一片彩色空间。
　　除此之外，还有丝丝负能量之力萦绕。
　　这是巫师塔内天地的雏形。
　　很多品质精良的巫师塔，都会包含一个“内天地”。
　　比方说黑魂魔塔，夏花之塔等。
　　这个内天地，可以装活物。
　　用来庇护族人或者超凡生物，亦或者镇压敌人，都很好用。
　　当然，这些内天地本身不大。
　　比方说黑魂魔塔，也就是方圆百里左右。
　　而且，内天地都是不完整的。
　　烈焰侍者那个巫师塔的内天地，就是一个方圆百里的火焰空间。
　　黑魂魔塔的内天地则是死气之地。
　　它们本身的能量，并不是自己产生的，而是依靠法阵来吸收外界天地之力。
　　内天地的空间，也很难去自动拓展，大多数时候也是固定的。
　　这是巫师塔、异宝之内天地和古榕仙境这种完整世界的本质区别。
　　炼制含有内天地的宝物。
　　一方面需要高超的空间知识。
　　另一方面需要空间属性的珍稀材料。
　　前者不必多说，李维本身是八环巫师，更是修行了许多空间法术。
　　这一领域的知识储备不敢说傲视群雄，但炼制巫师塔绰绰有余。
　　而后者，才是最难得到的。这就是自成一界异宝稀少的主要原因。
　　蕴含空间之能的材料，太罕见了。
　　每一次拍卖会出现，必然被高价哄抢。
　　幸运的是。
　　李维通过寻宝图得到的那枚巨大的【星落之骸】，正好解决了这一问题。
　　那块巨型的蓝色陨石。
　　玛娜炼制完通往【黑沼秘境】的空间通道，只是消耗了一小部分。
　　大头都被李维拿来炼制巫师塔了。
　　决定巫师塔内天地大小的因素有三：
　　一是巫师塔品质。
　　二是炼制者空间知识的储备。
　　三是空间材料的品质和大小。
　　李维的【永镇星渊】，在上述三种因素都尽可能做到了最好。
　　这让他的内天地雏形，远超黑魂魔塔。
　　根据他的测量。
　　这个内天地雏形，方圆约有千里。
　　直径是黑魂魔塔的十倍，估计一些大巫师的九层巫师塔，也比不上他。
　　而且，因为用了各系的元素奇木。
　　接下来诞生的内天地，也不再是某种单一的属性空间。
　　而是无限接近于真正世界的地方。
　　巨龙尸妖，巫师塔，乃是李维对抗九级敌人的两大底牌。
　　最后一个，则是【十八层地狱法阵】。
　　法阵的设计图纸，包括一些思路，草图，他都已经交给了圣婴和维克托。
　　他们虽然还没有八环，不过也可以提前预习一下。
　　等八环之后，他们便可以集合火龙天工和破晓之塔的力量。给李维炼制这个超级法阵。
　　这种法阵的炼制，必然不是一蹴而就的。
　　而是需要分成不同的模块炼制，最后拼装在一起，调试运行。
　　这些，都可以在他晋升九环之前完成。
　　到时候必然要让那些追杀自己的九级恶魔，见识一下自己的手段。
　　“大人，生了！红公主生了！”
　　一只小巧的【龙妖精】扑打着蝙蝠翼，落在李维肩膀上传递喜讯。
　　它外形好似龙人，胸脯挺拔，体表披覆着晶莹的鳞片。
　　魅魔般的小尾巴在身后摇曳，一头金色长发在背后飘荡。
　　龙妖精主母·莫甘娜。
　　龙妖精，也是小精灵的一种。
　　它们在长期的进化过程中，和龙族生物建立了共生关系。
　　它们负责为巨龙收集财宝，打探情报和放哨。
　　而巨龙提供保护。
　　这些小家伙本身的实力太弱了。
　　古榕仙境内，有一只由三百只龙妖精组成的小部落。
　　这是黎明之塔十年前从一个破落的高阶巫师组织那边收购来的。
　　所有组织成员都知道，黄昏殿主是一个热爱神奇生物和龙族的人。
　　他看似凶狠无情，实则内心也有柔情一面。
　　最起码……组织很多女成员脑补的李维是这样的。
　　他和夫人伊莲娜恩爱千年，就是证明。
　　所以，组织成员平时外出，都会格外在李维的爱好上下工夫。
　　时不时就能从外界淘一些神奇生物回来。
　　相比起寻常妖精，龙妖精更加擅长照顾龙族。
　　所以，每一位天地龙将身边，都配备有一只龙妖精作为小助理。
　　这些大爷们的日子，过的那叫一个舒适。
　　莫甘娜作为妖精主母，它的重任是照顾龙族孕妇。
　　李维身形闪烁，瞬息出现在火焰山之地。
　　红公主有些虚弱，无力的垂着头。
　　一枚赤鳞披覆的巨蛋躺在地上，散发着灼热高温。
　　“好啊，把蛋拿到孵化室去，给红公主补补身子。”
　　这些年，龙宫的生育率直线提升。
　　先是地震龙，然后是喷火龙和烈鳞龙，如今又是雄火龙和红公主。
　　一枚枚亚龙种之蛋，都是龙宫未来的希望所在。
　　龙族虽然是长生种，但它们也会老。
　　等它们死去的时候，这些新生的龙族，可以源源不断的提供血液。
　　等纯血龙族长大后，还能诞生亚龙种。
　　如此一来，形成完美的循环。
　　再加上外界龙族的补充，龙宫何愁不繁荣？
　　……
　　诺拉历912年。
　　黄昏圣殿。
　　新的血涡骑士团初步成型，团名为【血之漩涡】
　　随着技术进步，血脉移植实验的成功率在提升，失败代价也在减少。
　　这些年愿意接受改造的志愿者，连年递增。
　　但想要成为血涡骑士，本身也需要一定的天赋，所以是需要选拔的。
　　那些在凡人时期就擅长战技，亦或者天生根骨不错的。
　　都是最佳的实验体。
　　有来自血脉源头的秘药材料，血涡骑士进展迅猛。
　　如今，黄昏圣殿已经有三大特种部队。
　　【海妖之歌】，速度骑士团，擅长变形，刺杀。
　　【铁鳄之牙】，防御骑士团，擅长防守，保护。
　　【血之漩涡】则是“血牛”骑士团，拥有超强体质。
　　三个骑士团，都是绝对服从命令的死士之辈。
　　他们互相配合，在血战之中执行一些危险性较高的任务。
　　……
　　小石潭边，李维打开熟练度面板。
　　天王龙呼吸法，踏入了八级中期境界。
　　耐力，持久力等属性获得显著提升。
　　遨游太虚的速度，也来到了常规旅行速度的60倍。
　　其他类法术能力，都更进一步。
　　梦魇龙和死烬龙呼吸法，距离八级中期也越来越近。
　　【战车符文】提升至十八阶，速度增幅300％。
　　马车的虚空穿梭距离，更是一口气提升了5000里，来到了两万里。
　　不算【无形秘言】和元素遁法这两种特殊手段。
　　他极黯神宫，天马星魂，再加上本身的虚空穿梭能力。
　　这三者结合，就差不多一口气六万里了。
　　他一套连招下来。可以一溜烟跑出大十几万里。
　　这也是九级强者也对李维无可奈何的原因。
　　强大的危险预知，再加上无与伦比的跑路手段。
　　只要李维不故意作死，很难被抓单。
　　【恋人符文】提升至十四阶，幸运增幅从140％来到160％。
　　绝对幸运加持下，短时间内就是320％的幸运增幅。
　　其他的【愚者符文】、【魔术符文】，【倒吊者符文】都有提升。
　　属性增幅也在原来的基础上，各提升了10％。
　　距离古塔开启还剩下五年。
　　李维的积分来到49亿。
　　他每天都会看一下战功商店。
　　【冰帝之座】还在，并没有人兑换。
　　冰海女巫的积分也停止了增长。
　　根据情报，这个天资卓越的女巫，已经在八环境界停留了上千年。
　　现在来看，她闭关去了。
　　这让李维略微松了口气。
　　“再来三十亿战功，就可以拿下了。”
　　离开仙境，走出庇护所。
　　相比起东海。
　　没有索伦大陆坐镇的北海之地，魔灾十分严重。
　　光明之镜在眼前浮现，魔气网道纵横交错。
　　他循着其中一条较粗的线，开始寻找恶魔的踪迹。
　　……
　　星火岛。
　　巫师学院深处的闭关之地，加西亚睁开双眼。
　　“七环资深了。”
　　他感受着更加浩瀚的精神力，向着四面八方横扫。
　　“加西亚，你突破了？”雅各布苍老而又欣喜的声音传来。
　　作为副校长，千年间，他和加西亚也建立了深厚真挚的友谊。
　　二人互相扶持，将一个组织拉扯成为巫界不可小觑的势力。
　　如今全校师生十万余人，庇护了4个凡人聚集地。
　　“是的，可惜八环境界很难了。”加西亚眼神有些黯然。
　　他出身平平，天赋也不算出众。
　　但一路走来，他足够努力，也足够幸运。
　　雅各布安慰道：
　　“伙计，别这么灰心，你的水王序列奇物已经集齐，天赋不比元素之子差多少。”
　　加西亚叹息：“希望如此吧，雅各布你伤势如何？有好转吗？”
　　雅各布表情不在意的笑道：
　　“之前和那七级恶魔战斗伤了元魂本源，又动用了折寿的禁忌法门，如今时日无多了，看到你又突破了，我很开心。”
　　加西亚不解：“你不打算找个伴侣，留个后代吗？”
　　雅各布自嘲：
　　“死后万事空，再过千年，家族中谁还记得我老东西？反倒是学院的师生，或许还能记得我……对了，你之前加入古龙大陆的提议，我觉得也是个不错的选择，我们发展很快，但依旧跟不上血战变化的速度。我们和黄昏殿主打交道这么多年，他值得信任。”
　　加西亚点头。
　　“我明白，我派人去参加哈夫曼葬礼也有此意。我相信，冥冥之中，一些伟大的存在身边是存在所谓的‘运势’的，他们不仅可以让自己更好，也可以让别人更好，让文明更好，索伦如此，埃蒙如此，黄昏殿主可能也是这样的人。”
　　雅各布的眼皮子耷拉着，似乎有些困了。
　　他伸出手掌，是一枚晶莹剔透的蓝色心脏。
　　心脏漂浮至加西亚面前，扑通扑通的跳动着。
　　“皓月奇物【娜迦之心】……你这是哪里得到的。”
　　雅各布抬眸道：
　　“我之前攒了几千万战功没有用，如今看来也用不到了，全便宜你了。”
　　……
　　半年后。
　　雅各布陨落于学院。
　　悲痛的加西亚将其埋葬，遵从雅各布遗愿，并没有告诉师生。
　　只说雅各布为寻找机缘，远行去了。
　　加西亚来不及悲伤，因为恶魔入侵了。
　　星火巫师学院师生抵抗恶魔英勇，是北海恶魔的眼中钉。
　　前段时间，有高级夺心魔抓住机会，入侵了外出执行任务的一队师生。
　　并且成功找到了星火巫师学院的坐标。
　　足足四头七级恶魔，率领五万精锐恶魔军团，将学院围困。
　　加西亚第一时间向官方求援。
　　官方一边调遣最近的巫师团，一边发出任务悬赏。
　　轰隆隆！恶魔正用蛮力，强行撕开星火岛的防护结界。
　　加西亚道：“所有人别慌，官方的支援马上到来，我们只需要坚守一段时间就可以了，大家不会有事的。”
　　贝克曼等元魂修为的元老们面色凝重道：“校长，所有陷阱法阵已经全部布设好，那些恶魔若是闯进来，应该也能困住一段时间。”
　　加西亚道：“贝克曼，按照之前演练的那样，如果来不及了，你和其他老师庇佑学生逃离，我来拖住恶魔，我有底牌，足以逃生。”
　　“好的，希望事情不会恶化到如此地步。”
　　没过多久，星火岛的结界就被撕裂。
　　一头浑身长满尖刺的【刺骨魔】闯了进来。
　　嗡！一座座魔山撑开天地，更多的恶魔涌入。
　　四头恶魔，两头中期，两头初期。
　　这样的阵容，简直太看得起巫师学院了。
　　加西亚背后浮现巨大的黑珍珠巫相。
　　身体两侧，更是有两道伴生灵物虚影。
　　一道如同巨齿鲨，凶悍无比；
　　另一道人首鱼身，好似娜迦。
　　师生们的法术如同五颜六色的焰火，直冲天际。
　　恶魔们和下饺子一样落在地上，散为魔气。
　　师生在元魂巫师的掩护下，撕开缺口四散而逃。
　　加西亚和自己的伴生灵物，独战两头恶魔。
　　还有一头，如入无人之境，狞笑着朝着逃跑的师生追去。
　　嗖！高天之上，有八芒星法阵凝形。
　　“法阵·剑坠星辰！”
　　一道无形剑气破空而来，化为一道身影。
　　他面容英俊，身穿华丽银色剑铠，脚踏虚空。
　　接连八道剑气落在那七级恶魔面前，将其封锁。
　　“是魔泣神剑·林克！”
　　“我们有救了吗？”
　　“这可是七级屠魔榜第一的超新星，越级斩杀了不少七级恶魔的存在。”
　　霎时间，师生们燃起了希望。
　　在这个绝望的年代，超新星这三个字，就是黑夜的火光！
　　“超新星？”被困的七级恶魔面色变化。
　　它记得没错的话，林克只是六级巅峰实力吧。
　　难不成，他已经晋升七环了？
　　林克当然没有七环，如今还是六环极限水准。
　　他是绝世天才，但要烙印22道巫痕，这需要时间。
　　这不妨碍他来！身为剑修，干就完事了！
　　八芒星法阵下，一团由亿万剑气组成，直径千米的剑之星辰落下。
　　那七级初期恶魔顽强抵抗，还是被搅碎，成为肉沫。
　　“太强了！这就是超新星的实力。”
　　师生们不再逃跑，转而加入战斗。
　　加西亚传音道：“多谢阁下。”
　　林克平静道：“不客气，我正好在附近，顺手而为。”
　　剩下三头恶魔面色一狠，又飞出一道七级中期的，去猎杀林克。
　　“今日杀个超新星，死了也赚了。”
　　林克不敢托大，他是勇敢，但他不傻。
　　七级中期不可力敌。
　　他身化破碎无形剑气，混入漫天的剑气之中游走。
　　他巫师和气宗修为加起来，可以瞬间爆发秒杀一个毫无防备的七级初期恶魔。
　　但是他也就这一招，然后就虚了。
　　他接下来要做的，就是帮助加西亚拖延时间，等待更多援军。
　　时间流逝。
　　越来越多的巫师加入战局。
　　他们很多都是附近的民间团体。
　　听说巫师学院有难，纷纷赶来。
　　其中不乏元魂巫师。
　　嗡嗡嗡！虚空之中，一艘华丽的蓝色巨轮破浪而来。
　　在船头，还雕刻着【深海之歌】字样。
　　“加西亚阁下，你去支援其他战场，七级恶魔我们来对付。”
　　深海之歌，王牌战团！
　　领袖是一位七环圆满巫师，海之歌唱家·南特。
　　海洋派系的顶级天才，超新星，八级屠魔榜第三名。
　　据说此人还擅长超凡音乐类法术，手段多样。
　　“又是一位超新星？”
　　加西亚精神一振，连忙道谢。
　　随着深海之歌加入。
　　恶魔们开始一批批倒下。
　　胜利在望之际，海面炸开巨浪，空间风暴卷起。
　　一条身长三千米的底栖鱼魔跃起，漫天触须涌来，毒水滔天。
　　它散发着八级中期气势，一出场便震慑住所有人。
　　不仅如此，随着虚空裂开，又是三头八级恶魔降临。
　　为首者，更是八级后期气势，赫然是吞海大尊。
　　它身上还有一些狰狞伤疤，如同字迹烙印在上面。
　　依稀可见“毁灭”字眼。
　　之前吞海大尊依靠强悍的修为，硬撼了李维的【毁灭秘言】一击而不死。
　　逃生后，它的伤势虽然痊愈，但这个伤疤，却久久无法散去。
　　“如此热闹啊，看来本大尊来的正是时候。”
　　吞海大尊一击落下，和深海之歌战团的大阵硬撼。
　　“糟糕，怎么还有恶魔援军？”
　　加西亚神色变幻。
　　如果只是一头八级恶魔，以这个战团的实力，肯定也可以猎杀或者驱逐。
　　可眼下，足足是四头，甚至还有一头八级后期的。
　　只是对付一个星火巫师学院，恶魔不可能出动这样的豪华阵容。
　　简直是高射炮打蚊子。
　　除非……恶魔还有其他的阴谋。
　　战场局势风云变幻。
　　一场小规模战役，有种要成为大规模战争的势头。
　　吞海大尊以无敌之气势，降临此地。
　　它只是一击，便将深海之歌逼退。
　　团长南特面色凝重。
　　“这是恶魔的陷阱？”
　　他这支战团，是附近能够调遣的唯一战团了。
　　抗衡这种敌人，需要八环巫师带队的王牌战团才行，比方说灭界之雷那种。
　　至于民间巫师，这个不确定太大。
　　运气好的话，可能有八环巫师在附近。
　　运气不好……今天在场的人，不知道能逃出多少。
　　令他疑惑的是。
　　执行任务之前。
　　军方的战争占卜师，血战指挥官北冥行者并未说此战会遇到如此大风险。
　　北冥行者的占星能力，在大巫师之中，也是一绝。
　　这也是她统率的联军胜率很高的主要原因。
　　总不可能她被恶魔渗透，成为内鬼吧？
　　嗡！虚空颤抖，无边红云自天际线蔓延而来。
　　火光从天而降，化为人形。
　　而后一轮喷薄的火焰巨拳，将吞海大尊的触须逼退！
　　“吞海大尊，好久不见。”
　　一道身穿红袍，一头赤色短发的男巫微笑着降临。
　　“加特林阁下，您也在这边？”
　　看到这里，南特面色一喜。
　　怪不得北冥行者说此战没有大碍，原来有高人在附近猎魔。
　　不过，仅凭一个加特林，貌似不太够啊。
　　“火神之手？又一个超新星？那又如何，区区八环普通修为，纵然是黄昏殿主亲自来了，我也不惧！”
　　吞海大尊内心自傲，它可是在黄昏殿主手上逃脱过的！
　　此地有三个超新星，还有不少星火巫师学院的天才巫师。
　　全部杀了，此次的埋伏已经值了。
　　加特林不慌不忙。
　　他躲开吞海大尊的攻击，射出成千上万的火焰子弹，火雨连天。
　　“死吧！”
　　轰！四座魔山将加特林封锁，震天撼海！
　　吞海大尊的吐息，瞬间将其淹没。
　　“什么超新星，不过如此。”
　　嗡！一抹火苗虚空浮现。
　　赤红火柱冲入高天之上，幻化出一张直径万米的火焰脸庞。
　　“知道我为什么叫火神之手吗？”
　　加特林模样的人脸漠视下方。
　　而后伸出一只火焰巨手直接抓住一头八级初期恶魔统领。
　　它痛苦的惨叫着，化作一团火焰熊熊燃烧。
　　吞海大尊见状，撕裂虚空的触须朝着火焰人脸拍去。
　　“李维别看戏了，你不会真的以为我能打过四头八级恶魔吧？我是吹牛的啊喂！”
　　加特林冷不丁喊道。
　　吞海大尊当即一个激灵。
　　“什么？附近还有敌人？等等，是黄昏殿主？”
　　一股毛骨悚然的感觉涌上心头。
　　另一边巫师学院的师生和赶来支援的巫师们更是傻眼了。
　　这北海到底聚集了多少超新星？
　　林克、海之歌唱家、火神之手、乃至黄昏殿主都在？
　　合着超新星在这里聚会是吧？
　　“昂！”
　　伴随着惊天动地的龙吟之声。
　　一条绵延万米的雷霆神龙，自万里之外撕裂天穹而来。
　　它人面龙身，面部依稀可见李维模样。
　　雷龙张口吐出一枚龙珠。
　　珠子看似缓慢，却瞬息间出现在吞海大尊的面前。
　　万钧雷霆齐发！
　　吞海大尊的胸口直接被炸出一个血肉焦黑的大洞。
　　随后，雷龙摇身一变，黑甲剑士身形浮现。
　　刚刚这一招，并非是什么强大元魂法术。
　　而是李维的天赋法术【雷龙闪】。
　　经过雷神之首的强化。
　　这一法术不仅在逃遁能力上更强了。
　　施展期间，更是可以化身雷霆神龙，十分帅气。
　　雷龙不光帅，它威力也很强大。
　　刚刚猝不及防的一击，直接洞穿了吞海大尊的魔躯。
　　不过后者显然不会这么容易暴毙。
　　吞海大尊回过神来，魔躯复原。
　　李维一剑挥出，剑气朝着吞海大尊卷去。
　　“加特林你对付一个，我对付三个，没问题吧？”
　　“我帮你缠着吞海大尊吗？”
　　“这个我自己来，我们是朋友，我不想让你冒风险。”
　　“好……你他娘的真够义气。”
　　火焰人脸张口一吐，火神投影浮现。
　　加特林一己之力将一个八级中期恶魔缠住。
　　惊天动地的大战爆发了。
　　一道道阴影飞出，落入战场化为黑影军团。
　　青冥之上，狂风和云气汇聚为八级中期的迈雅之灵。
　　大海之中，一片片海域人立而起，化为四道八级初期的灵兵。
　　高端战力，转瞬间发生了变化。
　　吞海大尊没想到，钓鱼钓到了火神之手，黄昏殿主。
　　天可怜见。
　　它们只是想把这支活跃在附近的官方战团给灭了而已。
　　它完全不是李维对手，想要逃遁。
　　但李维此次有所准备，自然不可能让它逃脱。
　　【绝对冰点】一指点出，将其冰封冻结。
　　随后【银山天坠】、【风之幻界】降临。
　　“既然不惧我，为何要逃走。”
　　李维言语平淡，身后的雷神投影压迫感十足。
　　吞海大尊自知跑不了，只能拼命，才有一线生机。
　　它八级后期气势完全爆发。
　　卷动无尽水元素之力，形成密密麻麻的水箭。
　　李维赤帝领域卷起，将水箭全部蒸发无形。
　　吞海大尊张开深渊巨口。
　　“吾乃执掌水之恶魔，大海乃是我的领域！”
　　随后，它万千触手插入海水。
　　与此同时，整个星火岛所在的这片海域。
　　方圆千里，似乎都在震颤。
　　加特林面色微变：
　　“这是恶魔领域，这吞海大尊不简单，你小心为上。”
　　李维念头一动。
　　既如此，刚好试试自己刚刚领悟的新手段。
　　他的背后，九色帝者虚影浮现。
　　它双手握剑朝下，身后霞光万丈。
　　如同屹立于大海上的持剑天神。
　　“神相·混沌归墟！”
　　轰！
　　帝剑插入海水！
　　随后，一道七彩冲击波蔓延而来。
　　所过之处，海水开始消失。
　　它并非蒸发，而是化为无尽水元素粒子，融于天地。
　　更可怕的是，海风，白云，礁石都在消失。
　　方圆百里的结界内，一切物质，都开始湮灭为基础的元素粒子。
　　除了吞海大尊依靠强大的实力抵挡住了冲击波。
　　但它却发现，自己好像处于某种更可怕的境地。
　　那就是“元素真空”。
　　将万物湮灭，再将某一范围内的元素粒子全部抽走。
　　这是精通元素手段的九级存在才能掌握的本领。
　　这黄昏殿主，不过八级中期实力，怎么做到的？
　　身为底栖鱼魔，它的肉身不弱。
　　但更重要的，其实是类法术能力和对海水的操控。
　　而这一刻，它这一方面的能力，被无限削弱了。
　　因为周遭天地，已经没有元素之力了。
　　除了绝对的肉身修行者，对任何六级以后存在，这都是致命的。
　　虚弱的感觉袭来，吞海大尊面色惊恐。
　　却见九色帝者化作一道雷光，闪现至吞海大尊身前。
　　这鱼魔将所有触手伸出，护住头部。
　　帝者一掌拍出，一轮混沌的白色太阳横空出世。
　　“混沌之阳！”
　　轰！白色太阳和吞海大尊碰撞。
　　无声无息之下，绵延五千米的恶魔身躯开始崩解。
　　那些被李维抽走的元素粒子，骤然释放开来！
　　白光将方圆千里照亮，所有人都无法直视。
　　随后是惊天的爆炸声。
　　现场的巫师们仿佛看见无数地火风水等创造世界的异象浮现。
　　爆炸消散。
　　李维独自屹立在海面上，手中握着一枚深渊之核。
　　用不了多久，就会有初始七级后期的魔将入队了。
　　他环首四顾，身形化作一条人首龙身的雷龙，游走于战场上。
　　凡是雷龙飞过的地方，一片片恶魔倒下。
　　当李维解决完三头八级恶魔后，加特林还没有解决自己的敌人。
　　“需要帮忙吗？”李维问道。
　　光是一个吞海大尊，直接贡献了1.2亿战功，简直太爽了。
　　再加上另外两个八级，两亿多到账。
　　“不用，我可以！”火神之手倔强。
　　李维无所谓。
　　他带着影子军团，清理战场的炮灰。
　　半天后，世界安静了。
　　火神之手也解决了那八级中期的恶魔。
　　他炼化了火系的曜日奇物【梵天神面】。
　　本身也集齐了大半的火神序列奇物。
　　巫相，魂器都是超一流。
　　因而超新星的身份和实力，毋庸置疑。
　　战场上，巫师们的欢呼声此起彼伏。
　　林克也在人群中，望着自家殿主的伟岸身形，心神震撼。
　　太强了！
　　这是何等的实力，只手灭杀八级后期恶魔。
　　相比起团长，自己的路还有很长啊。
　　就连和黄昏殿主完全不熟的深海之歌战团成员们，也激动不已。
　　一直以来，他们和团长南特，都以黄昏殿主为榜样。
　　如今见到真人，心情无法言喻。
　　可惜现在不是合影的时候。
　　南特简短的和李维，加特林等人道谢后，便匆匆带队离开了。
　　还有其他地方，也需要他们的支援。
　　战后，加特林望着恢复平静的海面。
　　“你灭杀吞海大尊那一招，有些可怕啊。”
　　他自然知道，那种手段意味着什么。
　　那是正常情况下，只有大巫师才能动用的手段。
　　李维笑道：“只是对大巫师拙劣的模仿，不值一提。”
　　“加油吧，等你八环之躯，猎杀九级恶魔的时候，我和别人聊天，也就有吹嘘的资本了。”他拍拍李维肩膀，离开了此地。
　　李维望着满地的炮灰魔尸，开始捡垃圾。
　　“这也都是钱啊，这些超新星们都不捡的吗？”
　　他此番来救场，其实是露西指点的。
　　她告诉自己这里可能有大量战功，李维就来了。
　　半道上碰见了加特林。
　　二人一拍即合，合作猎魔。
　　事情的发展，真如露西预料那般。
　　在占星术这方面，女士太强了。
　　她似乎有某种特殊的天赋一样。
　　至于对付吞海大尊的【混沌归墟】。
　　那是【元神】进阶后诞生的特殊能力。
　　此法融合【巫相】和【元神】的手段。
　　经由蜕变后的九色帝者施展而出。
　　故而李维称之为【神相】。
　　施展后，他可以将方圆百里范围内一切，湮灭为元素粒子。
　　他还可以将这些元素凝聚在神相体内，幻化出白色能量球。
　　李维称之为【混沌之阳】。
　　此法拥有破灭一切的杀伤力。
　　威力甚至比【毁灭秘言】还要强出一筹。
　　这是融合巫师和骑士手段的最强招式。
　　纵然是八级后期恶魔，也不堪一击。
　　理论上。
　　混沌之阳甚至可以对拥有【元素圣躯】的大巫师造成伤害。
　　这是元素层面的攻击，元素化也不能避免。
　　当然，具体行不行，还需要实战测验。


第517章 星火耀黎明，蛇鹫骑士今生。
　　北海。
　　血战指挥部。
　　露西望着前线传来的战斗投影。
　　“元素真空……他居然掌握了这种手段？”
　　纵然是露西也有些诧异。
　　她知道那吞海大尊不是李维的对手。
　　只是没想到会被用元素真空灭杀。
　　这可是大巫师的标志性能力。
　　需要元素圣魂和元素圣躯才能施展。
　　对于李维接下来的表现，她更加期待了。
　　骑士和巫师双修后。
　　这个年轻人似乎在朝着一个超越常理和认知的方向狂奔。
　　……
　　北海某地。
　　盘点完此战收获后。
　　李维心中有些后悔。
　　爽是爽了，逼也装了。
　　八级后期的恶魔素材，只剩下一枚深渊之核。
　　【混沌之阳】让吞海大尊的身躯崩散为元素粒子消散了。
　　李维悟了。
　　无论多么强大，想要勤俭节约，发家致富。
　　还得是老老实实用剑砍啊。
　　……
　　另一边。
　　星火岛。
　　把伤亡人员安置妥当。
　　望着满目疮痍的驻地，还有劫后余生的师生们。
　　加西亚想起来之前雅各布的话语。
　　血战形势变化太快了。
　　星火岛想要在接下来千年也能稳如泰山。
　　无论是否愿意，都必须榜上一个顶级巫师组织的靠山。
　　这是对现实的妥协。
　　官方的力量有限，不能完全寄托在上层。
　　大人物眼中，是大局，是文明的整体利益。
　　他们不可能时时刻刻照顾到下面所有人的感受。
　　只有自身强大，才能活下去。
　　就连魔女之家这种顶级巫师组织。
　　都为了活下去，放弃旧时的尊严，投靠了古龙大陆。
　　星火巫师学院，或许也需要做出改变了。
　　他当初创立这个组织的初衷。
　　是让更多散修和普通巫师可以在真理之路走得更远。
　　这一战，他亲眼见识到了黄昏殿主的实力。
　　那种匪夷所思的手段，无愧于超新星第一的名号。
　　在和其他高层商议后，他拿起通讯巫器。
　　……
　　猎魔中的李维停下身形。
　　他让影子们继续，自己找了个地方藏起来。
　　“星火巫师学院想要加入？”
　　李维有些意外。
　　一般来说，想要加入古龙大陆的。
　　大多数是一些落魄的看不到希望的组织。
　　星火巫师学院，在他看来，潜力很大。
　　一千多年的时间，建立起一个不错的高阶巫师组织。
　　发展势头，在新兴势力之中，也是一流的。
　　看样子，这次恶魔入侵，给加西亚的压力太大了。
　　若非官方和民间救援及时赶到。
　　必然会造成很严重的伤亡情况。
　　到时候，又会成为血战损失报告中的寥寥几笔。
　　这是文明战争。
　　这种情况，司空见惯。
　　想了想，李维把此事通知了古龙大陆的各组织高层。
　　大家听闻此事，立马开始商议。
　　最终，大家一致同意，可以收下星火巫师学院。
　　古龙大陆和学院的合作很久。
　　对学院的情况很了解，很容易就可以接管。
　　加西亚校长的品德，更是名声在外，有口皆碑。
　　当然，这种组织合并，还需要官方的批准。
　　有此前魔女之家的案例在前，相关程序很快便走完了。
　　火龙骑士和灰烬骑士率领各自使团，负责师生的转移安保工作。
　　为保险起见，更是动用了星堡这种战争机器。
　　……
　　一个月后。
　　星火岛。
　　组织要合并进入古龙大陆的消息，早已经传开了。
　　绝大多数师生，都表示支持。
　　黄昏殿主的强大，很多人都亲眼目睹。
　　古龙大陆对抗恶魔的战绩，更是毋庸置疑。
　　这样的组织，太有安全感了。
　　只有极少数，觉得不妥。
　　不过这些声音，也不足道哉。
　　星火巫师学院的约束并没有顶级巫师组织那般严格。
　　加西亚也表示。
　　若是不想加入古龙大陆。
　　可以自行离去，学院也不会追究什么责任。
　　嗡！虚空裂开，机械轰鸣如同雷霆。
　　一轮直径万米的黑色星辰冒着蓝焰，悬浮半空。
　　舱门打开，两队全副武装的人马如同神兵天降。
　　其中一队全部身穿涂装逐日龙的赤红战甲。
　　战甲表面散发着钢铁造物的冰冷质感。
　　链锯剑，动力斧，元磁护盾，元素炮弹……
　　各种先进的模块井然有序的组装在上面。
　　有种迥异于巫师造物的美感。
　　如果星界有机械之神，那这或许就是神之造物！
　　另一队则身穿涂装有星蝶龙的星光战甲。
　　这两支队伍人数不多，一支也才两百人左右。
　　但散发的冲天煞气，却让师生们侧目。
　　他们的修为，全部都在五级以上。
　　这样一支队伍，怕是可以杀穿学院的师生。
　　相比起这些在梦魇、在血战的尸山血海磨砺出的专业杀戮战士。
　　象牙塔中的师生，还是差远了。
　　如今，极道战士计划启动已经九百年。
　　极道战甲，更迭到了第十代，被称为“十代机”。
　　随着材料学和机械知识的进步。
　　最高配置的十代机的性能，是初代机的五倍。
　　哪怕是一个普通的骑士，穿上十代机。
　　也能瞬间成为同境界内罕有敌手的存在。
　　当然，高配十代机的造价，也十分高昂。
　　目前只能满足使徒团的使用。
　　普通圣殿骑士，还无法普及。
　　火龙使徒团，和灰烬使徒团。
　　一个在东海纵横无敌，一个在诺拉大陆风生水起。
　　这几百人，都是精挑细选，优中选优之辈。
　　打过的胜仗，不胜枚举。
　　其战力不能以常理衡量的。
　　所以才给师生们带来了如此大的震撼。
　　火龙骑士头戴巨龙头盔，身穿七级的【逐日战甲】。
　　逐日号散发着蛮荒气息，宛如魔神般。
　　它胸口涂装“巨人逐日图”。
　　背后的魔能动力斧可以轻易撕裂七级恶魔的防御。
　　这是量身定做的特殊战甲，造价超10亿太石。
　　以火龙骑士如今接近七级中期的修为。
　　搭配逐日战甲，猎杀七级初期恶魔，如同探囊取物。
　　他如山屹立，垂眸望向前方，低声道：
　　“加西亚校长，你们这边准备好了吧？”
　　加西亚道：“好了。”
　　火龙骑士念诵咒语。
　　黄昏圆桌虚影降临。
　　李维端坐高背椅上，身后一道蓝色的巨剑虚影浮现。
　　各大组织都有各自的约束手段。
　　但肯定比不上自家的誓约之剑。
　　该有的步骤，绝不能省略。
　　过程中，果然还有一个五环巫师是夺心魔。
　　被火龙骑士弹指灭杀。
　　这些东西，当真是无孔不入。
　　确保没问题后。
　　星堡散发着光芒，将师生们吸入其中。
　　随后，星堡又去了学院庇护的凡人聚集地。
　　将那些凡人也一并打包带走，朝着古龙大陆航行而去。
　　星堡隐身性能极佳，涂装有先进的梦魇生物涂料。
　　航行时，可以形成迷惑感知的幻境，伪装于天地间。
　　寻常七级恶魔，都察觉不到。
　　旅途十分顺利。
　　星火巫师学院的师生，来到了东海的新世界。
　　古龙大陆！
　　诺拉一颗冉冉升起的新星！
　　学院被安置在黎明之塔附近。
　　方便和古龙大陆的巫师接轨，交流。
　　接下来，原先的组织观念要被打破，融合。
　　来了这里，不管原先是啥组织，都是古龙大陆的人。
　　在这里，你可以学习任何你想要追求的超凡之路。
　　通过形形色色的组织任务去赚取古龙点券。
　　在大一统的数据库学习法术，兑换宝库。
　　还可以选修神符之道，作为自己的第二兼职。
　　如此一来，古龙大陆一举增加了5位六环巫师，1位七环巫师。
　　加西亚拥有了可以互相支持的新伙伴。
　　他带着老友雅各布的遗志，继续自己黑珍珠小子的传奇人生。
　　古龙大陆的师资力量，更是迎来蜕变。
　　黎明之塔的发展，再度迈入新的阶段。
　　时间流逝。
　　随着星火巫师学院并入古龙大陆的消息传开。
　　巫界又开始一场小规模的讨论。
　　一些人拿着之前金色行者接受采访的发言作为论据。
　　他们抨击古龙大陆这样野蛮生长会形成大规模的垄断。
　　随后金色行者紧急发表声明：
　　“我之前的发言是对当前形势的认识不足，现在来看，古龙大陆的发展对巫师世界百利无一害，大家莫以之前的发言作为论据。”
　　在血战的浪潮中。
　　这件事很快就被淹没。
　　大家可以确定的是。
　　魔女之家加入数百年，的确更加繁荣了。
　　以人口比例来看，古龙大陆诞生的超新星和天才是最多的。
　　古龙大陆的凡人伤亡率也是最低的。
　　……
　　四年后。
　　诺拉历916年，血战705年。
　　北海，无边剑气将一头八级恶魔的心脏搅碎。
　　李维大手将其头颅扯下来，结束了它的生命。
　　“里昂这家伙还在睡觉。”
　　李维看着战场上独自忙碌的阿蛇，喃喃自语。
　　他的积分已经来到了57亿，快要杀入前十了。
　　战功15亿，距离兑换【冰帝之座】，只剩下二十多亿了。
　　这件奇物目前还在，并没有人兑换走。
　　休息之余，李维打开《血战日报》。
　　【恭喜冰海女巫·卡塔丽娜晋升大巫师，封号“冰海行者”。她将加入血战指挥部，成为抵挡恶魔的支柱力量！】
　　“果然，她之前是晋升大巫师去了，我稳了。”
　　血战期间，李维看到不少晋升大巫师的新闻了。
　　有羡慕，更多是喜悦。
　　这些半神级的力量，是文明的重要支柱。
　　这个时代，巫师文明诞生大巫师的速度，远超上一个万年。
　　一方面是资源的暴涨带来大巫师容量上限的提升。
　　另一方面，是传奇巫师的集中转世。
　　不知不觉，罗杰阁下口中的黄金盛世，已然拉开序幕。
　　暂时停下猎魔工作，李维回到古龙大陆。
　　准备准备，要下地狱了。
　　这一次乃是千年一次的大冥市。
　　延寿之物，他也有些许期待。
　　……
　　刚回到家，就有喜讯传来。
　　温蒂前不久产下一女，名为赛法。
　　这是一个继承了父母优秀基因的天才少女。
　　身怀玉麒麟血脉，不必多说。
　　更是拥有风元素亲和的天赋。
　　李维都惊了，风之女巫太厉害了。
　　生两个女儿，一个水元素顶级天才，一个风元素之子。
　　娶了她的男人真是祖坟冒青烟了。
　　雪莲女巫有了一个小她一千几百岁的妹妹，也高兴不已。
　　血骑士老来得女，在忙碌的工作之余，总算是有所寄托了。
　　李维来看望他们一家子的时候。
　　这位陪伴他一千多年的老男人，眼眶都有些湿润了。
　　这还是他第一次看见血骑士这般情绪。
　　“恭喜，以后多在家陪陪温蒂和女儿吧。”
　　如今的圣殿人才济济，血骑士也可以半退休了。
　　李维想让他更多的为自己的修行和家庭着想。
　　其他事务，交给接班人就行了。
　　血骑士点头：“我明白，团长。”
　　李维取了一些他亲自用不老泉水炼制的药剂。
　　“给温蒂补补身体吧。”
　　血骑士一个劲的感谢。
　　望着团长的背影。
　　他的人生目标，又多了一个。
　　将赛法培养成才。
　　最好是在巫师和骑士之道，都可以璀璨发光的那种。
　　团长，就是赛法的榜样。
　　回到帝皇宫，李维查看着这些古龙大陆的生育数据。
　　看望之后，他神色沉思。
　　现在来看，高境界骑士和巫师的结合。
　　诞生巫师天赋，乃至元素之子的成功率。
　　貌似比两个元魂巫师还高。
　　当然，现在的样本数据较小，不能妄下定论。
　　总之，黄昏十八骑都逐渐拥有自己的后裔。
　　李维看到了组织未来的光明前景。
　　此外还有三界四地，恐雷族，海族等异族逐步融入古龙大家庭。
　　一部分异族和人族的生殖隔阂也不大。
　　未来可能还能诞生一批混血儿。
　　这些新一代的天赋，应该也不会差。
　　诞生巫师，炼体巫师等各职业人才的概率也更高。
　　好事成双。
　　没过多久，黎明之塔那边。
　　金狮骑士的孩子莱德巫师，突破了六环境界。
　　不知不觉，这些小家伙，都快要五百岁了。
　　莱德是寒冰派系特殊天赋和双系亲和，潜力不错。
　　而在莱德之前，穆帝的孩子艾迪，也晋升了元魂。
　　艾迪作为冰元素之子，修行十分顺利。
　　他本身也有母亲的极光鸟血脉，而且天赋比母亲还要高。
　　年纪轻轻，就自创了《冰魄神枪》这一李维都称赞的枪技。
　　可谓是青出于蓝胜于蓝。
　　为完成母亲的遗憾。
　　他打算在晋升六级的时候，便完成极光鸟的进化。
　　踏入神话级！
　　他目前骑士修为还是五级中期，还有很多的时间去准备。
　　对于艾迪，穆帝老两口基本上不操心。
　　他太懂事了。
　　李维感慨。
　　十八骑的后裔已经是古龙大陆独当一面的骨干力量了。
　　时光走的可真快啊。
　　这个百年，变化太多。
　　李维之前古塔带出来的那些天才，也有一部分晋升元魂。
　　成为各自学派的中坚力量。
　　一番盘点下来，黎明之塔自己诞生的元魂巫师。
　　时至今日，已经有十七位了。
　　比魔女之家还要多。
　　加上一些半道加入的外来巫师。
　　元魂数量，更是达到了32位。
　　骑士，气宗，巫师三大体系，黄昏圣殿，古龙帝国等组织加起来，六级强者数量，已经达到了三位数。
　　这是一个相当恐怖的数字。
　　足以令当今巫师的顶级巫师组织汗颜。
　　相对来说，还是缺乏七级和八级的战力。
　　尤其是八级，除了李维之外，都是他抓来的守护者之流。
　　古龙大陆，还需要成长。
　　随着星堡计划火热开展。
　　接下来，古龙大陆的目光，将不再局限于诺拉一地。
　　一个月后，李维和军方的高层进行了秘密对话。
　　在军方的支持下。
　　新的千年，【泛位面救世计划】即将开始实施。
　　届时，由官方和古龙大陆组成的【星海战团】。
　　将会带着使命和任务，航行多元位面。
　　所获得的资源，由官方和古龙大陆根据协定分红。
　　而双方的共同目标，则是拯救那些被深渊入侵的文明。
　　保留异族的火种和有生力量，加入不断膨胀的大诺拉。
　　今时不同往日。
　　一族之力，不足以对抗深渊。
　　真正的万族联盟战线，需要建立。
　　……
　　轰！
　　山石巨拳将一头八级中期恶魔砸飞。
　　一抹幽光浮现。
　　铮！匕首划破虚空。
　　恶魔尸首分离，气息断绝。
　　“该死，还是没有打听到小弟的下落。”
　　魔力山魁梧的身躯落在海面上，嘟囔道。
　　赤灵狱收起恶魔的尸体。
　　她无奈道：“只有一些传闻说是小弟去了地狱。”
　　“地狱太大了，我们去了也是大海捞针。父王也没有具体说小弟在哪里，我们要不回去再问问父王？”魔力山道。
　　“来一趟要三百年，回去黄花菜都凉了。”赤灵狱白了他一眼。
　　百年前，这两个强大的炼狱黑王龙的子嗣，就到了诺拉。
　　没成想，他们遇到的最大的困难，是找到小弟。
　　“干脆找个传奇巫师去问问？”
　　“我们这点实力，人家不会理会我们的……你忘了，为了能够自由行走巫师世界，那个该死的金色行者，可是敲诈了我们一块九级的矿石，那是父王让我们锻造异宝的。巫师都太贪婪奸诈了。”
　　“要不去找熔岩龙吧，它或许有线索，毕竟是龙裔的领袖。”
　　“只能如此了。”
　　……
　　眠龙之域。
　　李维前来龙裔隐修会谈合作。
　　古龙大陆打算和龙裔巫师们在龙学知识研究上更进一步。
　　在这里，他第一次见到了空天龙巫的父亲。
　　云岚龙，尼特霍格先生。
　　它全身披覆轻灵秀气的鳞片，蓝天白云配色。
　　青色焰云在四周环绕。
　　举手投足间，都有飓风生成和幻灭。
　　和风幻龙一样，这也是强大的风系龙族。
　　空天龙巫比起顶级天才更胜一筹，应该也是因为血脉影响。
　　所以李维觉得。
　　黄昏十八骑的后裔们，只要初始天赋不是太低。
　　未来的成就，还要在巫界常规天才之上。
　　“我听空天龙巫谈起过你，很不错的年轻人。”
　　云岚龙声音很温柔，像是一位温润如玉的绅士。
　　这纯爱巨龙，性格果然很好。
　　李维笑道：“空天龙巫也很厉害的。”
　　当初在古塔的时候，空天龙巫和他也有所竞争。
　　有一次，自己还差点就把他给杀了。
　　也就是那次之后，空天龙巫见了自己，都是躲着。
　　时过境迁，这个孩子顺利的成为了七环资深巫师。
　　双方的关系也还不错。
　　李维和云岚龙商业互吹的时候，外面有嘈杂声响起。
　　“我们要见熔岩龙先生。”魔力山声音如雷。
　　“你是谁？我们不认识你啊。”金龙先生一副无奈的表情。
　　他能看出来，这是一位龙裔巨人，还是神话级的黑王龙。
　　所以态度很好，换做其他异族，早就轰出去了。
　　熔岩龙道：“让它们进来吧。”
　　李维打量着这两个异族，均散发着强大的龙威。
　　龙裔巨人，龙裔精灵，他都见过。
　　实力如此强悍的，还是第一次。
　　尤其是那个巨汉，已然八级巅峰。
　　实力比一些顶级巫师组织领袖都不差。
　　最重要的，这两个人的血脉，李维感觉有些熟悉。
　　“炼狱黑王龙……它们和二弟，什么关系？”
　　魔力山开门见山。
　　“熔岩龙先生，我们来自黑王宫。”
　　熔岩龙似乎猜到了什么。
　　“你们是想找索德罗斯？”
　　赤灵狱点点头。
　　熔岩龙说道：“抱歉，我也不清楚。他失踪很久了。”
　　赤灵狱道：“我明白了，我相信先生。”
　　二人有些郁闷的离开。
　　……
　　“现在怎么办？”魔力山没辙了。
　　“不清楚，小弟该不会死了吧？”赤灵狱躺在海面上。
　　二人交谈之时，一道声音忽然响起。
　　“你们找索德罗斯干什么？”
　　魔力山面色微变，它望向虚空，拳头随时可能轰出。
　　李维自涟漪中走出，抱胸而立。
　　“你是刚刚那个人，你认识索德罗斯？”魔力山凝重道。
　　这个黑甲剑士，可以悄无声息的在它们附近隐藏。
　　这种实力，有些可怕。
　　不愧是巫师世界，藏龙卧虎。
　　怪不得父王一再强调，在这里不要惹是生非。
　　就是条龙，也要盘着。
　　细腻的赤灵狱认出了李维，它起身微微一笑。
　　“见过黄昏殿主。”
　　这个人，可是巫师世界这些年最炙手可热的存在。
　　他手眼通天，说不定真的知道小弟的下落。
　　李维问道：“我认识他，不过我得知道你们想干什么。”
　　他大概猜出来二人的身份，应该是二弟的哥哥姐姐啥的。
　　不过他不确定它们对于二弟的态度。
　　龙族对于感情淡漠，万一它们是想陷害二弟，上演什么九龙夺嫡的戏码，他现在就把二人给抹杀了。
　　赤灵狱抓住魔力山那想要动手的胳膊，让它退下。
　　“我们可以信任阁下吗？”
　　李维道：“随你们。”
　　……
　　听完二人陈述，李维眸光盯着魔力山沉吟道：
　　“所以，你们是想暗中保护索德罗斯？”
　　这两个龙裔旅行三百年，又在诺拉待了一百年。
　　就是为了给二弟当隐藏的贴身保镖。
　　这什么龙傲天剧情？
　　自己遇到的龙裔可真有意思。
　　别的老爹压根不管后代。
　　这熔岩龙，云岚龙，炼狱黑王龙居然如此上心。
　　“带你们去没问题，不过需要你们在我的剑下发誓，保证所言非虚，并且不会害索德罗斯，我才能相信你们。”
　　“我们的小弟，我们干嘛要害他！你这人，真的是事多！”
　　赤灵狱一掌拍飞魔力山，说道：
　　“阁下别和它计较，我们发誓。”
　　发下誓约后。
　　李维带着两位，前往了地狱八层。
　　……
　　黑王城。
　　魔狐部在第八层的势力。
　　“索德罗斯就住在这座城市，你们要去看看吗？”
　　李维看着兄妹二人，问道。
　　赤灵狱笑道：“不用了，我们已经通过血脉感应秘法确认了弟弟在这里，我们有使命在身，暂时不能和他见面，也劳烦你保密。多谢阁下，你是一个善良的巫师，哦，也是一位高尚的骑士。”
　　魔力山讪讪笑道：“早知道有你这样的大哥在照顾，我们都不需要来了，阁下以后有需要帮忙的，尽管和我提，我力所能及的范围，绝不推辞。”
　　李维挥挥手。
　　“不客气，以后二弟的安危就拜托你们了。”
　　不管如何，有这样两个超级大保镖暗中保护。
　　二弟在地狱只要不去招惹那些九级存在，可以说是横着走。
　　……
　　城内。
　　“大哥，你又变强了。”
　　炼狱魔剑抱着李维，心情激动。
　　三姐妹，魔狐主母，鬼象主这支地狱小分队，都到齐了。
　　百年过去，二弟不必多说。
　　他晋升七环资深境界已经一段时间。
　　而且是法术和炼体双道路全面发展。
　　三姐妹修为还在七级初期，中期晃悠。
　　只有大姐前不久踏入了七级后期的门槛。
　　毕竟要给二弟输送养料，很难快速成长。
　　魔狐主母倒是晋升八级中期了。
　　第八层的大部落领袖普遍都是八级后期、巅峰修为。
　　主母和鬼象主，还需要进步。
　　二弟有些为难的说道。
　　“大哥，我们这些年想尽办法，给你筹了80亿冥币，没办法再多了，毕竟还需要上供给七十二柱……实在不行，我们两个去干老本行，抢他丫的，八层的魔鬼老爷们可有钱了。”
　　李维道：“够了，组织运营也需要资金。”
　　反正就这么多钱。
　　能拍下最好，拿不到也无所谓。
　　至于抢劫，他已经金盆洗手了。
　　二弟道：“多谢大哥理解。”
　　李维道：“我这里有一些奇物，异宝……二弟你拿去发展自己和势力。另外这几瓶仙台酒，也是不错的佳酿，你们分着喝了。”
　　李维和二弟向来是互通有无，不是单方面索取。
　　甘道夫得到的《九头狱蛇炼体法》有保密协议。
　　要不然也能给二弟一份用作参考。
　　……
　　冥河浩浩汤汤。
　　千年一次的大市来了。
　　不同于普通冥市，大市的货物种类并不多。
　　但都是高阶之物，购买方式也是拍卖。
　　李维来到约定的地点。
　　上了船，发现除了迪高外，还有一位牛头人。
　　哦吼，都是熟人。
　　最显眼的，则是一道身穿漆黑铠甲，闭目休息的身影。
　　在其身边，一匹骸骨战马默然而立，低头啃食着什么。
　　“冥王都来了。”
　　李维心中一动，有些许紧张。
　　可能是因为领导来了，迪高也没敢和李维相认。
　　冥王戴着头盔，看不清面容。
　　李维能够感觉到，它的目光扫了自己一眼。
　　“咦。”
　　冥王发出不易察觉的诧异声。
　　通过秘法，它居然看不到李维的寿元。
　　有意思，又是一个有大人物庇护的小辈。
　　不过它见多识广，倒也没有过于在意。
　　拍卖会很快开始了。
　　一道道散发着七级，八级气势的魔鬼身影陆陆续续赶来。
　　李维粗略感知，光是八级，便有五位。
　　其中还有一个八级后期的魔鬼。
　　大家都遮住自己的面容，显然不想被别人知道。
　　说不定里面也隐藏了不少巫师，或者异族。
　　一件件拍品开始叫价。
　　其中不乏有一些对李维有用的材料。
　　但为了延寿之物，他忍住了。
　　其他魔鬼没有李维这样的内幕消息，拍的热火朝天。
　　“息土2斤，起拍价15亿！”
　　李维叹息，好东西都凑一起了。
　　他并没有出手。
　　最终这2斤息土被某个八级魔鬼以35亿拿走。
　　成为本场目前最贵的拍品。
　　那魔鬼匆匆离开，害怕被惦记。
　　财帛动人心，魔鬼更是如此。
　　此后，又有一样九级材料拍出。
　　其名为【冥河钼铁】，乃是锻造九级鬼具的极佳材料。
　　李维眼神微动，这负能量材料的特性很罕见，乃是【折生】。
　　何为折生？其实就是折寿。
　　被这东西攻击后，会削减寿元。
　　折寿的幅度，和使用者，被攻击者的实力都有关系。
　　这东西在巫师世界很少见。
　　寿元是最宝贵之物，折寿可以说是最歹毒的诅咒了。
　　“有意思。”
　　李维还是没有拍。
　　最终，这冥河钼铁拍卖价高达56亿。
　　被那个八级后期的魔鬼拍走了。
　　千呼万唤始出来，压轴之物登场。
　　“延寿宝物，贝母果，直接服用延寿千年，若是请懂行的炼制成药剂，千五百年问题不大。”
　　托盘内，是一枚如同贝壳一样的水果。
　　它仿佛是活的，还在不断的蠕动。
　　清香味弥漫，仿佛吸一口就可以延年益寿。
　　这些九级的天材地宝，看起来就不凡。
　　“起拍价20亿冥币。”
　　话音刚落。
　　激烈的争夺开始了。
　　哪怕是长生种魔鬼，对于此物，也是极为热衷。
　　没有人会嫌自己命长。
　　说不定就是多活一千年，就能晋升九级。
　　然后去挑战七十二柱，取而代之！
　　做魔鬼也要有梦想！
　　因而竞争的激烈程度，远超前面。
　　“72亿！”
　　李维一锤定音。
　　和他竞争的，也就那个八级后期的魔鬼。
　　对方同样财力雄厚，可能是大部落的族长。
　　那魔鬼之前已经斥巨资拿下了冥河钼铁，终究是捉襟见肘了。
　　无声的瞥了李维一眼，便匆匆离开了。
　　李维如愿以偿。
　　还剩下8亿冥币，他继续等待下一场拍卖会。
　　接下来就是一些小玩意儿了。
　　第一个东西，便吸引了李维的注意。
　　【往生石，特殊物品，可查看死者来世，一枚一次，共三枚，起拍价6亿。】
　　“查看来世？这不是冥界的权限吗？这东西也能拿来卖钱？”
　　李维内心略显无语。
　　这东西没什么人抢。
　　他很顺利的以7亿冥币拿下了。
　　还有1亿随便买了些材料。
　　拍卖会结束。
　　那位冥王带着迪高和牛头人转身离开。
　　它将拍卖会得到的巨额冥币抽出一小部分。
　　“你们两个也跟我一段时间了，这些拿去吧。”
　　迪高和牛头人连忙道谢，小心收起来。
　　冥王大手一扬，数以百亿的冥币如同雪花般随风飘扬。
　　钞票落入冥河之中，消失不见。
　　……
　　荒野上。
　　李维收回感知，身形停下。
　　“可惜了，冥河钼铁。”
　　他逛了一圈，也没看见那个八级后期魔鬼的身影。
　　他还以为对方会埋伏在附近想要截杀自己。
　　这样他就可以趁机反杀，白嫖一块九级材料。
　　显然是他想多了。
　　第八层的魔鬼，都心思颇深，互相之间轻易不动手。
　　否则可能会变成七十二柱之间的大规模战争。
　　……
　　古龙大陆。
　　帝皇宫。
　　李维将贝母果取出来。
　　“好东西啊，换个曜日级奇物不成问题。”
　　这东西他不打算服用。
　　自己那么多寿元，吃了也是浪费。
　　还不如换点其他资源，或者留着备用。
　　万一有至亲需要，也能雪中送炭。
　　他取出【往生石】。
　　“能够查看今生，有意思。”
　　当然，仅限于一些不重要的人物。
　　若是那强者的今生，这东西就没办法查看。
　　这东西不贵，李维也是第一次在冥市上遇到。
　　下次问问迪高能不能多搞一些。
　　他想通过这些看看一些人的今生。
　　比方说……某骑士。
　　当然是他凡人时期最重要的老佛雷德了。
　　蛇鹫骑士。
　　他倒不是想打扰别人的今生。
　　他只是好奇。
　　使用此物很简单，将真名烙印在往生石上。
　　并且把和此人有关的“关键词”全部添加。
　　这样就可以精准锁定李维要找的佛雷德了。
　　画面如同幻灯片闪过。
　　黑水领，破旧城堡……往昔涌上心头。
　　李维好像快速的浏览了佛雷德的一生。
　　最终，视角一换：
　　索伦泛位面，纳尔世界……
　　曦光之主，晨曦教团，圣教军，无信者兄弟会。
　　副会长曼恩，七级魔剑士……
　　这一刻，李维如同神明。
　　很快便对老管家的今生有所了解。
　　往生石失去了神秘力量，也化为飞灰。
　　李维松了口气。
　　貌似佛雷德的今生过的还行。
　　他不再是凡人，而是成为了一个地下超凡组织的领袖。
　　纳尔世界的执掌者，也是教会势力。
　　至于所谓的“曦光之主”。
　　通过露西茶话会。
　　李维知道，那是“天之慈父”的不同叫法而已。
　　这位大概是掌握光明相关的神权。
　　在多元位面很多世界都有自己的信仰道场。
　　某种程度上，老管家有些倒霉。
　　两世为人，两世被天之慈父给压迫。
　　很巧的是，纳尔世界就在蛛王所在的佛罗界域。
　　是一个中型文明，顶端力量应该是八级水准。
　　就是晨曦教团的教宗圣者。
　　李维让蛛王派个分身在那边打探情报。
　　前世今生，没有任何关系。
　　不过李维还是希望这一世的曼恩可以过的好一些。
　　万一曼恩有难的话，也能搭救一下。
　　接下来，李维将野猪骑士的真名烙印在往生石上。
　　过了一会儿，他睁开双眼，神色怪异。
　　“居然是野猪大公？獠牙亲王的那个孩子。”
　　野猪大公的结局，是被李维所杀，真灵都被里昂吞噬。
　　这意味着它没有来世了。
　　所以说，野猪骑士是真的死了！
　　李维这一路走来，没有遗憾！
　　这一段恩怨终结，他心中舒服许多。
　　最后，李维将麦琳的真名烙印在上面。
　　看完后，他神色复杂。
　　麦琳轮回了好几世，都是以普通人的身份渡过的。
　　而她的今生，则是在一个末法时代的小世界。
　　在那里的职位是某一个大学的神秘学教授。
　　“挺好的，麦琳还能继续做自己想做的事情。”
　　李维叹息一声。
　　知晓这些重要之人的今生后。
　　他对于生死，似乎都释然了许多。
　　若是还有更多的往生石。
　　他还想看一下那些末法时代的传奇骑士们的今生。
　　说不定可以诞生一下潜力之辈，被他收集起来。
　　狮心骑士，黄金骑士，雪花骑士……
　　……
　　地狱第九层。
　　天空中，有亿万条锁链垂下，无边无际。
　　地面上，刀山火海，油锅寒冰等诸多酷刑之地遍布。
　　荒野上，有一根根通天彻地的柱子横贯天地间。
　　一柱一世界。
　　唯有地狱最强的七十二人，才有资格入驻七十二柱世界。
　　而一旦成为支柱，就需要面对来自在野九级的挑战。
　　未能守住的代价，是失去自己的性命。
　　在野九级会剥夺其权限，获得支柱资格。
　　同样的，若是在野九级挑战失败，也会身死道消。
　　一将功成万骨枯。
　　古往今来无数魔鬼和亡灵，成为七十二柱前的黄土。
　　这里就是地狱，残酷无比。
　　而一旦成为支柱，好处也是无穷无尽。
　　最重要的，便是数倍于自身的寿元。
　　据说，最前面那些支柱，都是一些自上古就诞生的恐怖存在。
　　虐杀之界，虐杀帝皇坐镇之地。
　　“主人，冥河钼铁拿到手了。”


第518章 泰坦之血！
　　“贝母果呢？”
　　王座之上，虐杀帝皇睁开眸子。
　　它的造型和异形差不多，丑陋无比。
　　骨刺在头顶形成一圈狰狞的血色王冠。
　　肉翼折叠在背后，如同血色披风。
　　锋利的爪子散发着寒芒，足以撕裂世界。
　　“贝母果没有拿到，这些年为了屯兵，军费开支过多，刚好又有一个八级中期的魔鬼和我竞争，属下无能。”魔鬼解释道。
　　虐杀帝皇问道：“那魔鬼的身份能查到吗？”
　　魔鬼道：“查不到，我担心横生节枝，也没敢去试探。”
　　虐杀帝皇闭上眸子，淡淡道：
　　“你做的没错，下去吧，继续屯兵。”
　　贝母果对它来说，不是必须。
　　只要冥河钼铁到手就行了。
　　它要将其锻造入自己的鬼具之中。
　　这可是用来对付那些强大短命种的重要之物。
　　……
　　黑暗古塔。
　　第七层。
　　圣罗兰大陆，符文之地。
　　圣者议会。
　　李维听取着圣者们的汇报。
　　他在第五层那边带走了巫师苗子，就直接来到了这里。
　　这一批并没有元素之子，只有几个特殊天赋者。
　　此为人族的天启四百年。
　　圣者议会人数达到了25位。
　　《六神无形法》和《六意神通拳》也传播开来。
　　凡人的总体实力，更上一层楼。
　　那些因此强大的凡人，成为了游侠，行走世间，斩妖除魔。
　　时过境迁。
　　曾经威胁人族的巨兽禁区，现在已经成为了保护区。
　　为了防止过度捕猎导致生物资源再生失衡。
　　圣者议会在巨兽禁区设置了禁捕期。
　　要给黑兽们一定的繁育时间，免得也绝种了。
　　官方鼓励巫师们前往更偏远的地下世界去猎杀黑兽。
　　还派出专门的战团去寻找新的交汇地。
　　通过此种方式，不断开拓符文之地的资源渠道。
　　山海兽苑，又得到3头亚龙种和13头混血龙族，34种珍稀生物。
　　李维挑选了一部分进入龙宫，扩大种群规模。
　　剩下的让这边的通灵学派自行繁育壮大。
　　外交方面，三界四地依旧稳定。
　　李维同样遵守了约定。
　　并没有去过多干涉这些异族的发展。
　　以他如今的实力，覆灭三界四地，不过是一念之间。
　　炎狼圣者晋升八级百年，实力稳步提升。
　　他本就是火元素之子，又有炎族皇室血脉。
　　能够成为符文之地土著第一人，本身也有气运加身。
　　他的潜力，应该还没有用尽。
　　等新的八级圣者诞生了。
　　李维就把炎狼圣者带出去，让他加入黎明之塔。
　　让他趁着血战这波东风，也更进一步。
　　之前从第五层带出去的基德曼，如今都已经准备晋升七级了。
　　若是成功了，便是有史以来第一位七级法王。
　　另外，水龙圣者也晋升了七级后期。
　　议会如今的七级圣者总数，也达到了6位。
　　没有三界四地的压迫，再加上充足的资源供给。
　　圣者们的潜力，都得到了释放。
　　在高压环境下，都能成为圣者。
　　就足以证明他们的天赋是没问题的。
　　欠缺的，只是天时地利。
　　离开符文之地的时候。
　　炎狼圣者又把这百年收获的一部分资源给了李维。
　　1道皓月，1道晨星，9道大地和天空。
　　值得一提的是，皓月奇物是一道晶莹剔透的寒冰脊骨。
　　其名为【冬皇之骨】，来自于冰界。
　　如此一来，圣婴已经集齐了五大冬皇奇物。
　　其他四道是冬皇之息，冬皇之手，冬皇之须，冬皇之血。
　　从奇物图鉴来看，冬皇序列，已经功德圆满。
　　前往第八层之前，李维又去了一趟巨兽禁区。
　　在格格巫遗迹，他看到了小黑猫。
　　它还活着，看见李维，也不怕生的跑过来蹭腿。
　　很显然，它还记得李维。
　　这黑猫比起之前，更加圆润了。
　　也不知道它在漫长岁月里面吃的什么。
　　陪猫玩了一整天，他才赶到第八层。
　　有了之前的经验，这一次的探索，更加的轻车熟路。
　　他没有去五大天渊浪费时间。
　　虽然可以用影子军团一点点探索。
　　但那样畏手畏脚的不爽快。
　　还不如跟着阿金在第八层胡乱的逛。
　　反正除了天渊，其他地方对他来说，几乎不存在危险性。
　　等自己晋升九级，或者拥有真正对抗九级的实力了。
　　直接一鼓作气，把五大天渊踏平，岂不美哉？
　　刚刚到第八层没多久。
　　在阿金大仙的指点下，李维朝着一处原始森林飞去。
　　几天后，他在一处山洞前停下。
　　嗖！嗖！
　　一道道金元素凝聚的无形劲气从山洞中射出来。
　　撞在李维身上，骤然崩碎。
　　李维布设好死烬神宫，沿着入口不断下潜。
　　暗无天日的地下溶洞，有一些弱小的超凡生物潜藏。
　　比方说一种浑身金羽，也就鹞子大小的鸟类。
　　这是【剑羽鸮】，是一级超凡生物。
　　它们可以发射锋利的金元素剑羽，十分厉害。
　　李维抓了一些用来繁育。
　　一般来说，剑羽鸮喜欢聚集在金元素浓郁之地。
　　这说明下方应该有金元素福地，说不定有奇物诞生。
　　半天后，李维感觉都要来到地心了。
　　空气越来越灼热，隐隐约约有岩浆流淌的声音。
　　嗡！一道金色刀光破开虚空，朝着李维面门斩来。
　　他岿然不动，四周金色气息垂落形成无敌的结界。
　　正是金刚秘言。
　　噼噼啪啪。
　　转瞬间，上百道凌冽刀光在结界四周炸响。
　　晋升八级中期后，金煌龙的防御更上一层楼。
　　结界颤抖，终究没有破开。
　　李维找准机会，拔出巨剑斩向敌人。
　　轰！剑气将某种坚硬之物轰在了岩壁上。
　　地动山摇，地下世界仿佛要坍塌。
　　嘶！一只看起来有三米高，金翅金背螳螂头的异虫落在地上。
　　“好快的速度，好强的攻击，防御也很不错，这样的实力，居然才八级中期的修为。”
　　李维啧啧称奇。
　　他还以为敌人是八级后期呢。
　　这种异虫，又是超出他知识范畴的超凡生物。
　　这螳螂可以掌控金属元素之力。
　　肉身之力也十分强悍，更是精通战技。
　　如果是普通的八环巫师，刚刚已经受伤了。
　　作为这片地下世界的霸主。
　　它看到入侵的李维，不断的发出警告。
　　李维无视之，而后身形闪烁，主动迎战。
　　金色刀光袭来。
　　轰！他用剑身拍去。
　　咔嚓！螳螂的金色大刀臂传来金铁交鸣声。
　　“居然可以和赤龙斩铁抗衡。”
　　李维干脆收起大剑，开启无极道和天龙道。
　　赤手空拳和螳螂对拳。
　　一个螳螂拳，一个龙拳。
　　一个以身体做武器，另一个也是。
　　李维自然没有尽全力，只是想借此机会看看这螳螂的本事。
　　这螳螂的爆发很强，但耐力差太多了。
　　才几千回合，就打不动了。
　　金属甲壳上，满是凹下去的拳印。
　　它展开双翼，切割虚空想要逃窜。
　　李维右手轻轻一握，空气城堡凝形，将螳螂封印其中。
　　而后他跃至螳螂背上，一记向下的炮拳。
　　轰！螳螂应声坠落。
　　冲击波倒卷，岩层炸裂为不规则集合体，朝着四方蔓延。
　　方圆千里，都有强烈的震感。
　　李维的认真一拳，让螳螂再无一战之力。
　　终究只是八级中期的异虫。
　　李维连八级后期的恶魔都杀过，何况是它。
　　黑魂魔塔光芒大作，将螳螂吸入其中。
　　塔内自带的亡灵封印法阵启动。
　　红王，洛佩两大猿将飞来，负责守卫。
　　这螳螂李维要收服了，然后去黄昏圣殿当守护者。
　　看大门之余，还能陪骑士们练习战技。
　　它本能战斗时的一举一动，就是完美的八级刀法。
　　骑士们若是能够领悟一些皮毛，都能受益无穷。
　　解决螳螂，李维环首四顾。
　　浓郁的金元素之力在溶洞内形成亿万天然凌厉的剑气。
　　六环巫师的防护力场，都只能支持片刻。
　　好在李维肉身强悍，完全无视。
　　而在溶洞中央，是一根通天彻地的巨柱。
　　它散发着暗金光泽，遍布剑型花纹。
　　“这是……炫金木！”
　　怪不得此地金元素之力如此浓郁。
　　原来是有如此奇木。
　　从其体型和年份来看，怕是那种十万年以上的。
　　不比之前得到的雷纹木差。
　　比起定海神柱，还是差一些。
　　李维里里外外检查了一遍。
　　“没有索伦的字迹，看来不是彩蛋什么的。”
　　李维嘀咕着。
　　奇木收集计划，又进一步。
　　寒冰，雷纹，炫金，三大特殊元素奇木集齐。
　　地火风水，还剩下风和火。
　　这奇木，在外界的价值，都是大几十亿，上百亿级别的。
　　在这里，他只需要跟着阿金捡。
　　轰隆隆！奇木被李维连根拔起，整个地下世界，都开始坍塌。
　　他将奇木扔进黑魂魔塔，转身离开。
　　“咦，这是什么？”
　　李维目光一扫，发现一处因为坍塌暴露出来的岩洞。
　　里面似乎有金色光芒在闪烁。
　　一处疑似巢穴的地方。
　　进去后，眼前是七枚金色的鸵鸟蛋大小的椭圆形虫卵。
　　上面的气息和那金色螳螂差不多。
　　“原来它是母螳螂……”
　　李维将七枚虫卵收了起来。
　　怪不得它对自己如此大敌意。
　　原来是为了保护巢穴。
　　收了蛋，李维发现巢穴似乎也是各种珍稀的材料和矿石堆砌的。
　　干脆全收了。
　　“阿金，干得不错。”
　　李维摸着鼠鼠的头，身形朝着外面赶去。
　　缺少这根柱子，这片地区开始大规模塌方。
　　不少超凡生物被惊动，四散而逃。
　　李维趁机开启抓宠物模式。
　　一道道影子从身后飞出。
　　搞完破坏，李维飞到高天之上。
　　下方是一座天坑，方圆千里。
　　“罪过啊……”
　　李维默哀一秒钟。
　　那些影子将新抓来的超凡生物全部扔入黑魂魔塔里面。
　　等李维确认没问题后，才能在古榕仙境安置。
　　八级鱼魔影子的触须卷着一件不断挣扎的金色铠甲虚影飞来。
　　李维眼神一凝。
　　“还有宝物？”
　　这铠甲通体覆盖金属真理符文。
　　从造型来看，是【金神之铠】。
　　正是维克托所需要的金神序列皓月奇物。
　　漫长岁月以来。
　　在这处金元素福地和奇木等各种机缘巧合的作用下。
　　才形成了这件奇物。
　　“第八层，当真是人间天堂。”
　　之前逛个火山，发现了纯血龙族和曜日奇物。
　　这次下个山洞，一头八级中期异虫，一窝小虫。
　　还有一件皓月奇物，一根奇木。
　　“美哉。”
　　李维享受这种独自探索和寻宝的感觉。
　　“开门红，继续。”
　　他唤出阿彪，拍了拍白虎屁股。
　　“嗷呜！”
　　剑士骑着白虎，化为一阵狂风，朝着未知之地探索。
　　……
　　诺拉历918年。
　　血战707年。
　　诺拉大陆。
　　大地之域。
　　恶魔对刚铎城发动了第24次进攻。
　　平均几十年就要上演一次。
　　此前23次，均以失败告终。
　　最严重的一次，已经攻入刚铎城内。
　　造成了不小的人员伤亡。
　　刚铎城主端坐城中央，主持超级法阵。
　　城防军和城内各组织组成的战团游走在四方。
　　铺天盖地的法术和恶魔的类法术在天地间碰撞。
　　最耀眼的，无疑是火龙天工的【天工战团】。
　　这是一支由黑甲力士和机械生物组成的战团。
　　它们不惧生死，没有疼痛。
　　宛如一柄尖刀，狠狠的刺入恶魔群中。
　　大片的恶魔倒下。
　　而另一个，则是破晓之塔的【破晓之剑】战团。
　　由7位六环，28位五环秘剑流巫师组成【北斗七星】法阵。
　　这是由维克托自创的七环法阵。
　　35道剑光从城内呼啸而出。
　　它们时而组合在一起，轰杀六级恶魔。
　　时而分裂开来，穿针引线般屠戮炮灰。
　　最后的【白袍巫师团】。
　　却是一群来自五湖四海的散修炼体巫师。
　　他们是甘道夫的拥簇，也是炼体学院的学员。
　　此番恶魔大举入侵刚铎城，响应甘道夫号召而来，保护城池。
　　他们都修行有甘道夫小组研究的《紫晶炼体法》。
　　浑身冒着紫光，如同紫色石人。
　　一旦有恶魔靠近结界，就会被一拳轰飞。
　　三支风格迥异的战团，成为刚铎城保卫战靓丽的风景线。
　　恶魔那边，自然也不是吃素的。
　　此番进攻，调动了四位八级统领。
　　最强者，是一头八级后期修为的炎魔。
　　它双手插入大地，念诵着古老的魔咒。
　　“以火之恶魔的名义，苏醒吧！”
　　轰隆隆！大地开始裂开。
　　一条条冒着火光的裂缝，朝着刚铎城蔓延而去。
　　而后，滚滚的岩浆自地底流淌而出。
　　城池四周，有一座座火山凭空浮现，轰然喷发。
　　灭世之景，令城内的巫师们心神紧张，担心城池被破。
　　刚铎城主面色凝重。
　　敌人很强。
　　他八环资深修为，还是双派系修行者也感受到了巨大的压迫力。
　　火龙大师身形浮现，他问道：
　　“城主，此战有把握吗？”
　　卢西恩道：“只要能解决那炎魔统领，便可以守住。”
　　艾斯道：“我，维克托，还有甘道夫都可以牵制八级初期恶魔，三人合力可敌八级中期，八级后期恶魔的话，我们也无能为力。”
　　卢西恩道：“三位只需要为我创造一些条件，我掌握一种强大的元魂法术，还有一件异宝，应该足以重创乃至灭杀那炎魔。”
　　艾斯道：“我们试试。”
　　若是能够协助击杀八级后期恶魔。
　　他们三人的战功，就可以一举突破5亿了。
　　城内有两位八环巫师。
　　一个是卢西恩，另一个是副城主雷纳德。
　　如今情况，死守也不是办法。
　　那炎魔不断施展岩浆法术，消耗结界能量。
　　所以大家一拍即合，主动出击。
　　八道身影飞出结界。
　　两位城主，刚铎三杰。
　　还有城内另外三位实力在七环资深以上的巫师。
　　轰！漫天的恶魔法术席卷而来。
　　圣婴一抬手，一座紫色巫师塔自脑海飞出，迎风见长。
　　转瞬间，便是一座高达八千米的巨塔。
　　“寒冰城堡！”
　　寒霜气息弥漫开来，形成一座冰之城堡。
　　经过数百年炼制，圣婴的巫师塔也差不多成型了。
　　经过改造，赤色巫师塔变成紫色。
　　无论是外在还是内在，都和之前截然不同。
　　而其威力，比起之前，也更上一层楼。
　　巫师塔有两种形态。
　　寒冰形态，主要负责防守和控制。
　　燃烧形态，负责攻击！
　　依靠巫师塔挡下无数攻击。
　　圣婴身形已然来到一头八级初期石像鬼前。
　　锋利的鬼爪朝着他拍来。
　　圣婴一拍巫师塔。
　　巫师塔飞了出去，宛如长矛激射。
　　“火龙之息！”
　　轰！一道粗壮的火焰射线自塔尖喷射出！
　　炽热洪流将石像鬼轰飞，浑身焦黑，周遭的低阶恶魔惨死一片。
　　若非它大境界碾压，再加上法术抗性高。
　　这一击下去，定然半死。
　　“我要碾碎你！”
　　它拍打双翼，一道道土墙将圣婴包围，碾压而去。
　　“明王龙象拳！”
　　昂！龙象之声不绝于耳！
　　天穹之下，三十条神龙虚影环绕。
　　大地之上，三十头巨象虚影奔腾。
　　不知不觉，甘道夫已经将这一武道推演至三十龙象地步！
　　这一拳之威，堪称惊天地泣鬼神。
　　那些土墙瞬间崩碎，拳风去势不减将石像鬼轰飞。
　　它被烧焦的外壳，居然出现了裂纹。
　　而甘道夫的修为，还没有七环圆满。
　　“神陨天星·三千世界劫！”
　　天空中，一轮白金星辰高悬。
　　一道帅气的黑发身影自其中浮现。
　　维克托双手掐剑诀，而后一指点出。
　　一十三枚秘剑以一种说不清的轨迹胡乱的划过。
　　虚空中浮现一道道剑之痕迹。
　　随后，这些痕迹编织成为一张遮天蔽日的巨网。
　　其上有三千星辰遍布，有种三千世界在剑下幻灭的美感。
　　专研秘剑法阵数百年，维克托同样也收获颇丰。
　　这是原本的《神陨天星法阵》并没有的招式，是他原创的。
　　威力十分巨大，已然成为他最强的攻击。
　　轰隆隆！被巫师塔和甘道夫夹击，石像鬼避无可避。
　　三千剑痕落下，在切割空间的同时，将它分尸为碎块。
　　魔魂刚刚出现，便被巫师塔收入其中，炼化磨灭。
　　又是一波完美的配合。
　　圣婴的巫师塔将魔尸收起来。
　　石像鬼的外壳是炼制巫器的极佳材料。
　　另一边。
　　卢西恩身后浮现一道熔岩巨人虚影，高达万米。
　　此乃他的巫相·地心毁灭者。
　　排行榜前两百的强大巫相。
　　他和炎魔统领战斗，难解难分。
　　副城主和其他三位同样如此。
　　刚铎三杰迅速解决了这边战斗，打开突破口。
　　他们连忙去其他战场支援。
　　没过多久，另外一头八级初期恶魔也被众人合力斩杀。
　　胜利在望之际，变故突生。
　　副城主那边，被一头八级中期的恶魔重创。
　　原来这恶魔体内，还藏有一头八级中期的夺心魔。
　　它趁着副城主焦灼大战时，趁虚而入。
　　依靠强大的夺魂能力，副城主的元魂受损。
　　他痛苦的哀嚎着。
　　卢西恩面色变化，想赶过去支援，却被炎魔统领纠缠。
　　“桀桀桀，死吧。”
　　被两头八级中期围困，副城主迅速败下阵来。
　　夺心魔甚至已经啃了他一部分脑子，极其残忍。
　　刚铎三杰见状，迅速赶去支援。
　　他们引开其中一头恶魔，圣婴唤出火神投影和祝融之山。
　　“去帮助副城主！”
　　轰！火神大步踏出，它大手抓住夺心魔的触须。
　　但为时已晚，后者已经侵入副城主体内。
　　副城主手段尽出，也未能将其逼出。
　　眼瞅着自己要被夺舍，到时候只剩下人之身躯。
　　他身形朝着炎魔统领飞去。
　　卢西恩叹息一声，他知道副城主要干嘛，自己身形迅速后退。
　　轰！副城主身躯自爆开来。
　　冲击波席卷，炎魔遭受重创，夺心魔也痛苦不已。
　　趁此机会，一道有些残破的虚幻元魂飞出。
　　正是副城主。
　　他遁入虚空，而后回到城内。
　　艾斯等人松了口气。
　　还好，元魂保住了，性命无忧。
　　副城主这样老牌的八环巫师，应该有给自己安排第二身躯。
　　到时候还能夺舍重修，总好过死亡。
　　在场众人纷纷爆种，手段尽出。
　　那八级中期的恶魔见状不妙，迅速撤退。
　　要不是它跑得快，也要被维克托的剑阵所灭杀。
　　虽然疲惫，但三人还是赶去支援卢西恩那边。
　　他们实力和炎魔比起来相差悬殊。
　　所以打法是圣婴用巫师塔防守，维克托以剑阵远程骚扰。
　　甘道夫掠阵。
　　其他巫师也赶来支援。
　　那炎魔统领见大势已去，钻入岩浆想要逃遁。
　　却被卢西恩逼出来。
　　他面色狰狞，这炎魔统领必须死！
　　依靠其他人合力牵制炎魔。
　　他念诵咒语。
　　“八环法术·熔岩星爆！”
　　这是一个大地和火焰双派系的法术。
　　其威力在当前巫师世界的八环法术中，名列前茅。
　　如同太阳爆炸，那炎魔的身躯在法术中不断蒸发。
　　卢西恩的掌心，浮现一枚土黄色山峰。
　　九级异宝·九山连镇。
　　连续九道万米巨山虚影从天而降，将炎魔身形化为肉饼。
　　就连魔魂，都被彻底泯灭。
　　圣婴心神微惊。
　　这种威势，几乎是九级之下的最强水准了。
　　不比本尊的【混沌之阳】差。
　　九级异宝，恐怖如斯！
　　卢西恩面色苍白。
　　显然，动用这异宝消耗颇大。
　　这也是他为何要现在才动用的缘故。
　　他必须保证一击灭杀这强大的炎魔。
　　最终，除了一头逃走的，三头八级恶魔尽数诛灭。
　　圣婴望着战场上四散而逃的恶魔，开始以火龙劫洗地。
　　战后。
　　圣婴他们回到刚铎城。
　　在他们鏖战八级恶魔的时候。
　　刚铎城的结界已经被攻破了，恶魔再一次冲入城内。
　　好在大多数恶魔还没有通过巫师战团的防守，就被歼灭。
　　但依旧造成了不小的损伤。
　　卢西恩面色沉重。
　　此战最大的损失，还是副城主失去了八环资深的肉身。
　　接下来夺舍重修，都不一定可以重回巅峰境界。
　　毕竟看样子他元魂本源也受损了。
　　还有寿元限制在那里。
　　战争，就是如此残酷。
　　圣婴望着到账的1亿多积分，也开心不起来。
　　总的来说，依旧是恶魔损失大。
　　可问题是，深渊耗得起，巫师耗不起。
　　双方的底蕴差距太大了。
　　不管如何，第24次刚铎城守卫战也算是惨胜。
　　所有人都已经做好了迎接下一波的心理准备。
　　卢西恩道：“多谢各位，我们再次守住了刚铎城。”
　　甘道夫笑道：“刚铎城就是我们的家，自然要守护好。”
　　这里有他们的产业，肯定不能逃跑。
　　维克托看着硝烟弥漫的战场。
　　他觉得，面对接下来愈发严峻的血战形势。
　　星堡计划，还需要加速。
　　比如今日这种情况。
　　若是有星堡，完全没必要和恶魔硬碰硬。
　　只需要暂避锋芒，然后打游击战即可。
　　不光是古龙大陆。
　　巫师世界所有组织，城市，都要有自己的星堡。
　　进可攻，退可守。
　　将战后事项处置完毕。
　　三杰前往血战圣殿，开始兑换自己随机曜日奇物。
　　这一战后，他们的积分超越了伊莲娜这位第十名守门员。
　　圣婴7亿，维克托和甘道夫也相差无几，名次相邻。
　　将奇物换完后，便可以好好休息一阵子了。
　　接下来专心冲刺八环境界。
　　猎魔实在是一件令人身心俱疲的事情。
　　很快，三人的随机抽奖结果就出来了。
　　圣婴得到了【泰坦之血】。
　　这是一件大地派系的曜日奇物，非序列奇物。
　　甘道夫则是抽到了【金神之星】。
　　毫无疑问，这是金神序列的曜日奇物。
　　最后的维克托，则是抽到了【海国之轮】。
　　这是海洋派系的非序列奇物。
　　三人这次的运气，貌似中规中矩。
　　最有用的，就是维克托需要的【金神之星】。
　　算上本尊新发现的【金神之铠】。
　　他已经集齐了五种金神序列奇物。
　　还差两道，就可以圆满。
　　【泰坦之心】这个奇物也很不错。
　　它不是纯粹的炼体奇物，没办法诞生炼体天赋。
　　但应该是目前法术奇物中最适合炼体巫师的那种了。
　　这个奇物炼化后，可以领悟【泰坦符文】。
　　这种符文加入法术模型中，可以增强法术的威力。
　　同时，这种符文也能加入炼体法内。
　　增强炼体符文的威力，全方位增强甘道夫的属性。
　　还能大幅度改善土系的天赋。
　　为甘道夫接下来修行最难的《千目泰坦炼体法》打基础。
　　除此之外，还有不少其他的妙用。
　　也能作为甘道夫炼体手段的补充。
　　作为炼体巫师，他的攻击手段，肯定不如圣婴和维克托丰富。
　　最后这个【海国之轮】，三人都有些懵了。
　　这个奇物也不在本尊的奇物图鉴介绍上。
　　官方的介绍也很简短。
　　唯一有用的信息。
　　就是此物炼化，可以掌握一部分类似于海之神明的权柄。
　　其他的都是常规的奇物功能。
　　最终决定还是交给本尊去处理。
　　圣婴目前专注于冰火之道。
　　甘道夫也不是很需要。
　　维克托更不必说，金属派系的剑修进行到底。
　　甘道夫拿到【泰坦之血】，当即着手炼化事宜。
　　而维克托暂时不打算炼化曜日奇物。
　　他现在的精神力距离极限只剩下几百点。
　　万一提升的是精神力，那就亏大了。
　　所以晋升八环之后再炼化也不迟。
　　……
　　黑暗古塔，第八层。
　　海底深渊。
　　李维捡起来一枚有些锈迹的赤焰戒指。
　　能够掉落在第八层的，应该是八环巫师遗落之物。
　　检查了一番，果然好东西不少。
　　他暂时收起来，继续探索。
　　距离古塔关闭，也没剩下多少时间。
　　李维合计收集了23道大地和天空奇物。
　　还有7道晨星和3道皓月。
　　美中不足的是，这次没有碰到曜日奇物。
　　看来上次遇见罗南，的确是超常发挥了。
　　当然，除了奇物，还有其他的收获，等回去慢慢盘点。
　　另外那金色螳螂，李维怀疑可能是某种传说级异虫。
　　至少也是传说级生物的异种后代。
　　它的战力，比同境界的亚龙种还强。
　　回去培养起来，发展壮大。
　　古龙大陆的虫学派可以大兴。
　　最终，徘徊到古塔关闭，李维也没有遇到曜日奇物。
　　这种级别的宝物，还是太罕见。
　　不过此行依旧收获满满了。
　　人要学会知足常乐。
　　……
　　古龙大陆。
　　魔女之家。
　　实验室内，特莉丝神情激动。
　　她盯着眼前一瓶梦幻般的蓝色药剂。
　　旁边的小助理伊莲娜同样如此。
　　“成了，梦魇序列的七环突破药剂！你成功了特莉丝！”
　　从一环药剂到七环药剂。
　　前后历时八百年左右。
　　哪怕是对于元魂巫师来说，人生能有几个八百年？
　　所以特莉丝的心情，常人难以理解。
　　每一种全新的药剂配方诞生，都是一个重大突破。
　　更何况是梦魇序列的，此前的研究经验太少了。
　　研究起来，几乎是从零开始，难上加难。
　　好在，半生努力，开花结果了。
　　最难的，就是六环和七环药剂的研究。
　　价值最大的，也是这两种。
　　伊莲娜问道：“这次药剂叫什么好？”
　　特莉丝想了想，沉吟道：
　　“之前的六环药剂是【梦中夫人】，那这次的七环药剂，就叫【魇界先生】吧，暗合梦魇之意。”
　　魇界先生药剂，七环突破药剂之中的上等。
　　需要多种七环梦魇生物素材，以及材料炼制。
　　也会用到一部分恶魔材料。
　　其突破成功率，可以增加12％。
　　对七环突破药剂来说，这已经很高了。
　　不比恶魔序列的差多少。
　　特莉丝眼神憧憬。
　　“我之前六环药剂研发出来，奖励的战功换了皓月奇物，这次七环药剂，应该足够兑换曜日奇物了，希望来个有用的。”
　　伊莲娜笑道：
　　“若是派系不符合，我们内部交换。”
　　……
　　古龙大陆。
　　李维将从古塔内带出来的苗子们安排给学院招生办。
　　接下来，将结合他们的意愿和个人实际情况去分配修行的组织。
　　魔女之家，星火巫师学院，黎明之塔任君选择。
　　这一次，总共也就一个元素之子。
　　剩下十几位，都是双系元素亲和以及特殊天赋者。
　　还有一些苗子，李维并没有带出来。
　　毕竟第五层和第七层的人族势力本身也需要发展。
　　听闻特莉丝研究出七环突破药剂，李维来到魔女之家。
　　“殿主，你来了！”
　　一阵微风在李维身边凝形，风行者·丽莎幻化而出。
　　她散发着五环资深的气势，愈发成熟，气质和老师越来越像了。
　　不知不觉，这位顶级天才，都已经两百多岁了。
　　“你老师呢？”李维随意问道。
　　“老师闭关呢。”丽莎和李维边走边聊。
　　“加油吧，小姑娘，等你元魂后我给你奖励。”
　　李维拍了拍丽莎的肩膀，转身离开。
　　丽莎站在原地，心情激动，殿主的奖励，必然丰厚。
　　李维望着风之女巫的巫师塔。
　　以她的天赋，未来晋升大巫师不难。
　　等自己大巫师后，倒是可以帮衬她一番。
　　组织现在还是缺乏自己的高端战力。
　　风之女巫是最接近的。
　　特莉丝实验室。
　　李维看着眼前如梦如幻的药剂，称赞道：
　　“你们两个太厉害了。”
　　伊莲娜不好意思道：
　　“我就是小助理，是特莉丝厉害。”
　　特莉丝微微一笑，鼓励道：
　　“你这段时间进步也很明显啊，你的天赋挺好的，就是缺乏钻研，都是浅尝辄止。”
　　李维道：
　　“药剂检验合格后，若是还有存货，女士可以在甘道夫药店上架了。还有十几年就是血战拍卖会了，我们正好搞点钱。”
　　随后。
　　甘道夫药店当即开始为【魇界药剂】宣传造势。
　　酒香也怕巷子深。
　　好在甘道夫名气够大。
　　尤其是前段时间的刚铎城保卫战，三人又被大肆宣扬了一波。
　　逐渐的，不少六环巫师都听说有新品种的突破药剂要上市。
　　他们翘首以待。
　　之前药店的【梦中夫人】、【洗痕之水】。
　　可都是经过时间检验的好药剂。
　　尤其是后者的发明，更是被药剂师协会列入《药剂编年史册》。
　　这是要青史留名的药剂。
　　就好像克莱因水晶球一样。
　　以后即便有新的洗痕之水诞生。
　　大家也会首先想起来【特莉丝】此人。
　　……
　　古榕仙境。
　　李维将黑魂魔塔的螳螂放出来。
　　他以死烬龙之力给它把伤势治愈的差不多。
　　这螳螂眼神戒备，还想要攻击李维。
　　李维取出那七枚卵，说道：
　　“不要做无意义的挣扎，我也不会加害你们母子。”
　　螳螂轻轻收起虫卵，不知所措。
　　思索片刻，李维还是没有动用极黯奴役。
　　他必须学会用其他手段来降服这些生灵。
　　不能太依赖这种。
　　只有混乱杀戮的恶魔，亦或者狡猾邪恶的魔鬼。
　　才需要动用这种极端手段。
　　他给螳螂设下了一些简单的禁制烙印。
　　“以后你就叫金刀客吧，把这里当成你的家。”
　　螳螂沉默着退后，它找了片金元素浓郁之地，安静的住下来。
　　李维让罗南盯着点。
　　他要给金刀客一些机会。
　　如果它不识好歹，那只能极黯奴役了。
　　彻底降服之后，他才敢让它去做黄昏圣殿的守护者。
　　他取出这段时间的收获。
　　奇物方面。
　　【冬皇之骨】和【金神之铠】，让圣婴和维克托去炼化。
　　还有一道大地派系的皓月奇物，李维不认识。
　　它外形好似一条绿毛虫，但是前半身却是……人。
　　那是一个绿色的依稀可见女性特征的人。
　　额头长有两根触角，嘴里面是锋利的牙齿。
　　它有三对高耸的胸脯，散发着浓浓的原始母性和繁衍的气息。
　　纤细的蜂腰连接着后面浑圆的蠕虫身躯。
　　感觉像是自然界的蚁后。
　　根据李维的奇物炼化经验。
　　大地和海洋这两个孕育生命的元素。
　　再加上这些稀奇古怪的动植物造型。
　　这一类奇物，有概率诞生好用的辅助类灵物。
　　比方说阿龙，阿蝶这些。
　　所以这东西，他要留着自己炼化。
　　剩下的，都是一些珍稀植物，草药，材料之流，无需多言。
　　最后，李维取出一枚赤焰储物戒指，本身是件八环巫器。
　　从锈迹来看，它可能在海底躺了十万年以上了。
　　原主人的印记和气息已经彻底消散。
　　打开后，满是一股岁月的腐朽气味。
　　戒指里面有一堆海兽的白骨，太石，矿石。
　　杂七杂八的材料，以及一条锁链状的长鞭巫器。
　　它表面伤痕累累，还断成了两节。
　　灼热气息和莹莹圣光在上面交织，显示其不凡属性。
　　这是一件九环巫器。


第519章 霜神之章！远航星海！
　　九环巫器。
　　李维将其取出，一股热浪扑面而来。
　　哪怕已经经过漫长岁月腐蚀，还有如此灵性，可见其不凡。
　　根据李维的炼器学知识储备。
　　巫器所用材料，是罕见的燃烧和光明双派系的元素金属。
　　其名为【烈阳之金】，据说产自太阳内部。
　　当然，这方宇宙所谓的“太阳”，其实是某种燃烧的位面。
　　这种位面除了一些火元素之灵，没有其他生灵。
　　纵然是燃烧学派巫师也不行。
　　能够掌握火焰不代表就可以终日住在里面。
　　而整个泛位面的最大的太阳，就是孕育火之君王的红巨位面。
　　可以将泛位面理解为巨大化的恒星系。
　　它十分之巨大，单论面积，现在的诺拉也比不上。
　　只不过红巨位面再大，却也是不完整的世界。
　　除了火元素之灵，也没办法诞生其他文明。
　　在鞭子的把柄位置，还有玄奥的字符。
　　上面是比较古老的巫师通用语。
　　【贝尔曼之鞭】。
　　“贝尔曼？九城联盟的一位古代大巫师。”
　　李维对此人有些印象。
　　因为他建立了诺恩城，让其跻身顶级组织行列。
　　此人在巫师文明早期的位面开辟战争中，留下赫赫战功。
　　也曾经在之前的血战时代，猎杀过不少九级恶魔。
　　看样子，这鞭子就是贝尔曼留下的传承之物。
　　只是因为某些原因被损坏，还被不肖子孙们带入古塔。
　　然后陨落在了那边，永远的遗失了。
　　李维之所以对诺恩城历史如此了解。
　　也是当初为对付烈焰侍者所做的功课。
　　血战七百年，诺恩城依旧稳坐顶级组织行列。
　　不过比起曾经巅峰时期，还是有所不如。
　　李维将贝尔曼之鞭改名为【烈阳之鞭】。
　　这可是对付恶魔等黑暗生物的极品神器。
　　以后九环了，一鞭子抽下去，直接真实伤害，抽爆恶魔。
　　戒指内其他的东西，价值比起这个鞭子，不值一提。
　　这一次地狱之行，并没有购买到盲盒。
　　所以喜闻乐见的开盒环节没有了。
　　半年后，李维将那蚁后模样的奇物炼化。
　　打开克莱因水晶球。
　　【精神力：20500／25600】
　　……
　　首先是精神力提升了160点，中规中矩。
　　距离八环圆满，只剩下1500点差距。
　　其次，大地元素亲和天赋有所提升。
　　诞生了名为【地母关怀】的天赋。
　　其他一些常规的功能无需多言。
　　李维最重要的目的，是诞生伴生灵物。
　　为此在炼化前，他先是施展了《转运之币》。
　　又开启了【绝对幸运】。
　　很幸运，他中了。
　　李维给伴生灵物取名为【绿皇后】。
　　它初来乍到，有些害羞。
　　李维用精神力安抚了一番，将其唤出来。
　　一只和那奇物造型差不多的伴生灵物爬了出来。
　　它只有李维巴掌大小，低着头，双手抱着胸。
　　胖墩墩的身躯摆来摆去。
　　绿皇后上半身很像人，所以李维没有用【阿】字辈取名。
　　“去吧，这里就是你的家。”
　　李维把绿皇后放在地上。
　　它不知所措了片刻，便开始探索周围的世界。
　　随着它游走，天地间的土元素之力开始汇聚而来。
　　绿皇后的身形也开始膨胀。
　　当它来到玛娜脚下的时候，已经是一头千米巨物了。
　　阿龙从土中探出头来，好奇的打量着新同事。
　　绿皇后似乎觉得榕树下更安全。
　　它就沿着阿龙挖出来的地道往下钻去。
　　“好痒……李维这又是什么？！它在蹭我的jio！”
　　玛娜从睡梦中醒来，树根沙沙扭动。
　　感受到被强者注视。
　　绿皇后被吓得一哆嗦。
　　咕咚。
　　一枚绿色的卵就从屁股后面掉了下来。
　　这枚卵遇到泥土后迅速孵化，变成了一只绿色的蚂蚁。
　　哦不，准确的说不是蚂蚁。
　　是蜜蜂，因为它有一对小小的半透明翅膀。
　　嗡嗡嗡！
　　蜜蜂冲入高天之上。
　　在李维的感知下，它去了种植圣女果的云梦泽。
　　花海绽放。
　　龟丞相在花海之中悠哉的睡觉。
　　勤劳的小妖精，亦或者一些昆虫正在花丛之中授粉。
　　蜜蜂二话不说，开始钻入其中工作。
　　效率之高，令旁边的小妖精惊诧不已。
　　转瞬间，一小片圣女果已经完成了授粉。
　　蜜蜂裹着满满的花粉，回到了绿皇后的巢穴。
　　它身形融入绿皇后的身躯。
　　而后在绿皇后的半透明腹部。
　　似乎有一丝翠绿色的蜜液开始凝形。
　　散发着醉人的香甜。
　　看完这些，玛娜已然知道这是什么东西了。
　　又是李维鼓捣出来种田的小玩意。
　　她鼻子微动：“这蜜液闻起来很好喝啊。”
　　李维笑道：“应该是不亚于仙流浆的好东西。”
　　没过多久，那些蜜液凝固，变成米粒大小的绿宝石。
　　绿皇后将其排出，被李维接住。
　　这肯定是好东西，至于什么功能，他需要研究。
　　接下来这几天。
　　绿皇后开始产下越来越多的卵。
　　没过多久，古榕仙境内，就多出来成千上万的小蜜蜂。
　　它们勤劳能干，从不抱怨。
　　终日在药田和巢穴间穿梭，两点一线。
　　就是为了制造甜甜的蜂蜜。
　　这才是李维想要的完美的伴生灵物。
　　随后，那蜜液的功效也研究明白了。
　　这东西服用，可以改善生灵的身体素质。
　　超凡生物，龙族，乃至人类，都有用。
　　哪怕是李维这个境界，都有一些效果。
　　而且似乎不存在耐药性。
　　长期服用，效果会愈发明显。
　　当然，这种提升和呼吸法晋升带来的那种提升不能比。
　　不过作为日常的饮品，很是不错。
　　没有清心茶喝，李维必须得找点替代饮品。
　　他将这东西取名为【仙草蜜】
　　这让他想起来阿蝶的【仙流浆】。
　　李维灵机一动。
　　将这两种灵物和不老泉水混合起来。
　　再搭配其他的珍稀材料。
　　或许可以研制出一些好东西。
　　……
　　时光飞逝。
　　三年后。
　　诺拉历921年，血战710年。
　　刚铎城。
　　圣婴将【冬皇之血】和【冬皇之骨】炼化。
　　历时近千年，冬皇序列也总算是圆满了。
　　他的精神力上限和精神力都得到了提升。
　　距离七环极限，越来越接近。
　　【冰火神躯】更进一步。
　　伴生灵物【雪王】也因此发生了翻天覆地的变化。
　　它实力愈发强大，远超王级序列乃至皇级序列的灵物表现力。
　　毕竟这是集合寒王和冬皇两大序列奇物诞生的结晶。
　　是伴生灵物的“变异体”。
　　这种现象，目前为止，也就在圣婴身上发生过。
　　现如今。
　　圣婴只差【红龙】、【霜神】、【火神】三大序列就可以完美。
　　铸造无上的冰火神躯完全体。
　　巫痕方面，圣婴烙印了22道六环巫痕，15道七环巫痕。
　　修行速度比起之前明显快了很多。
　　等他将七环巫痕烙印圆满之时，就是晋升八环之日。
　　维克托没有炼化【金神之星】这件曜日奇物。
　　但他炼化了【金神之铠】。
　　这奇物增加了200点精神力。
　　让维克托距离极限，只差两百多点距离。
　　此外，他也诞生了属于自己的神级伴生灵物。
　　那是一柄虚化的青铜长剑。
　　它造型古朴，低调大气，隐隐间有金戈铁马，王者威严传来。
　　为了营造维克托迥异于此方世界的仙气画风。
　　李维取名为【轩辕剑】。
　　这伴生灵物的作用很简单。
　　极致的杀伐之力！
　　它可以作为剑灵，用于增强维克托秘剑的威力。
　　维克托的御剑极限距离，是以自己为中心，半径万里。
　　没错，就是如此夸张。
　　他虽然只是七环圆满境界，却达到了昔日白帝子的水准。
　　万里之外，取人首级！
　　这让维克托的战力，再度水涨船高。
　　天不生我维克托，剑道万古如长夜！
　　将剑修之路，进行到底。
　　在巫师世界修剑仙，是李维最后的倔强！
　　毕竟本尊的画风很难扭转过来了。
　　只能靠维克托来人前显圣，帅气装逼了。
　　若是有朝一日，维克托晋升传奇境界。
　　以传奇级别的秘剑法术。
　　或许可以打击整个诺拉世界。
　　甚至，一剑出，直接远征多元位面也未尝没有可能。
　　和李维的【雷神】、【司雷】组合一样。
　　【金神】和【轩辕剑】也可以强强联手。
　　其正面战斗力，已然可以硬撼八环普通巫师一段时间。
　　神级投影再加上伴生灵物这种组合。
　　在九环之前，都是越级战斗的利器。
　　此外，维克托的【金神体】也更加强大。
　　这使得维克托的巫痕，已经烙印至17道水准。
　　只差5道，便可以圆满。
　　至于甘道夫，他还在炼化【泰坦之血】。
　　预计还需要几年才能出关。
　　经历上一次恶战。
　　三分身在刚铎城的威望，如日中天，仅次于刚铎城主。
　　副城主雷纳德因为夺舍重修闭了长关，辞去副城主职务。
　　所以卢西恩便想邀请艾斯去做副城主。
　　不过艾斯婉拒了，其他两个人也是如此。
　　他们和李维一样，都不打算真正从政。
　　只需要把自己一亩三分地守好就行了。
　　默默提升实力，才是正道。
　　这一日。
　　刚铎城的人们发现。
　　火龙天工上空，浮现了一座星堡。
　　这座星堡全身赤红，涂有帅气的火龙图案。
　　还有四个大字logo。
　　【火龙天工】。
　　圣婴屹立于巫师塔。
　　星堡打开，火龙骑士率队出列。
　　“这是火龙天工购买的定制星堡，如今交付使用，还请验收。”
　　艾斯笑道：
　　“多谢火龙骑士，超新星亲自护送，实在是受宠若惊。”
　　轰隆隆！星堡落在园区之中，压迫感席卷全城。
　　刚铎城的巫师们无不为之惊动。
　　“这巨无霸便是古龙大陆研制的机械造物吗？”
　　“可不是吗？据说叫什么星堡，官方都在合作呢。”
　　“这看起来就是真正的战争机器。”
　　“传闻这星堡可以轻易轰杀一位六环巫师。”
　　“嘶，好恐怖，时代变了啊。”
　　“可不是吗，机械改变生活啊。”
　　古龙科技，震撼人心！
　　从今天以后，火龙天工将全部搬迁到星堡内。
　　此后若是遭遇那种危险情况。
　　便可以带着员工们撤离，机动作战，而非死守一城。
　　当然，甘道夫制药和破晓之塔也会有。
　　不过还在研制过程中。
　　卢西恩看到这星堡，神色意动。
　　“好东西啊。”
　　他找到艾斯。
　　“听闻你和古龙大陆的黄昏殿主关系很不错。”
　　艾斯大概知道其来意。
　　“城主有事，但说无妨。”
　　卢西恩笑道：
　　“这星堡，能否定制更大型号的？”
　　艾斯：“那自然没问题。”
　　卢西恩身为传奇巫师子嗣，更是派系双修的天才。
　　他本身也不差钱。
　　对于生活了上千年的刚铎城，他也有感情。
　　所以想自费买一座星堡以后可以庇护城内的巫师们。
　　这对于提升他个人威望，也是大有好处的。
　　毕竟等他九环以后，大概率还是要从政的。
　　也想要离开父亲的庇护，组建属于自己的势力。
　　李维让火龙骑士如此大排场去送货。
　　就是想逐渐打开星堡的销售渠道。
　　这东西的造价高昂。
　　只有高阶，顶级巫师组织，亦或者八环巫师才有财力购买。
　　但只要卖出去一座，就可以三年不开张了。
　　在圣婴撮合下，卢西恩亲自前往古龙大陆。
　　他和黎明之塔的高层进行了商谈。
　　最终交付了二十亿定金，预订一座更高级的星堡。
　　为此，古龙大陆不断增加对于机械学派的资源投入。
　　战争时代，大力发展重工业就对了。
　　哪怕这种发展可能是偏畸形和不协调的。
　　也绝对是最符合当前巫师世界客观情况的办法。
　　对抗恶魔，一靠人数，二靠外物。
　　人数就是扩大盟友，外物便是发展机械。
　　……
　　魔女之家。
　　【魇界先生】药剂成功通过检验。
　　特莉丝研制出新的七环突破药剂在圈内引起热议。
　　许多同行都感到不可思议。
　　如此高产的药剂师，让他们认识到了人与人之间的差距。
　　药剂师学界一颗超新星，冉冉升起。
　　特莉丝也如愿以偿的得到了大量战功奖励。
　　她前往血战圣殿，抽取了自己的奇物。
　　最终的结果，令她有些惋惜。
　　【霜神之章】。
　　这是一件如同印章的曜日奇物。
　　还是罕见的霜神序列。
　　一般来说，特殊元素的稀有度，是高于地火风水的。
　　只可惜，不适合她。
　　好在有李维，或许还有办法。
　　……
　　帝皇宫。
　　李维指点着伊莲娜一些战技技巧。
　　帮助她完善《百花秘典》这一自创战技。
　　她如今骑士之道也是六级巅峰实力。
　　血脉结晶已经筹齐了两种。
　　分别是【樱兽】和【尘世鹤】。
　　前者是一种似树非树的巨兽。
　　它总体外形类似于梅花鹿。
　　浑身长有樱花斑点，而一对鹿角则是开衩的樱花树。
　　樱兽性格温和，喜欢游山玩水，位面旅行。
　　它蕴含强大的生机之力，所过之处，花开顷刻，仙气飘飘。
　　对于很多弱小文明来说，这就是神迹。
　　故而被称为“山神”。
　　樱兽类似于仙榕龙，都是各自种族的寿元佼佼者。
　　而且，它也喜欢往拥有世界树的地方跑。
　　百花得到的这枚血脉结晶，来自潘多拉世界的血脉后裔。
　　至于【尘世鹤】。
　　这是一类在远古时代就存在的古老鸟类，大多数都已经灭绝。
　　【莉莉丝小屋】的秘境内豢养有一头血脉后裔【万年鹤】。
　　前些年寿终正寝，便将血脉结晶拍卖了，被百花高价竞得。
　　鹤类寿元极其悠久，在所有超凡鸟类中也是一绝。
　　另外，这种生物也比较符合百花的审美。
　　她就喜欢这种仙气飘飘的。
　　李维也觉得挺合适。
　　鹤在李维前世，也是一种很神奇的生物。
　　它总是和松树这种意象联系在一起。
　　这和仙榕龙，还有樱兽，也不谋而合。
　　三者结合起来，说不定也有奇妙的反应。
　　最后一种血脉结晶，伊莲娜还没有想好。
　　她还是想选择灰烬龙，不死鸟。
　　这样应该可以获得转世重生的能力。
　　当然，若是有其他合适的也可以。
　　总之，她不着急。
　　接下来等待时机即可。
　　“李维，忙呢？”
　　特莉丝声音传来。
　　李维道：“没有，女士有事吗？”
　　“呼，太好了，休息时间。”伊莲娜开心的去迎接特莉丝。
　　跟着李维练剑，真的好累。
　　这家伙简直是机器人。
　　特莉丝身穿药剂师袍，看起来很是随意。
　　马上两千岁的她，愈发显得端庄典雅。
　　可能是因为长期专研药剂的缘故。
　　身上总是散发着一种淡淡的药香味。
　　药之女巫，名不虚传。
　　李维敏锐的感知到，特莉丝的精神力似乎陷入了停滞。
　　“女士已经精神力极限了吗？”
　　特莉丝点点头。
　　“是的，有一段时间了。”
　　李维微微一笑：“那提前祝女士晋升八环顺利。”
　　特莉丝微微叹气：“哪有那么容易，我又不是你。”
　　她如今22道六环巫痕圆满，七环巫痕还差3道。
　　百年内晋升八环就不错了，她已经晋升七环一千多年了。
　　此外还需要准备晋升八环的药剂。
　　想到这里，特莉丝忽然道：
　　“以往都是我给你炼制药剂，现在该你出手了。”
　　李维笑道：“没问题。”
　　“那我准备好材料就来找你，今天来主要是想问问你这边有没有途径可以交易曜日奇物。”特莉丝坐下来道。
　　李维问道：“我这边有一个海洋派系的奇物，不过它比较冷门，我也不清楚功能怎么样，女士你是什么？”
　　特莉丝摊开手掌，一枚印章虚空漂浮。
　　它四四方方，寒气四溢。
　　“霜神之章？”
　　李维心中一动。
　　这不巧了吗？
　　圣婴只差这个冰火神躯就基本上大成了。
　　后续只剩下一些晨星，皓月奇物。
　　他取出一道圆环状的蓝色奇物。
　　它如同蓝色车轮，永不停息的顺时针旋转着。
　　这种冷门奇物，没有神级序列稳定。
　　有可能很强，也有可能相对一般。
　　所以如果要卖钱的话，肯定是不如霜神之章值钱的。
　　但特莉丝却露出惊喜的神色。
　　“这奇物叫什么？”
　　“海国之轮？怎么了？你知道这奇物？”
　　“那倒没有，只是我感觉，这奇物似乎与我有缘。”
　　特莉丝并非开玩笑。
　　这是一种没由来的感应。
　　仿佛自己体内有东西，与这奇物互相吸引。
　　“那换吗？”
　　“换，多谢啦。”
　　双方达成交易，特莉丝收起奇物。
　　李维提醒道：
　　“女士八环以后再炼化，免得浪费提升精神力的机会。”
　　“嗯，多谢提醒。”
　　特莉丝心情不错。
　　她说道：“今年的拍卖会我就不参加了，我此番回去以后，就要开始闭关了，为晋升八环做准备。若是拍卖会上有我需要的炼药材料，李维你帮我拿下来，回来把钱给你。”
　　伊莲娜：“你不去了啊？百年一次的热闹，不去可惜了。”
　　李维保证道：
　　“你放心闭关吧，有什么需要的，你告诉伊莲娜。”
　　晋升八环重要。
　　不算他，魔女之家才一个八环巫师。
　　哪怕是开始走下坡路的莱特尼家族，都四位八环巫师。
　　他相信，以特莉丝的充足准备和天赋，八环没问题。
　　这之后，圣婴得到了【霜神之章】。
　　他也没有炼化，等八环以后再说。
　　……
　　诺拉历926年。
　　血战715年。
　　古榕仙境。
　　李维1350岁了。
　　这些年对于【仙草蜜】的研究工作很顺利。
　　李维成功调配出一种全新的药剂。
　　它通体金色，如梦如幻，氤氲仙气。
　　他取名为【帝流浆】。
　　帝流浆拥有三大功效。
　　其一，改善体质，目前为止，适用于各阶段巫师。
　　当然，境界越高，效果相对而言越弱。
　　虽然巫师不是主修肉体的，但改善体质肯定也是百利无一害。
　　其二，延年益寿。
　　此前的仙流浆，便有延年益寿的效果。
　　后来根据李维实验。
　　服用一次，根据每个人体质等不同。
　　可以增加十年到一甲子不等的寿元。
　　当然，也就对凡人和低阶巫师有效。
　　但新的帝流浆，还能对中阶巫师有效果。
　　延寿的极限，也达到了一百年之久。
　　诚然，一百年对大多数巫师来说，并不长。
　　可对某些巫师，可能就是救命稻草。
　　帝流浆需要阿蝶的【上等仙露】，产量一般。
　　目前都不够李维供给亲信的。
　　所以他并没有声张。
　　只是优先供给自己身边的人。
　　最后，帝流浆对超凡生物的促进效果更加显著。
　　在李维前世的传说中，帝流浆可使草木成妖。
　　他这个则是促进妖的发育。
　　因而取名帝流浆，也不为过。
　　当然，帝流浆过于稀少，给超凡生物喝，必然是要稀释的。
　　所以在【飞天仙台酒】后，【五仙液】应运而生。
　　以后古榕仙境宴席的酒，便是这两种了。
　　这段时间，李维将古塔带出来的收获也消化的差不多。
　　就在去年，死烬龙呼吸法也成功晋升八级中期。
　　不灭之躯，不死神域等能力，更加强大。
　　梦魇龙呼吸法也距离突破不远。
　　法术方面。
　　此前掌握的11道法术，普遍都在十八阶之上。
　　接下来就是稳步肝到十九阶极限。
　　这些年，李维又学习了4道八环法术。
　　《寻金之犬》、《枯萎魔咒》、《阴影之怒》、《雷鬼》。
　　第一个是金属派系的法术。
　　施法后，可以召唤一头金之猎犬。
　　猎犬对于金属矿石特别敏感。
　　修行到极限后。
　　如果方圆万里内有矿脉，珍稀金属。
　　猎犬必然不会错过。
　　比起阿金这种碰运气的要好很多。
　　这法术主要是方便李维探索多元位面或者黑暗古塔。
　　第二个，则是诅咒派系的。
　　这是李维掌握的第一个诅咒法术。
　　它是一位黎明之塔的成员在探索某遗迹得到的。
　　那个幸运的家伙，因此得到了大量的奖励，一飞冲天。
　　本来天赋也不算很好，却也成功晋升了五环。
　　取一部分敌人的身体组织，乃至残留气息，都可以施法。
　　施展后，轻则身体受损枯萎，重则身死道消。
　　具体取决于双方的修为差距和施法者对于诅咒的精通。
　　李维研究此法，也是想丰富一下自己的法术系统。
　　并不是真想诅咒谁……
　　第三个是李维自行研究的，花费了不少时间。
　　最后成果很不错，可称之为优秀品质的法术。
　　通过引动阴影生物的极度愤怒之力，从而激发身体潜能。
　　短时间内，可以提升五分之一的力量水准。
　　很不错了，毕竟这是群体性法术。
　　和《阴影之风》、《西奥纳多之音障》完美搭配。
　　最后的法术也是组织成员收罗来的。
　　施展后，可以召唤一只虚空降临的恐怖【雷鬼】。
　　雷鬼的境界和施法者的境界齐平。
　　以李维的【雷神躯】，召唤出来的威力，可想而知。
　　而且，以他的天赋，修行这种法术很快。
　　也算是小小的偷懒一下吧。
　　没过多久，将这些法术入门以后。
　　李维便初步掌握了15道巫痕。
　　冰帝之座还未到手。
　　他不敢懈怠。
　　休息一阵子，再度踏上了猎魔之旅。
　　……
　　时光如白驹过隙。
　　五年后。
　　诺拉历931年，血战720年。
　　百年一度的拍卖会再度开启。
　　而特莉丝，早在之前便开始闭死关，冲刺巫痕圆满。
　　在此之前，她将自己筹集到的制药材料全部交给了李维。
　　李维帮她炼制好了突破药剂。
　　千年后，他们终于角色互换。
　　从今以后，都得是特莉丝请他炼药了。
　　可能这就是传承的意义所在。
　　前提是眼光够准，投资的不是白眼狼。
　　这些年猎魔，李维的积分来到62亿，战功也有20亿了。
　　再奋斗十几年，就可以兑换曜日奇物了。
　　这奇物还未有人兑换。
　　看样子非他莫属了。
　　过去这些年，恶魔并没有派遣九级来针对他。
　　可能是发现九级不管用，所以放弃了。
　　当然，危险感知却是没有减弱太多。
　　李维明白，自己的耀眼战绩已经成为恶魔高层的眼中钉了。
　　那些家伙应该又在谋划什么坏主意对付自己。
　　要不是巫师世界的天，有那些传奇巫师们撑着。
　　李维早就逃之夭夭了。
　　终日被强者盯着，实在是不舒服。
　　因为要和伊莲娜参加拍卖会，他暂时结束了猎魔。
　　特莉丝将自己需要的材料清单给了伊莲娜。
　　二人准备好，便去了血战圣殿。
　　至于三分身，则在刚铎城继续发育。
　　反正他们需要什么，李维都清清楚楚。
　　参不参加，无所谓。
　　把钱给自己送过来就行了。
　　李维此番又带了小两百亿的巨款。
　　主打一个豪横。
　　在他参加拍卖会的时候。
　　刚铎城那边，甘道夫也终于将【泰坦之血】炼化完毕。
　　他整个人的精气神，和之前相比，焕然一新。
　　呼吸间，仿佛可以地动山摇。
　　就好像，他变成了一尊山巨人。
　　准确的说，是山之泰坦！
　　山巨人之神！
　　甘道夫精神抖擞，随意的在梦魇世界打了几拳。
　　轰！三十三头龙象奔涌而出！
　　“好强，很轻易便可以三十三龙象了。”
　　而这，还不是他的极限。
　　泰坦之血的效果十分强大。
　　它虽然不是序列奇物，效果完全不逊色。
　　首先，甘道夫的精神力提升了足足1000点。
　　这是什么概念，相当于本尊炼化的炎帝之剑了。
　　这意味着，这个在曜日奇物中，也是佼佼者。
　　这让甘道夫的精神力达到了11311点。
　　一举突破七环圆满的境界，距离极限也只剩下九百多。
　　其次，甘道夫还拥有了曜日级的大地亲和天赋。
　　【泰坦之心】！
　　这可是重量级的特殊天赋。
　　让甘道夫修行大地派系的炼体法时，可以轻松不少。
　　然后，便是最关键的【泰坦符文】。
　　这是这件奇物对于炼体巫师帮助最大的地方。
　　泰坦符文改造了甘道夫现阶段的龙神炼体符文。
　　让其各方面属性都更上一层楼。
　　其效果类似于法术巫师改善天赋法术一样。
　　最直观的表现就是力量的爆炸。
　　在此之前，甘道夫的龙象拳陷入了瓶颈。
　　最多只能打出三十龙象。
　　此次炼化以后，轻松突破了瓶颈。
　　他估计，自己爆种的极限一拳，怕是可以直逼四十龙象。
　　等他炼体法境界上来了，一百龙象都不是梦。
　　美中不足的是，并没有诞生伴生灵物。
　　而且因为不是炼体奇物。
　　所以对【龙象圣体】这种炼体天赋的提升也微乎其微。
　　接下来，还得是专注于《紫晶炼体法》的研究。
　　早日将议会的曜日级炼体奇物拿到手。
　　他的实力必然可以蜕变。
　　总的来说，泰坦之血比他想象的强很多了。
　　接下来修行《千目泰坦炼体法》，必然很顺利。
　　此番提升太多精神力，甘道夫也不敢去浪。
　　他一边稳固境界，一边研究药剂。
　　《九头狱蛇炼体法》已经被他修行到六环境界。
　　距离融会贯通，也不遥远了。
　　他甚至开始提前想以后的炼体法，要取什么名字。
　　……
　　黎明之塔。
　　“母亲，我五环圆满了。”
　　海姆来到莉莉安的巫师塔。
　　莉莉安看着才不到两百岁的海姆。
　　这些年，她也察觉到，海姆和同龄人不一样。
　　他成熟的有点过分，平静深邃。
　　她也听说过一些传奇巫师转世的传闻。
　　心中也有所猜测。
　　收起复杂的心绪，莉莉安微笑道：
　　“加油吧，孩子，记得准备好了再晋升元魂，你还有的是时间，没必要太着急。”
　　要知道，海姆到现在，甚至都没有炼化过真理奇物。
　　他就是依靠强大的三初始天赋走到现在的。
　　皮克也说道：“好好努力，你老师就是你的榜样。”
　　海姆深深点了点头，开始了闭死关。
　　这次闭关会很久。
　　但等下次出来，他就是元魂巫师了。
　　这或许是诺拉纪元千年以来最速晋升元魂的记录。
　　……
　　梦境学院。
　　心月灵巫·娜塔莎稳扎稳打，也步入六环资深境界。
　　在和梦乡高塔的交流中，她受益匪浅。
　　自身的学识水平，迅速提升。
　　梦魇召唤法术的数量上限，一再被打破。
　　这使得她拥有一支可观的梦魇生物部队。
　　在七级排行榜上，稳步提升着。
　　这些年，学院也诞生了几个有可能晋升元魂的潜力种子。
　　梦境学派的发展势头，越来越好。
　　……
　　阴影学院。
　　阿雅已经烙印了18道六环巫痕。
　　她稳居屠魔榜前五名，战功显著。
　　而后又炼化了几道李维从古塔带出来的阴影奇物。
　　更有影莓果服用，修行起来，事半功倍。
　　用不了多久，她就可以完美的晋升七环。
　　索雷特的徒弟斯塔、樱花女巫、迦罗娜等一众天才们。
　　这些年同样稳中求进，在各自学派发光发热。
　　艾尼亚更是成为了赫尔曼的左膀右臂。
　　是机械学派元老级别的人物。
　　本身修为距离七环，也不是很遥远。
　　距离诺拉第一个千年结束，还有70年时间。
　　一切，都在变化。
　　……
　　这一日。
　　古龙大陆。
　　地下世界的星堡平台上。
　　灰烬骑士带着使徒团们整装待发。
　　在其周围，还有一众眼神期待，兴奋或紧张的巫师。
　　今天是特别的日子。
　　经过慎重考虑，古龙大陆决定开始第一次位面旅行。
　　星堡计划实施两百多年。
　　如今第一阶段的星堡，已经炼制了8座。
　　其推进速度，远比李维和赫尔曼当初设想的要快。
　　这一切离不开官方的加入和海量资金、人才的投入。
　　因而，这一次探索乃是军方和古龙大陆合力促成。
　　军方那边出动了一支王牌巫师团。
　　正好是拉普拉斯接替表姐索拉娅所统率的山巨人巫师团。
　　他早就想探索多元位面，开启新时代。
　　正好父亲也是军方的大人物。
　　而李维也对其有所好感。
　　所以被选拔出来，参与此次行动。
　　拉普拉斯是七环圆满修为，亦是顶级天才。
　　有他坐镇，更加放心。
　　而古龙大陆这边，灰烬骑士从分部那边调来。
　　他乃是神话呼吸法，保命能力强，还有大范围治愈手段。
　　所以虽然才七级初期，却是最适合此次远航的不二人选。
　　李维也想趁此机会好好磨砺一下十八骑。
　　当然，血战期间。
　　巫师世界的危险性不比黑暗之地好到哪里去。
　　或者说，更危险。
　　灰烬骑士从各大使徒团中抽调了一些精锐。
　　包含六大维度人才，可以完美配合。
　　雪莲女巫作为其妻子，也会一同前往。
　　随行的还有魔女之家，黎明之塔，星火学院选拔出来的优秀者。
　　他们的修为都在中阶以上。
　　职业包罗：
　　巫师三艺，神符，生物学家，位面学者，异族语言学者等。
　　争取做到阵容没有短板，保证此次远行的顺利。
　　因为是第一次，为确保万无一失。
　　官方那边安排了一位有着丰富位面旅行经验的前辈坐镇。
　　这位前辈，是云岚龙先生。
　　没错，九级强者亲自镇守。
　　可见官方的重视。
　　当然，云岚龙只是用来力挽狂澜的。
　　它大多数时候不会被打扰。
　　除了高层，普通船员也不知道其存在。
　　具体的领导工作，都是由拉普拉斯，灰烬骑士完成。
　　星堡远航，堡主很重要。
　　这个职位，由灰烬骑士担任。
　　因为他可以随时通过黄昏圆桌来联系李维。
　　李维本身也经常旅行泛位面。
　　还有蛛王这位黑暗之地大总管，经验十足。
　　副堡主则是拉普拉斯。
　　此次远航预计需要三百年左右。
　　三百年后，无论有没有完成预期任务，都要第一时间返航。
　　为此，星堡带足了燃料，供给。
　　还为随行的骑士开辟了兽苑，用于安置其坐骑，超凡生物。
　　保证他们的修行不会中断。
　　巫师也是同理，都带足了各类药剂。
　　拉普拉斯从官方带了一件七级空间异宝。
　　用于安置超凡生物，异族等。
　　探索的收获，也要上交集体。
　　船长和高层们会根据此次旅行团成员的表现，赏罚分明。
　　类似于各大组织探索黑暗古塔的政策。
　　总之，这是一次做足万千准备的远行。
　　猎魔中的李维亲自来到现场。
　　军方那边，一位大巫师也亲自前来。
　　他是铁血行者·帕特里夏，拉普拉斯父亲。
　　很早便晋升大巫师了，实力深不可测。
　　云岚龙幻化做一位优雅的白袍绅士，闭目养神。
　　李维望着前方的目光。
　　“今天晚上你们就要远航，希望三百年的航行，能够让你们成长、蜕变，也能挽救更多的泛位面生灵。祝各位一路顺风，你们归来的时候，将会是诺拉的英雄。”
　　铁血行者则是简短道：
　　“拉普拉斯，照顾好大家。”
　　告别之后。
　　这艘代表泛位面救世计划正式开始的星堡轰然启动。
　　蓝焰吞吐，空间颤抖。
　　机械造物破碎虚空，朝着星辰大海远行而去。
　　灰烬骑士等人望着下方的古龙大陆。
　　激动，忐忑，紧张，未知……
　　种种情绪交织，最后化为一句：
　　“诺拉，三百年后，再见。”


第520章 再得曜日，狮帝·所罗门！
　　古龙大陆。
　　星堡计划的参与者们，呆呆的望着星空。
　　脸上洋溢着成就感和期待感。
　　这只是开始。
　　接下来会有更多的星堡出世。
　　它们会源源不断的将处于毁灭边缘的文明接应到诺拉。
　　更多的资源也将汇入这里。
　　由此加速位面大交汇的进程。
　　……
　　血战拍卖会圆满结束。
　　参会的巫师们大多数都满意离开。
　　有钱的在拍卖会上一掷千金。
　　没钱的也能在摊位上讨价还价。
　　李维是前者，此次拍卖会，他又花了130多亿。
　　其中有60亿是囤积各种各样的珍稀材料。
　　一是巫师塔，二是给炼制十八层地狱法阵所需。
　　他还花费8亿购买了一件晨星奇物【银王胸章】。
　　维克托之前炼化过【银王臂章】，同样是晨星级。
　　还剩下三道奇物，便可以集齐。
　　将银王胸章炼化后，维克托精神力愈加接近极限。
　　此次未诞生伴生灵物。
　　有【轩辕剑】和【金皇】这两大干将在。
　　这种王级序列的可有可无。
　　李维花费的另一个大头来自一件七级异宝。
　　其名为【黑土珠】，价值40亿太石。
　　此为空间宝物，其内拥有一片内天地。
　　这样的宝物稀少，多多益善。
　　用来转移组织驻地和人员，大有用处。
　　纵然是以后淘汰了，也可以让玛娜炼化其空间，不会浪费。
　　李维之前得到的镇族之宝【风灭一界】。
　　如今已经成为了黎明之塔的镇塔宝物。
　　最后二十多亿，他依旧是购买了黑暗宝图。
　　以后可以自己去探索，也可让蛛王派分身去。
　　伊莲娜同样大出血了。
　　先是在集会上以物易物得到了【水王之环】这件天空奇物。
　　炼化后，精神力得到聊胜于无的提升。
　　诞生了新的伴生灵物，其名为【幽暗巨鲨】。
　　正是之前加西亚使用的那种伴生灵物。
　　其威力中规中矩，比【琥珀之龙】要强一些。
　　但却远远比不上【天水之鳐】。
　　伊莲娜的【水神体】也因为水王序列的补齐，提升了一些。
　　水神体具有很强的包容性。
　　可以融合任何后天的水系特殊天赋。
　　李维的雷神躯，圣婴的冰火神躯，都是如此。
　　至此，伊莲娜解锁了水王序列奇物的圆满成就。
　　其实在拍卖会上还有一件晨星级的水神序列奇物。
　　是伊莲娜未曾炼化的小件部位。
　　只不过另一位参会的八环圆满巫师也急需此物。
　　这件奇物被抬到了恐怖的三十多亿，远超其真实价值了。
　　李维不缺钱，倒是可以支持伊莲娜继续抢。
　　不过伊莲娜放弃了。
　　她觉得太贵了，没必要浪费这么多钱。
　　以后还可以慢慢等。
　　和李维待久了的人，都会养成勤俭持家的良好美德。
　　李维内心松了口气。
　　他也不舍得去买。
　　虽然他不缺钱，但还是要花在刀刃上更好。
　　伊莲娜还购买了一颗七级血脉结晶，耗资28亿。
　　来自一种七级生物【转生蛊蚕】。
　　其乃是一种传说生物【星之蚕】的后裔。
　　【星之蚕】拥有类似于灰烬龙的转世能力。
　　这种生物的幼体需要两万年结茧化蛹。
　　然后要经历万年不吃不喝，无法移动的两万年化蛹期。
　　如此一来四万年以后，化茧成蝶，晋升完全体。
　　这个时候，它就不再叫星之蚕了。
　　而是【桑之蝶】。
　　万年后，它会以轮回转世的方式随机选择一个位面降生。
　　幼体会寄生在位面意志本源附近，吞噬其力量成长。
　　如此一来，便是一个五万年轮回。
　　有趣的是，桑之蝶同样喜欢栖息在各种神树边上。
　　比方说【神桑木】。
　　据说在上古时期的泛位面，便有一个神桑世界。
　　由一棵通天桑树所建立。
　　只不过后来随着巨人文明消散而灭亡。
　　不管怎样，百花总算是解决了自己晋升的材料问题。
　　四大血脉：樱兽、尘世鹤、星之蚕、仙榕龙。
　　虫，兽，鸟，龙等完全不同种类生物的结合。
　　大概率也会和灰烬骑士那样，诞生一种光怪陆离的生物。
　　最后，百花也给特莉丝代购了一些东西。
　　主要是药剂配方，材料什么的。
　　另外，特莉丝的魂器如今也有些跟不上实力了。
　　所以她委托伊莲娜购买一些材料，然后请火龙大师炼制巫器。
　　她不怎么战斗，是技术性人才，但装备也得搞起来。
　　离开索伦大陆，李维回家和百花小聚了一段时间。
　　然后又马不停蹄的前往北海，继续爆肝。
　　伊莲娜则按部就班的修行。
　　接下来几百年，注定是她最忙碌的岁月。
　　巫师要晋升八环，气宗和骑士也要晋升七级。
　　还要跟着特莉丝研究药剂。
　　……
　　岁月匆匆。
　　五年后。
　　诺拉历936年，血战725年。
　　北海某座岛屿。
　　血色浪花涌来，将原本白色沙滩染成暗红。
　　魔气森森，数以千计的魔尸漂浮在四周海面。
　　影子们尽职尽责的打扫着战场。
　　前不久，又有一头魔将晋升了八级。
　　不是别人，正是吞海大尊。
　　它的影子，初始境界就是七级后期。
　　在李维高强度的猎魔下，很快便回到八级境界。
　　有朝一日，它还可以成长到八级后期，成为李维身边第一魔将。
　　沙滩上，李维晒着太阳，享受着难得的宁静。
　　他的积分已然来到70亿，跻身排行榜第七名，战功28亿。
　　第一名的雷火执政官，已然达到180亿。
　　第二名鲁蒙公爵，则是150亿。
　　不得不说，九级屠魔榜的人，都是妖孽。
　　这些人，肯定炼化了不止一件曜日奇物。
　　本身又是传奇转世，大概率还有其他强大手段。
　　再加上八环圆满，乃至极限的修为。
　　饶是李维有影龙众天赋，都没办法像之前那样轻松逆袭了。
　　【李维，有几个猎魔任务，做吗？——露西】
　　李维一骨碌起身，伸了个懒腰。
　　【做，多谢女士——李维】
　　过去这些年，他积分上涨如此之快也离不开女士的指点。
　　此前类似于星火巫师学院的情况，后续发生了好几次。
　　都是李维赶过去救场的，堪称巫师世界的“救场仙人”。
　　这让黄昏殿主的声誉，越来越盛。
　　如果说之前是单纯依靠实力让别人尊敬。
　　那今天，更多的人尊敬他，是因为他救了太多巫师。
　　他现在就是一支高机动性，可以快速支援的利剑。
　　哪里有恶魔打哪里！
　　北海恶魔们见之都要退避三舍。
　　没过多久。
　　李维便来到第一个任务地点。
　　舒伯特家族的驻地。
　　入目所见，遍地是舒伯特家族巫师的尸体。
　　一支官方的巫师战团，正以战阵鏖战恶魔军团。
　　李维不甚感慨。
　　舒伯特家族灭亡了……
　　前不久，有八级恶魔瞒天过海突袭这里。
　　这个最强只有一位七环普通巫师的组织，没有抵抗多久。
　　他们也没有等到自己主子莱特尼家族的支援。
　　想当初，这个家族还百般阻挠火龙小店的崛起。
　　现在来看，时间会证明一切。
　　害人终害己。
　　随着李维加入战局，局势瞬间逆转。
　　他左手、右手一个火龙劫。
　　双龙齐发，而后在恶魔身边爆炸！
　　一头八级初期恶魔，便只剩下一口气。
　　剑气落下，魔魂也彻底陨灭。
　　李维化作一条雷龙，在战场上横行霸道。
　　雷霆万钧，无不糜灭。
　　没过多久，战斗便结束了。
　　“多谢阁下支援。”
　　“不客气。”
　　李维简单的客套一番，继续奔赴下一个场子。
　　这可不是露西交给他的主要任务，只能说是开胃小菜。
　　根据露西掌握的情报。
　　一个月后。
　　将会有恶魔偷袭位于西海的【七水高塔】的造船总厂。
　　议会将计就计，已经安排了【大地与火巫师团】蹲守在附近。
　　由超新星鲁蒙公爵负责围剿。
　　但露西总感觉有变数，便想让李维去一趟。
　　此番若是顺利，获得的战功可以让李维三年不开张。
　　因为光是确定的八级恶魔统领，便有十位。
　　其中半数以上都是八级中期，后期修为。
　　其领袖是八级巅峰的【饮风大尊】。
　　本体是风之恶魔，乃是北海地区恶魔联军的大统领。
　　死在它手下的八环巫师，都有好几位。
　　可以说这是北海地区近百年来最大规模的战事。
　　所以露西才会比较重视。
　　李维内心有些许得意。
　　看来自己成熟稳重，可靠强大的形象已经在女士心中立起来了。
　　能够获得强者的认可，是令人愉悦的。
　　……
　　一个月后。
　　七水高塔。
　　一位造型粗犷的中年男巫叼着雪茄。
　　他正是鲁蒙公爵，八环圆满修为，双修大地与燃烧派系。
　　身后五百名巫师组成的精锐巫师团列阵。
　　光是元魂巫师的数量，便有十八位，号称“十八伯爵”。
　　其中两个副团长，也都是八环巫师。
　　其他的巫师，多以五环为主。
　　阵容之豪华，堪比顶级巫师组织。
　　战团巫师们组成了一张天罗地网般的法阵。
　　围困在其中的，正是饮风大尊率领的恶魔军团。
　　它看起来并不慌张，笑道：“大地与火巫师团，号称血战第一战团，不知道是否名副其实？”
　　鲁蒙公爵吐出一口烟气，眼神平静道：“试试便知。”
　　大战爆发了。
　　公爵双臂四周，熔岩环绕，组成麒麟臂般的岩浆巨手。
　　一掌拍出，顷刻间消融方圆五百里范围内的海水。
　　这般威势，让饮风大尊面色凝重起来。
　　轰！它幻化的风之魔掌和岩浆巨手激烈交锋。
　　堪称九级之下最强的战斗，于天地间上演。
　　万里之外，李维隐藏于海波中。
　　“不愧是第二名，这种实力，已然超出顶级天才一大截了，不是一个档位的，纵然是我，也得认真对待。”
　　鲁蒙公爵的精神力应该极限了。
　　他成名已久，如今不晋升或许也是为了烙印更多巫痕。
　　危险感知不断示警。
　　李维知道附近肯定还有恶魔藏身。
　　但是他也看不到更多详细信息。
　　可能是恶魔那边强者使用了遮蔽占卜预知的手段。
　　他已经在远方布设了死烬神宫，如果情况不对，可以随时跑路。
　　女士告诉他，保住自己性命第一位，其他都是其次。
　　加上七水高塔，现场也有七位八环巫师。
　　高端战力和恶魔差距不大，毕竟巫师有法阵作为依仗。
　　随着时间推移，李维看得出来，饮风大尊并非鲁蒙公爵的对手。
　　它一旦败北，恶魔军团不攻自破。
　　鲁蒙公爵的攻势愈发猛烈。
　　一双法术幻化的熔岩巨拳，打法比炼体巫师还要暴力。
　　李维感觉他应该是有一定炼体或者战技的底子。
　　眼瞅着快要输了，饮风大尊显露出恶魔真身。
　　它幻化为一团聚散不定，直径万米的黑色云团。
　　这就是风之恶魔的本体。
　　这似乎是一种信号，天地又开始颤抖。
　　四座魔山从天而降，在更外围将战场封锁。
　　四尊散发着八级中期或者后期实力的恶魔虚空降临。
　　鲁蒙公爵眼神微缩，攻势更加凶猛。
　　果不其然，恶魔一环套一环，把自己包饺子了。
　　“不知道女士说的后手到了没有。”
　　形势急剧变化，巫师团的阵型被迫朝着内部缩去。
　　一些人也开始有所担忧，面色不好看。
　　八级恶魔太多。
　　战场的魔气已经浓稠到变成液体般令巫师们窒息。
　　他们的感知被大幅度削弱，实力也难以发挥。
　　“火神！”
　　鲁蒙公爵长啸一声，一尊高达万米的火神投影降临。
　　他同样炼化了完全体火神。
　　火光朝着四方蔓延而去，想要冲破封锁。
　　与此同时，李维出手了。
　　他看准一座魔山顶端的八级中期恶魔，突袭而去。
　　瞬息之间，一道雷光划破天穹。
　　而后，一条威势骇人的紫色雷龙便洞穿了恶魔的胸膛。
　　李维贴脸放大，左右手各一条火龙劫拍出，夹击恶魔！
　　轰，轰！
　　火焰席卷，这八级中期的恶魔顷刻间被炸为碎片。
　　李维伸手抓住魔魂，赤帝龙焰升腾，将其焚毁。
　　死亡一指点出，真灵也开始瓦解。
　　就这样，一头八级恶魔被秒杀。
　　九色帝者拔出帝剑，势大力沉的一击斩在魔山上。
　　咔嚓，魔山裂开。
　　封锁之势也随之破解。
　　鲁蒙公爵看到是李维，心中一动。
　　“后手原来是他……”
　　他知道李维很强。
　　但只来一个人，真的够吗？
　　这次的战斗规模，可是百年难得一见的。
　　饮风大尊看到又是搅屎棍李维，暗骂晦气。
　　“情报不是说他在北海活动吗？怎么跑到西海了？”
　　“不清楚，大人，我们要撤吗？”
　　“撤吧，不要和黄昏殿主纠缠，得不偿失。”
　　那家伙虽然才八级中期，但没有九级实力根本不可能杀死。
　　看到饮风大尊要撤离，鲁蒙公爵心中诧异。
　　这李维如此好用？
　　自己好歹也是屠魔榜第二。
　　恶魔不害怕自己，怕李维。
　　忽然感觉太没有排面了。
　　“想跑，晚了！”
　　鲁蒙公爵吐出一口烟圈。
　　他一挥手，一座八层小塔旋转飞出。
　　它迎风见长，爆发出强大的吸力将饮风大尊留下。
　　身为超新星，这位也有自己的巫师塔。
　　其名为【熔山之塔】。
　　塔里面的内天地是一片恐怖的熔岩世界。
　　不少恶魔被吸入其中，当场烟消云散。
　　李维打了个响指。
　　灵兵、迈雅、魔将之流加入战场。
　　他自己一发毁灭秘言，又重创了一头八级恶魔。
　　大战爆发，天昏地暗，日月无光。
　　没过多久，半数恶魔成功撤离。
　　剩下的，被李维和大地与火巫师团全歼。
　　光是李维，便击杀了四尊八级恶魔。
　　再加上其他的恶魔。
　　他的战功，一口气暴涨了4亿。
　　这效率比他自己在北海寻找恶魔，简直快太多了。
　　多亏女士给他这个机会。
　　另一边，饮风大尊也被鲁蒙公爵带队击杀。
　　八级巅峰恶魔，他也能赚不少。
　　这次是彻底的大胜仗。
　　因为李维支援给力，巫师这边损失很小。
　　没有八环巫师阵亡，只是陨落了几位六环和七环巫师。
　　死因也是饮风大尊的临死前反扑。
　　虽然战团这边有所准备，但伤亡在所难免。
　　战后，鲁蒙公爵掏出一根雪茄递给李维。
　　“黄昏殿主，名不虚传。”
　　“我不抽，谢了。”
　　“这东西对冥想有益的，冥想前一根烟，赛过活神仙。”
　　“还是算了。”
　　“好吧。”
　　鲁蒙公爵微笑着收起来，他又半开玩笑问道：
　　“敢问古龙大陆招收大龄的骑士吗？”
　　李维：“阁下想修行骑士？”
　　鲁蒙公爵道：“以后可能想尝试一下，现在暂时没时间。”
　　李维笑道：“我们不看年龄和出身，随时欢迎。”
　　若是能把鲁蒙公爵拉拢到黄昏圣殿，倒也是好事。
　　此人大概率传奇转世，潜力可太大了。
　　二人寒暄片刻，便各自离开忙正事去了。
　　临行前互相加了联系方式。
　　现在李维的通讯录，放眼望去，都是超新星乃至大巫师。
　　这些，都是人脉和资源。
　　……
　　时光飞逝。
　　四年后。
　　诺拉历940年。
　　血战729年。
　　李维的积分来到了78亿，战功36亿。
　　也就三十年左右，他便飙升到排行榜第五名。
　　他第一时间兑换了【冰帝之座】，回到了古龙大陆。
　　仙境内。
　　李维泡在小石潭中，洗去这些年的疲惫。
　　沐浴更衣后，他又喝了杯【仙草蜜茶】。
　　他伸出手，一道冰蓝色王座悬浮。
　　“开始吧。”
　　下一刻，冰帝之座便化作一道寒流，涌入李维的脑海。
　　肉眼可见的，他的精神力开始暴涨。
　　元魂蕴含的能量，也随之提升。
　　几天后，冰帝之座就消失了。
　　“又是这样……这类奇物的炼化速度如此快吗？”
　　李维抚摸着有些头晕脑胀的额头，喃喃自语。
　　之前的炎帝之剑就是很快炼化。
　　正常曜日奇物，以他的修为，得好几年才能炼化。
　　“不愧是可以融合元素之证的奇物，就是不一样。”
　　李维将手置于克莱因水晶球。
　　【精神力：21700／25600】
　　……
　　“提升了1000点精神力，不错。”
　　如今来看，曜日奇物的天花板，似乎就是1000点。
　　八环圆满精神力标准是22000，李维只剩下300点了。
　　而他晋升八环境界，其实也才两百五十余年。
　　正常八环巫师，这点时间都很难八环资深。
　　李维意识进入脑海。
　　八层巫师塔又变样了。
　　在第二层位置，一个散发着寒气的王座虚影漂浮。
　　此为冰帝之座的炼化证明。
　　而在第一层，则是炎帝之剑。
　　等李维炼化完七大奇物后，应该可以占满前七层。
　　法环圣塔的塔壁上。
　　代表天赋法术【冰龙狱】的模型神龙口中衔着一枚蓝色珠子。
　　这是天赋法术改造和蜕变的标志。
　　此前是火龙劫、影龙众和雷龙闪。
　　李维一念间，来到梦魇世界训练场。
　　他闭上眼睛感悟着模型变化带来的影响。
　　随后他朝着前方虚空一指。
　　亿万冰霜粒子喷涌而出，幻化为数以万计的神龙。
　　它们如同藤蔓一样互相缠绕，编织。
　　转瞬间，就在李维前方形成了一座球形结界。
　　其直径接近百里，屹立于天地间，浩瀚如冰霜星辰。
　　结界内，红王和洛佩环首四顾。
　　冰封万里，彻骨冰寒，此为真正的寒冰地狱。
　　“破开结界，我看看你们需要多久。”
　　李维的声音在外面传来。
　　洛佩和红王得令，两尊巨猿各显神通。
　　一个召唤水流。
　　可水流刚刚幻化出来就变成冰霜，融为结界一部分。
　　另一个吞吐魔火。
　　以往无所不能的厄运之火，却如风中烛火般弱小。
　　最终，二猿以肉身手段，轰在结界表面。
　　结界轰隆隆颤抖，没过多久被轰碎。
　　接下来，李维又找其他各系龙族做了实验。
　　最终，李维有所明悟。
　　此次魔改后，冰龙狱的效果主要便是制造巨型的封锁结界。
　　结界内，元素能力会受到严重影响。
　　不同派系，受影响程度不同。
　　水系和冰系最严重。
　　因为它们的力量会被结界吸收用来加固己身。
　　火系会被压制，威力削弱严重。
　　土系，金属，风系，雷系的影响较小。
　　肉身能力自然也会受到寒气影响。
　　若是不能快速脱离，必然全身僵硬，动弹不得。
　　这一效果本身也和敌我双方的修为差距有关。
　　总的来说，冰龙狱的控制能力，更强了。
　　无论是范围还是效果。
　　敌人若是困入其中，很容易被李维戏耍。
　　另外，同一时间，只能同时存在一个冰龙狱。
　　没办法和火龙劫那样无脑叠加。
　　如何去使用，需要根据战斗情况随机应变。
　　总之，结界的强度。
　　足以困住任何九级之下敌人一小会儿了。
　　作为一个天赋法术来说，足够了。
　　李维打开熟练度面板。
　　【冰帝之座】后面显示了“已补全”字样。
　　“可惜啊，这奇物也没有诞生伴生灵物。”
　　李维有些疑惑。
　　以他的运气，不应该连续两个曜日奇物没有伴生灵物的。
　　应该是此类奇物的特殊性导致的。
　　或许，只有铸造传奇奇物的时候，才能诞生。
　　最后一个功能，则是一个曜日级特殊天赋【冰帝】。
　　和李维之前得到的【炎帝】一个级别。
　　李维冰元素亲和程度又大幅度提升。
　　接下来冥想速度还能更上一层楼。
　　回到古榕仙境。
　　暂时了结一桩心事，李维休息了一段时间。
　　这期间，他将梦魇龙呼吸法肝到了八级中期。
　　感知范围和精准度，又一次提升。
　　可以带入梦魇世界的人数，也从20万提升至30万。
　　李维这个人肉服务器升级了。
　　大家以后不会那么卡了。
　　其他的类法术能力，梦魇领域都相应更进一步。
　　冰帝之座被兑换后。
　　巫师议会又新上架了一件曜日奇物。
　　只可惜不再是他需要的那种了。
　　但以防万一，李维接下来还是要猎魔攒战功的。
　　至少攒个四十亿出来。
　　非随机曜日奇物的资格，他还有1次。
　　这个机会，在他晋升九环之前，都不会随便用。
　　要优先兑换元素之证的部件。
　　若是并没有新的此类奇物诞生。
　　那他就随便选个对自己最有用的兑换。
　　……
　　一年后。
　　古榕仙境。
　　古贝宫的龙族孵化室。
　　蓝色巨蛋咔嚓裂开。
　　一头身形如同沧龙，头部修长的巨龙幼崽破壳而出。
　　它目光略显呆萌，叫声清脆如同小鳄鱼。
　　“海王龙破壳了，快去叫大人。”
　　贝妖主母激动的喊道。
　　这小家伙刚一出生，就散发着五级中期的气势。
　　令贝妖们紧张不已。
　　李维赶来后，打量着海王龙。
　　“好，好啊。”
　　他让海王龙先适应仙境的环境。
　　以后再把它安排到龙宫去玩。
　　至于名字，纯血龙族一般都有自己真名。
　　等它长大一点，李维自然就知道了。
　　在海王龙破壳的同一日。
　　黄昏圣殿，火龙殿内也传来了婴儿啼哭声。
　　露易丝望着眼前这个长相略怪的婴儿，眼神温柔。
　　古墓族的真身身形高大，堪称小巨人；
　　火龙骑士同样如此。
　　强强联手，这个婴儿出生便有上百斤……
　　“这是人吗？”火龙骑士问道。
　　露易丝也有些疑惑：“半人？”
　　她是古墓族，火龙骑士是巨人，龙族，人类。
　　所以这孩子的血脉，必然是大杂烩。
　　火龙骑士让手下取来测试天赋的水晶球。
　　一番测试后，两口子面色有些呆滞。
　　“算了，还是请团长来看看是咋回事吧。”
　　……
　　李维抱着巨婴。
　　天赋水晶是一片火海和一片大地。
　　这是双系亲和。
　　而在上面，却是一口类似于大鼎的意象。
　　它并没有表现出元素的倾向。
　　这让李维猜测，这可能是没有被记载的特色天赋。
　　更准确的说，是特殊体质。
　　极有可能是超级罕见的先天炼体天赋者。
　　这可比元素之子甚至顶级天才还少见。
　　先天炼体天赋太少了。
　　这可能也是炼体道路始终比不上法术道路的原因。
　　“你们好好照顾他，等大了看看情况，可以的话，我会给他找一个最合适的老师带他修行……对了，他叫什么名字？”
　　“亚伯。”
　　“挺好的。”
　　……
　　亚伯成长很快。
　　首先，可以确定的是。
　　他还是可以称之为人的，体内大半血统都是人类。
　　只不过他的血脉之杂，可以说相当罕见了。
　　第一血统：人类。
　　来自火龙骑士，人类虽然孱弱，却拥有很强的潜力和发展空间。
　　第二血统：古墓族皇室血统。
　　来自露易丝，追根溯源则是来自九龙帝者。
　　古墓族生而强大，天生不凡。
　　在泛位面类人异族族群中，也是第一档的。
　　要不然也没办法诞生九龙帝者这种强者。
　　第三血统：逐日龙。
　　无需多言，这是他以后最重要的超凡途径。
　　第四血统：火巨人之王
　　这些因素叠加起来。
　　“天神神力”都不足以描述他……他是天生超凡者。
　　满月的时候，亚伯就可以奔跑了。
　　半年后，他奔跑如飞，力气比水牛还大。
　　过于早熟的亚伯就被父母送入了婴儿学堂。
　　他早早的开始了骑士的修行，开始呼吸法为伴。
　　至于巫师道路，李维打算先让亚伯试试《紫晶炼体法》。
　　若是他在炼体法上表现出天赋的话，那就让他兼修炼体法。
　　若是不行，就走法术道路。
　　无论哪一种，都是极好的。
　　炼体法可以让他的肉身更加极致，完美无瑕。
　　法术道路则可以增加他的手段多样性。
　　……
　　黑暗之地。
　　失落的中型世界。
　　这里位于黑暗裂隙四周，乃是位面旅行家禁地。
　　【狮帝·所罗门】横空出世。
　　他横扫六合，统一八荒。
　　以无上伟力征服这个满是牛鬼蛇神的世界，建立所罗门帝国。
　　他将那些利用“邪术”来蛊惑和蒙蔽人民的“邪术师”大清扫。
　　邪术师和邪神、魔鬼缔结契约，获得力量。
　　为此他们出卖至亲，出卖灵魂，乃至献祭一村，一城。
　　普天之下，民不聊生，战争横行。
　　这一切，都在帝国建立后得到了缓解。
　　狮帝学究天人，实力也是此方世界有史以来最强。
　　这里自古以来也是人族世界，超凡途径五花八门，杂乱不堪。
　　但是难有精通，直达六级者。
　　这才给某些邪术师滋生的土壤。
　　为彻底解决这一问题，狮帝破碎虚空，前往“三千世界”。
　　他用千年的时间，拜访各界强者，感悟诸多妙法。
　　而后和他自身掌握的超凡之法互相借鉴。
　　由此开创了一种他认为适合人族的超凡之路：秘痕武士。
　　不久后，狮帝为追求更高境界，悄无声息的离开了所罗门帝国。
　　如今，他在此方世界，已然成为传说。
　　藩王割据混战，黑恶势力卷土重来。
　　一代代秘痕武士奋起反抗，在即将看见人族曙光之际。
　　有邪术师通过献祭仪式，召唤了来自地狱的魔鬼军团降临。
　　这支名为【虐杀者军团】的魔鬼大军们肆意的收割着灵魂。
　　在这里建立残暴的统治，豢养人族。
　　……
　　一间灯光昏黄的小酒馆内。
　　入乡随俗的灰烬骑士和拉普拉斯一袭凡人装扮。
　　他们大致的了解了此方世界的近代历史。
　　灰烬骑士眉头紧皱。
　　“拉普拉斯阁下，目前来看，这方世界的最强者也就是七级水准，此人是虐杀者军团的首领，一位八级魔鬼的人间体，要拯救这个世界吗？如果没有外力干涉，他们可能难以活过这个千年。”
　　拉普拉斯道：
　　“虐杀者军团来历不简单，它们幕后的军主，乃是七十二柱之一的虐杀帝皇，这位魔鬼性格残暴，是魔鬼暴君和种族主义者，在地狱都是臭名昭著，但遵守我内心想法，我的建议是痛痛快快杀一场。”
　　灰烬骑士微微点头。
　　“我最后征求一下我们团长的意见。”
　　他通过黄昏圆桌联系上李维。
　　听闻灰烬骑士的陈述，李维思索片刻，说道：
　　“做吧。”
　　如果是其他魔鬼，李维可能就不管了。
　　毕竟地狱好歹也是冥界的附属世界。
　　但是虐杀帝皇……对不起，他要管。
　　趁此机会，削弱这位的势力。
　　以后让二弟报仇的时候，也能轻松不少。
　　况且，根据冥界规定。
　　魔鬼本来也不可以随便发动入侵多元位面的战争。
　　除非是冥界默许的，比方说之前入侵诺拉那种。
　　这种行为，有损冥界的中立地位。
　　李维和军方那边的铁血行者沟通了一番。
　　他给的建议也是解放此位面。
　　既如此，就没有什么好担心了。
　　无论何种结果，都有巫师世界作为后台。
　　李维通过灰烬骑士，大概对这个无名世界有所了解。
　　秘痕武士，似乎也是一种可以让诺拉人族修行的超凡道路。
　　将其收集起来，应该是好事。
　　翌日。
　　曙光破晓之际。
　　灰烬骑士和拉普拉斯来到高天之上。
　　地狱空荡荡，魔鬼在人间。
　　华丽的星光铠甲逐渐浮现，灰烬和鳞粉环绕。
　　“雪莲，让星堡降临吧，让我们碾碎这个世界的邪恶。”
　　……
　　狮帝城。
　　所罗门帝国皇城。
　　曾经的狮帝修行之地。
　　雄伟的狮帝雕像已经倒塌，分崩离析。
　　一群面相丑陋，背生肉翼，如同异形的魔鬼正在城内狂欢。
　　它们享用的，喝的，都是人之灵魂酿制的食物和美酒。
　　这可是稀罕货，在地狱只有贵族才能食用。
　　原则上，冥界是禁止魔鬼吞噬人类灵魂的。
　　在地狱未纳入冥界管辖之前，魔鬼们堪称恶魔之外的第二祸害。
　　它们利用诡计和欺骗，诱惑诸多生灵和它们缔结契约。
　　通过这种方式，在多元位面吞噬新鲜灵魂为生。
　　但灵魂事关冥界的轮回运转之道。
　　如果你都把灵魂给吃了，生灵还怎么转生？
　　久而久之，多元位面必然会受到影响。
　　毕竟，地狱的规模，可不是区区一个里昂可以比的。
　　魔鬼们要吞噬的灵魂，乃是海量数字。
　　为此，极其古老的时代，冥界和地狱发生过冲突。
　　最终的结果，显而易见是地狱战败，沦为附属世界。
　　魔鬼只能吸收干巴巴的死气修行。
　　亦或者服用难吃的取自亡灵的“灵魂之火”。
　　这是地狱允许它们享用的灵魂，也算是网开一面。
　　但古往今来，还是会有魔鬼屡屡犯禁。
　　而这一支降临尘世的军团，便是如此。
　　毕竟它们背后的主子，乃是地狱的大人物：
　　虐杀帝皇！
　　一位秘痕武士的头颅被一只六级魔鬼抓起来。
　　它舔食着脑浆，揪出灵魂享用。
　　忽然间，这魔鬼抬起头来，望向高天之上。
　　嗡！一道直径数万米的巨型圆球如同小行星般迫近。
　　蓝焰喷薄，将晶壁融化出一个大洞。
　　圆球之巅，屹立着一道道身影。
　　为首者，是一位身穿星光铠甲的剑士。
　　他目光凛然，冷声道：
　　“所有魔鬼和邪术师都杀了，一个不留。”
　　轰隆隆！
　　战团蜂拥而至。
　　有手持爆弹枪的极道战士，也有手捏神符的巫师。
　　他们训练有素，比起原始野蛮的虐杀者军团强出太多。
　　好似异形大战铁血战士的剧情在皇城上演。
　　链锯剑轰鸣，将一头头魔鬼的人间体撕碎。
　　一道道魔鬼哀嚎着死去。
　　巫师们也不甘示弱，神符团率先发难。
　　五花八门的法术通过神符不要钱一样狂轰滥炸。
　　这是一边倒的屠杀。
　　这群人都是在血战的战场上摸爬滚打出来的。
　　对付只能欺负弱小文明的虐杀者军团，小菜一碟。
　　“诺拉巫师？你们知道我们是谁的部下吗？你们想挑起来巫师和地狱的战争吗？别忘了，你们还在血战。”
　　一位七级中期的魔鬼扑到灰烬骑士面前。
　　一道道华丽的星光巨剑凝形，将它轰飞。
　　眨眼间，这魔鬼的头颅就被灰烬骑士和极道战士斩下。
　　它滚落在地上还叫嚣着：
　　“等死吧，虐杀帝皇不会放过你们的！”
　　轰隆隆！火焰发射器冲出岩浆般的热流，将其磨灭。
　　一个月后。
　　星堡战团便以秋风扫落叶之势，席卷了所罗门帝国。
　　虐杀者军团全军覆没，只剩下一些邪术师苟延残喘。
　　三个月后，最后一位邪术师被处死。
　　笼罩天地间的乌云缓缓散去，天下清朗。
　　帝国的军民震撼的望着飞过天际的那只似龙似蝶的梦幻巨兽。
　　它所过之处，有七彩霞光和鳞粉如雨降落。
　　疾病，伤痛，甚至一些断肢者。
　　都在这股神迹般的力量下开始治愈。
　　就连困扰许久的瘟疫也悄无声息的退去。
　　无数人对着那巨兽顶礼膜拜。
　　有人甚至以为是狮帝回归，高呼所罗门之名。
　　神话般的巨兽落在星堡之巅化作人形。
　　灰烬骑士望着那些不知所措的目光。
　　“开始救援吧，把【牵星之钉】打入地心。”


第521章 龟王果！八环圆满！
　　星堡射出一道漆黑的柱子。
　　它化作一道幽光，破开地壳，深入地心，闪烁不停。
　　此钉乃是传奇巫师炼制的特殊巫器，蕴含正牵星之力。
　　等到合适时机，诺拉的传奇巫师会发动大牵星术。
　　以反牵星之力和其相互作用。
　　效仿之前融合灰鹰位面的办法，加速位面融合。
　　当然，这种方法，只能作用于中小世界。
　　对于大型世界，还是需要传奇巫师亲自参与。
　　……
　　诺拉历942年。
　　血战731年。
　　经过长达半年的救援工作。
　　所罗门帝国的人族，一部分被安置在空间异宝。
　　秘痕武士被特殊管理，避免作乱。
　　还有一些试图蒙混过关的邪法师被处死。
　　其他的，则是等着和位面一同融入诺拉。
　　星堡喷薄蓝焰，震碎虚空，朝着黑暗之地进发。
　　黑暗裂隙是某种类似于空间虫洞的自然天灾。
　　会吸走在附近的一些中小世界。
　　如果没有外力干预。
　　遥远的未来，这些人要么死于魔鬼之手。
　　要么被送入黑暗裂隙，下场都好不到哪里去。
　　古龙大陆。
　　李维全程见证了旅行团第一次成功的救援行动。
　　“不错，现在唯一的疑问是……狮帝去哪里了？”
　　在所罗门帝国的历史上，此人扮演了极其重要的角色。
　　开辟新道路和境界，乃是真正的英雄人物。
　　这种人，天赋才情，智慧学识，气运什么的，都是顶级的。
　　其对那个世界人族的意义，相当于究极低配版索伦。
　　这等人物，如果千年后还活着。
　　那在泛位面内，应该也是名震一方的人物了。
　　八级，乃至九级，都有可能。
　　暂时将此事抛之脑后。
　　李维再度踏上了猎魔之旅。
　　……
　　诺拉大陆。
　　刚铎三杰如今都已经七环圆满。
　　三人也到了准备晋升材料的时间。
　　虚化仪式这一块问题不大。
　　李维本身就有点虚神晶存货。
　　百年一度的血战拍卖会也会放出来一些。
　　每年都有虚神晶流出，这也应该是官方故意的。
　　晋升八环的药剂中。
　　凡是和恶魔相关的材料都还好说。
　　李维猎魔期间攒了一些八级恶魔晶核，就包括夺心魔之流。
　　接下来三人再去猎杀几只，就可以了。
　　比较难搞的，乃是八级的虚空宝珠。
　　这东西需要八级的虚灵族才能爆出来。
　　满足三分身，至少需要3颗。
　　圣婴之前在一个拍卖会买了1颗。
　　剩下2两颗，却是迟迟没有收集到。
　　这些年，万族议会因为内部改革，暂停了对诺拉的入侵。
　　也不再派遣虚灵族搞暗杀了。
　　虚灵族不来，虚空宝珠也不会主动送上门了。
　　李维需要主动出击了。
　　他捣毁万族议会据点的时候，得到过一些虚灵族的信息。
　　可以让三分身从中做文章。
　　……
　　修行无岁月。
　　转眼间，十八年过去了。
　　诺拉历960年，血战749年。
　　李维依旧在战场上高强度猎魔。
　　东西南北四海之地，都留下了他的身影。
　　他和露西的合作，也越发默契无间，堪称女士身边的利剑。
　　很快，他的积分便突破了100亿。
　　不到一甲子岁月，他已经来到了屠魔榜第三名。
　　前两名，则是雷火执政者和鲁蒙公爵。
　　分别是200亿积分和160亿积分。
　　李维第一次感受到真正的劲敌。
　　前十的选手，他都或多或少的打过照面。
　　关系也混的相对熟络起来。
　　唯有第一名，尚未见过。
　　没过多久，血战日报有头条新闻传来。
　　【捷报！雷火执政者在菲斯魔尊的魔爪下逃生，并且以八环之躯成功击伤对方，重创恶魔士气。（注：危险行为，请勿模仿）】
　　菲斯魔尊是九级底栖鱼魔，应该是不久前晋升的。
　　它想要立功，在黑暗之地截杀外出的雷火执政者。
　　没想到，被一个八环巫师击伤。
　　议会得知后，立马开始宣传，鼓舞巫师士气。
　　“这玩意儿除了传奇转世的巫师，谁敢去模仿？”李维吐槽。
　　看完报道，李维并没有很诧异。
　　这更加证实了他的猜测。
　　上一个以八环之躯对抗九级的，是露西。
　　八环极限的修为，传奇级别的见识。
　　或许还有强大的九级，乃至十级战斗型异宝。
　　这样的战绩，太正常了。
　　换一个思路。
　　即便是传奇转世和双派系修行者都做不到逆斩九级恶魔。
　　这之间的鸿沟之大，可见一斑。
　　……
　　一个月后。
　　庇护所内，李维打开熟练度面板。
　　月亮符文达到了十三阶。
　　寿元增幅来到140％。
　　百花和他消耗寿元的速度，都赶不上李维增加的速度。
　　按照符文的增幅规律。
　　十八阶的时候，寿元增幅可以达到300％。
　　至少三倍于同境界巫师的寿元。
　　那个时候，李维就是货真价实的长生种，百花则是半个长生种。
　　倒吊者符文八阶，元素伤害抗性增幅70％。
　　愚者符文也快要十一阶，马上就可以召唤星魂了。
　　这让李维有些小期待。
　　每隔一段时间，他就会变强一些。
　　这些叠加起来，让他自己都不知道自己的极限在哪里。
　　《寻金之犬》、《枯萎魔咒》、《阴影之怒》、《雷鬼》这些，也纷纷肝到了十七阶的七环水准。
　　六大呼吸法，稳步朝着八级后期推进。
　　精神力距离八环圆满，只剩下100点距离。
　　合上熟练度面板，李维赶往西海去执行任务。
　　不过三天后，他便因为一件意外事件暂时结束了行动。
　　他目光望向黑暗之地，化作一道雷光冲入星界墟海。
　　……
　　三个月后。
　　李维身形浮现在某地。
　　他眼前漂浮着一片连绵不绝的白色山脉，绵延万里。
　　白龙山。
　　相传是一头从天界跌落凡尘的白色巨龙所化。
　　实际上，这是位面破碎后的山脉残骸流浪深空导致。
　　很多旅行巫师包括李维曾经都考证过，和巨龙没有关系。
　　李维身型变幻，换了个很普通的异族剑士模样。
　　白龙山乃是一位九级强者的道场。
　　此人真名不详，自号【白龙山主】。
　　它奉行中立，不轻易站队。
　　据说和巫师议会的关系也不错。
　　整个白龙山就是一个大型的位面集市。
　　这片地区很多位面的异族强者，都喜欢来这里交易。
　　因为各族货币不一，所以通常是以物易物。
　　如果是拍卖会，也会以珍稀矿石，太石作为一般等价物。
　　很多文明，都需要太石这种元素之物作为修行资源。
　　白龙山的入场费，需要象征性的给白龙山主一件礼物。
　　有点眼力见的人，都不会送很差的。
　　这可是结交和讨好一位九级强者的最佳方式。
　　而白龙山主这位九级强者也会作为第三方。
　　维持白龙山地区的交易秩序。
　　久而久之，它在各族强者间都有很高的信誉度。
　　李维取出一块六级矿石，交给守门的两位异族，进入白龙山。
　　山内别有洞天。
　　巨大的广场上，人头攒动，不乏六级强者路过。
　　某个角落，李维看到了三道异族身影。
　　他们是三个分身幻化的。
　　事情是这样的。
　　三分身这段时间一直在黑暗之地寻找虚灵族。
　　他们觉得集市或许是打探线索的地方，便来到此地。
　　没想到在半路上却有意外发现。
　　那就是青魔·洛克斯，青鬼的弟弟。
　　它居然在白龙山附近。
　　李维以为它跟着族群举族搬迁了。
　　现在来看，另有隐情。
　　发现洛克斯的时候，它正在与一位八级强者激战。
　　而那个八级强者，李维在蛇使的记忆中见过：达贡尊者。
　　此人居然乘着一头纯血巨龙【焱王龙】，看样子都快要成年了。
　　三分身躲在远处观战。
　　大战的起因，好像和【龟王果】以及【冥王铠】有关。
　　巨龙太强大了，洛克斯不敌达贡逃走了。
　　而那达贡尊者也追杀而去，不知所踪。
　　从洛克斯的逃走方向来看，它去的是白龙山。
　　李维猜测它应该是要参加白龙山百年一度的拍卖会。
　　或者在白龙山躲避达贡的追杀。
　　毕竟达贡尊者带着一头纯血巨龙，肯定不敢贸然前往。
　　否则被白龙山里面的强者发现，必然会想办法截杀它。
　　他便让三分身来这里寻找。
　　洛克斯大概率幻化做其他异族。
　　到现在，也没有见到其踪迹。
　　李维不着急，还有一个月就是拍卖会了。
　　届时洛克斯如果真的在这里，说不定自己就会露出马脚。
　　他要将洛克斯奴役。
　　这样才有机会打探到青鬼的下落。
　　不然他就是九级了，找不到青鬼，拯救星云电母也无从谈起。
　　另外，他也很好奇达贡尊者的事情。
　　这位矮人强者，居然有一头纯血巨龙。
　　简直是暴殄天物，此龙合该归他！
　　作为龙宫之主，解救每一位被压迫的龙族是他义不容辞的使命！
　　至于龟王果，冥王铠什么的。
　　抓住洛克斯，一问便知。
　　在白龙山找了个府邸，李维住了下来。
　　他一边修行，一边等待拍卖会开始。
　　这期间，他还离开白龙山，去办了点其他的事情。
　　……
　　白龙山一处府邸内。
　　一道披着黑袍的身影正在闭目养神。
　　正是洛克斯，它并没有第一时间跟着族群前去泛位面之外。
　　它还需要用龟王果交换用于自己渡过灾厄的异宝。
　　白龙山，是它想到的最适合之地。
　　这里距离诺拉不算远。
　　这里的拍卖会，说不定会吸引一些巫师世界的强者。
　　这些人，是最需要龟王果的。
　　它若是交易的话，很容易要价。
　　而且，白龙山主此人信誉很好，威望很高。
　　在这里交易贵重之物，它也比较放心。
　　“希望一切顺利。”
　　……
　　一个月后。
　　白龙山拍卖会开始。
　　附近知晓此盛事的异族强者，纷纷入场。
　　李维也进入其中。
　　至于三分身，则被他安排去了其他地方。
　　如同古罗马斗兽场般的会场内，形形色色的异族聚集。
　　有两道气息强悍的八级黑甲异族，维持秩序。
　　它们都是白龙山主的门徒。
　　这位神秘的九级强者，广交好友，人脉颇多。
　　在泛位面内，也是有一定影响力的。
　　拍卖会第一件物品是一件七级异宝。
　　李维兴致缺缺，闭目养神。
　　半天过去。
　　忽然间，一道身影从天而降。
　　它身穿简单的粗麻布衣，白发白眉，戴着白龙模样的面具。
　　煌煌的九级气势毫不掩饰的释放开来，震慑拍卖会群雄。
　　“白龙山主……”李维睁开双眼，目光炯炯。
　　白龙山主高声道：
　　“接下来的拍品乃是一枚龟王果，卖家需要可用于渡过劫厄的异宝，最低八级品质，九级最好……此外，九级的锻造材料也可以参与竞拍。有的可直接报价，亦或者来找我交易。”
　　听到这里，李维心中一动。
　　果不其然，洛克斯得到了龟王果。
　　这东西不是用来悬赏自己人头的宝物吗？
　　还是说，洛克斯自己得到了新的龟王果？
　　不太可能。
　　大概率是前段时间万族议会的内乱，让这件宝物遗失了。
　　白龙山主展示着龟王果。
　　现场的人有不少都眼热了。
　　一些年纪大的异族，亦或者巫师，更是面色渴望。
　　只可惜，来参会的虽然不乏六级强者。
　　可想要拍下这等重宝，显然财力不足。
　　到最后，参与竞拍的只有三人，包括李维。
　　他将【金风玉铠】这件镇族之宝拿出来交易。
　　这铠甲他穿上后，实际上没有使用过。
　　因为敌人压根破不了【金刚秘言】的防御。
　　都轮不到铠甲来自动护主。
　　此宝在八级异宝之中也是精品水准，防御力很强。
　　用来渡过灾厄也是可以用的，当然效果肯定不如九级异宝。
　　问题是真正的九级异宝何其罕见？
　　在李维看来，龟王果价值根本比不上九级异宝。
　　就拿自己的九级异宝来说，黄昏圆桌，誓约之剑，不老圣杯……这些东西，给他三个龟王果，他也不可能换。
　　当然，纯战斗型异宝，价值远低于自己这种文明异宝。
　　或许一些急缺寿元的巫师会去交换。
　　但很不幸，现场并没有人能够拿的出九级异宝。
　　一番抉择后，卖家选择了李维的金风玉铠作为交易对象。
　　白龙山主道：“这位朋友，请跟我来。”
　　李维笑道：“多谢前辈。”
　　跟着白龙山主，他来到后台。
　　卖家，是一位黑袍者，散发着八级气势。
　　大概率是洛克斯，只不过变幻了种族。
　　白龙山主道：“我只是中间人，具体交易细节，你们拟定。”
　　它已经从卖家那边得到了拍卖的中介费。
　　只要促成交易达成，其他的就不归它管了。
　　不过为了自己的声誉。
　　它是严禁别人在白龙山和白龙山万里之内的黑暗之地区域发生抢劫之类的不法事件的，这就是“白龙保护区”。
　　出了这地方，生死勿论。
　　黑袍者打量着李维的铠甲。
　　“不错，不过单纯一个八级异宝，想要换我的龟王果，可不太够啊，你若是能够拿出两件……”
　　它还没有说完，就看见李维取走铠甲。
　　“你故意找茬？我就问你换不换吧？我就这一件祖传的宝物，我这异宝的品质，你凭良心说，如何？”
　　李维表现出不耐的样子望向黑袍者。
　　他又尊敬的望向白龙山主。
　　“白龙山主前辈，我这异宝不差吧？”
　　白龙山主微微颔首。
　　它本身有位朋友也是某个大型文明的锻造大师。
　　以它九级的眼光来看，这异宝确实不差。
　　黑袍者嘟囔道：“我这可是龟王果，延寿的宝物。”
　　白龙山主见它们开始讨价还价，略显不耐问道：
　　“你们还要交易吗？”
　　黑袍者犹豫片刻，最后道：
　　“前辈息怒，我交易。”
　　洛克斯也知道，想要换九级异宝，也是需要运气的。
　　拥有这等宝物的人，基本上都是九级强者。
　　那些人要是知道自己有龟王果。
　　说不定就当着白龙山主的面开抢了。
　　眼前此人八级修为，倒是不担心它在白龙山闹事。
　　白龙山主取出一块契约石板。
　　将二人的铠甲和龟王果互相交换。
　　“你们自己拟定内容。”
　　李维和黑袍者点点头。
　　“多谢前辈。”
　　接下来，就是二人互相扯皮，拟定条款的环节。
　　主要就是防止一方反悔，或者在拍卖品上动手脚陷害他人。
　　这样的事情，白龙山主见多了。
　　只有重宝的交易，它才会自己亲自盯着。
　　寻常宝物，它都是让手下代理。
　　忽然间，外面传来巨响。
　　白龙山主身形幻化出万米高，天神般凌厉的目光扫视全场。
　　一位异族正在会场上发疯似的攻击。
　　它浑身冒着黑气，速度奇快，眼神血红，七级巅峰水准。
　　两个八级守卫一时半会儿，居然没有拿下。
　　“居然敢在我的地盘闹事，当真是千年来头一遭。”
　　白龙山主冷笑。
　　它吹了口气，幻化出一道冰之锁链。
　　锁链的长度好似无穷无尽，如毒蛇般游走。
　　转瞬间就将闹事的异族困住，动弹不得。
　　在九级面前，七级实在是毫无反抗之力。
　　忽然间，异族身形开始消融，化为一摊脓水。
　　最后消散无形。
　　“这是什么手段？”
　　白龙山主心道不好。
　　先是耀眼到极致的赤焰冲天而起，随后爆炸的巨响声传来。
　　白龙山主凝神望去，刚刚还在交易的其中一人居然自爆了……
　　而那黑袍卖家，同样消失不见。
　　它一挥手扫灭火焰，神色阴沉。
　　一股强大的感知波动瞬间覆盖整座白龙山。
　　会场内，其他强者神色呆滞。
　　“刚刚发生什么了？”
　　“我没看错吧，有人敢当着白龙山主的面搞事情？”
　　“说不定是某个隐藏的九级强者想抢夺龟王果。”
　　白龙山主收回感知，心神诧异。
　　“没有？”
　　是的，整个保护区，一片正常。
　　自己设置在白龙山四周的警戒，防护手段，也统统没有异常。
　　幕后黑手的实力，比它想象的还要强。
　　就算不是九级，也差不了多少。
　　“有意思，我倒要看看是何方神圣？”
　　白龙山主身形化作万道寒光消散。
　　……
　　两万里外。
　　李维身形在黑暗中的死烬神宫中浮现。
　　脑海之中，愚者符文正在疯狂示警。
　　“这白龙山主好强，比之前那个星风劫猿还厉害。”
　　念头一动，【无形秘言】发动。
　　【八方绝迹，古今无形！疾！】
　　嗖！
　　瞬息间，李维已经到十万里之外的地方了。
　　极黯龙晋升八级中期后，无形秘言的闪现距离更远了。
　　之后，李维又以极黯神宫，天马符文等多种手段结合。
　　合计遁出八万里。
　　十八万里！这就是他现在的极限逃脱距离！
　　加上死烬神宫的复活距离，实际上就是二十万里。
　　这还不够，他又遁入星界墟海，朝着诺拉方向跑了一阵子。
　　没过多久，愚者符文不再报警。
　　跑这么远，九级强者根本不可能追上自己。
　　李维这才回到黑暗之地，意识进入不老圣杯。
　　古榕仙境内。
　　黑魂魔塔正在疯狂的颤抖。
　　洛佩，红王等一众八级强者，死死的按着。
　　似乎有什么恐怖之物正在里面挣扎。
　　没错，是洛克斯。
　　等待拍卖会期间。
　　李维之前外出，通过极黯奴役控制了一位异族。
　　并且控制它在拍卖会现场捣乱。
　　在白龙山主分神的那一瞬间。
　　他联合玛娜，以霹雳手段将洛克斯暂时送入古榕仙境。
　　又以黑魂魔塔封印起来。
　　而后，他自杀回城，撤离白龙山。
　　洛克斯乃是八级后期强者，黑魂魔塔也没办法完全镇压。
　　李维赶紧将它释放出来。
　　仙境内到处都是宝物，破坏了花花草草可不好。
　　洛克斯有些懵逼。
　　它没想到，真特么有人敢在白龙山主的地盘动手。
　　这人还只是八级修为，真是不要命了。
　　李维一道冰龙狱法术施展而出。
　　寒冰结界降临！将洛克斯封印其中。
　　它一拳轰在结界表面，裂纹弥漫。
　　李维见状。
　　银山天坠，风之幻界，空气城堡……一层层结界降临。
　　确定敌人无法逃走后，他朝洛克斯杀去，漫天剑光如影随形。
　　洛克斯六臂挥拳，轰碎袭来的攻击。
　　但随后就是灵兵，迈雅，魔将等召唤物杀入战场。
　　无一例外的都是八级气势。
　　“是你？”
　　看到熟悉的攻击手段，洛克斯反应过来了。
　　它终于知道为什么这个人敢在白龙山动手了。
　　因为它是黄昏殿主！
　　一个让万族议会束手无策的男人。
　　自己的龟王果，就是为了悬赏此人。
　　而他竞拍龟王果，很显然就是为了接近自己。
　　洛克斯一边闪转腾挪，一边怒道：
　　“黄昏殿主，我可没有暗杀于你，你为什么要对付我？而且我已经退出万族议会了，我们无冤无仇，没必要生死相见。我哥哥乃是九级强者，你招惹我，属实不智。”
　　李维懒得理他，攻势如同疾风骤雨。
　　他身形如同一条雷龙，在结界内穿梭，撞击。
　　现在的雷龙闪天赋，一路火花带闪电，跑哪里打哪里。
　　洛克斯艰难抵御，面色绝望。
　　黄昏殿主太强了！
　　只有亲身战斗，才能体验到。
　　嗡！九色帝者抓住机会，一剑捅向洛克斯背部。
　　洛克斯身形翻转，六臂格挡。
　　轰！帝剑颤抖，洛克斯身形如同断线的风筝被崩飞。
　　作为青鳞族，它的肉身强大无比。
　　但这一剑下，手臂开裂，骨折，短时间难以愈合。
　　砰！李维接上帝者的攻击，一拳拍在洛克斯背部。
　　赤帝领域开启后，巨力无双。
　　洛克斯顶天立地的脊骨粉碎性骨折，肋骨捅出胸口。
　　“不要杀我啊，你想要龟王果，给你便是。”
　　他不明白李维怎么知道自己有这东西的。
　　总之他肯定是冲这个来的。
　　帝者从天而降，抱住洛克斯身躯，强人锁男。
　　李维身形闪现而来，一掌按在其面门。
　　极黯龙之力如同洪水涌入其体内。
　　一瞬间，它的心神便失守，被李维奴役。
　　“主人。”
　　就这样，洛克斯有幸成为了极黯奴役第十三席。
　　最后一席，静待其有缘人。
　　……
　　白龙山主回到拍卖会现场。
　　它面色不太好看。
　　刚刚的事故，是对它集市秩序的一次打脸。
　　以后别人谁还敢来这里进行交易，它内心喃喃：
　　“养尊处优太久了，有些懈怠了。”
　　随着泛位面交汇大潮的来临。
　　再也不能用以往的眼光去看待这个世界了。
　　当然，此事受损失最大的，还是那个出卖龟王果的倒霉蛋。
　　一个月后。
　　白龙山主宣布关闭白龙山集市。
　　此次闭市持续千年，期间不再提供交易服务。
　　看似是微不足道的事故。
　　白龙山主却嗅到一丝山雨欲来风满楼的感觉。
　　即便它是九级强者，也要在接下来的时代谨慎前行。
　　……
　　古榕仙境。
　　洛克斯将它可以提供的信息，全部告知于李维。
　　龟王果的确是它趁乱从组织抢走的，就是悬赏李维那一颗。
　　此次战斗最重要的收获，便是这延寿千年的果子。
　　如此一来，李维便有两颗存货了。
　　李维将洛克斯的战利品盘点完毕。
　　光是八级矿石，便有三种，还有2件七级异宝。
　　其他材料，无需多言。
　　这里面，最重要的，是一个漆黑头盔。
　　它散发着森森死气，令人无法直视。
　　“冥王之盔……”
　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　这头盔是冥王之铠最关键的部位。
　　铠甲上半身的其他部位，都在达贡尊者手中。
　　它设计引诱洛克斯前来，想要抢夺头盔和龟王果。
　　洛克斯不知道达贡尊者有纯血龙族，差一点就被拿下。
　　关键时刻，它动用了哥哥赐予自己的消耗性底牌逃走了。
　　达贡尊者不敢杀入白龙山，独自离去。
　　“你能联系上达贡尊者吗？”李维问道。
　　洛克斯道：“不行了，我们叛变的事情早就传到了总部那边，我们的跨界通讯权限被剥夺了。之前达贡尊者联系我是用的我们早期还是朋友的时候互留的一次性通讯道具，那东西已经用过了。”
　　黑暗之地，超远距离通讯是难题。
　　要么有通讯异宝或者道具。
　　要么有极黯奴役，或者分身这种特殊的心灵感应手段。
　　达贡尊者很幸运，它的纯血龙族暂时保住了。
　　“你去找族群吧，随时和我联系。”
　　李维让洛克斯离开了。
　　据他所知，青鬼已经带着族群，在黑暗之地流浪了。
　　不过这兄弟两人肯定有联系手段。
　　等洛克斯找到青鬼后，混入其中。
　　不管青鬼到哪里，他都有内鬼给自己传讯。
　　实力够了，直接【遨游太虚】去找它。
　　……
　　深空中。
　　无名的小型世界。
　　达贡有些懊恼，自己操之过急了。
　　应该等焱王龙九级再动手的。
　　那样洛克斯必然不可能逃跑！
　　白龙山封闭，让达贡嗅到了不寻常的味道。
　　它打算接下来继续盘踞在诺拉附近。
　　倒不是因为洛克斯，而是为了心心念念的火龙大师。
　　此人已然七环圆满修为，这几百年是最后的机会了。
　　等火龙大师晋升了八环境界，难上加难。
　　有洛克斯的教训在前。
　　它这次打算等焱王龙九级之后再动手。
　　当然，要是这期间火龙大师晋升了八环。
　　那它可能就要学会放弃了。
　　以这种超新星天才的变态程度。
　　一旦晋升八环，九级龙族也很难活捉。
　　那黄昏殿主就是例子。
　　……
　　十年匆匆而过。
　　诺拉历970年，血战759年。
　　过去几十年。
　　三分身游荡在黑暗之地的各大集市，寻找虚空宝珠。
　　不得不说，他们还是幸运的。
　　维克托在一个位面黑市上以物易物得到了一枚。
　　而甘道夫则是找到一位八级初期虚灵族的线索。
　　三人经历重重困难，合力解决了那家伙。
　　那虚灵族还是万族议会的尊者，是巫界的通缉犯。
　　三分身还可以用其信物，去悬赏部兑换一些奖励。
　　如此一来，晋升八环的材料，也算是准备齐全了。
　　三人打道回府，一鼓作气朝着八环境界冲刺。
　　……
　　古榕仙境。
　　蔚蓝的大海如明镜。
　　身长超过万米的巨鲸虚影吞吐万吨海水，造成冲天的海流。
　　浪花之巅，海王龙兴奋的俯瞰四周。
　　它虽然年幼，却已经成为了仙境内海兽的老大哥。
　　海王龙不同于普通纯血龙族，它们天生也可以统御海兽。
　　等它成年了，李维打算养在古龙大陆外海。
　　带着一群海兽小弟看家护院也不错。
　　几只龙妖精飞在海王龙四周，照顾少爷一样追着喂吃的。
　　这样和谐美好的一幕，在古龙仙境遍地都是。
　　小石潭边。
　　元素之力翻滚不停，预示着更强者的诞生。
　　李维自冥想之中醒来，深深吐出口浊气。
　　他双眼如炬，嘴角难掩笑意。
　　八环圆满了。


第522章 神话·朱厌！
　　八环圆满之后。
　　李维的精神力达到了22000水准。
　　他现在的精神力上限是25600。
　　还差三千多精神力，就可以八环极限。
　　这期间，再把巫痕烙印圆满。
　　将晋升九环所需要的准备工作都完成。
　　就可以迎来由人到神的第一次转变了。
　　渡过了，便是半神之躯。
　　渡不过，一千三百多年的努力，化作尘埃。
　　李维来到梦魇世界。
　　将自己天赋法术，元魂法术的威力重新测试了一遍。
　　火龙劫，冰龙狱，雷龙闪这三大法术。
　　单拎出来一个，都可以作为自己的主战手段。
　　八方烈阳，千雷等主战元魂法术的威力更是恐怖。
　　八级中期的罗南，若是躲闪不及，都有可能被瞬间重创。
　　要知道，它可是纯血龙族之躯，不能以常理去度量的。
　　话虽如此，猎魔之时，法术威力再强大，也无法取代剑气平A。
　　李维意识进入脑海。
　　法环圣塔，伴随着精神力水准提升，越发凝实。
　　浩瀚的精神力也开始如温泉一样温暖着伴生灵物们的身躯。
　　阿金的毛发越发柔顺，阿彪的屁股越来越翘……
　　尼克神，芙蕾，还有司雷，实力都更进一步。
　　一念及此，李维将古榕仙境内种田的灵物们唤过来。
　　除了流浪在外的阿鸦，大家都一起变强。
　　看着阿龙，李维想起来罗琳女士半位面内身长百里的巨型地龙。
　　那家伙完全不像是蚯蚓，倒像是真正的地脉神龙。
　　等自己晋升大巫师，这些灵物们或许也可以蜕变一番。
　　将灵物滋养完毕，李维打开熟练度面板。
　　《西奥纳多之音障》、《海神之甲》、《沧海桑田》、《海之三角洲》这四大法术，已然十九阶极限。
　　音障的厚度达到了最大值。
　　经过测试，相当于给群体叠加一个七环资深水准的防护力场。
　　力场没有被打碎前，他的影子军团就是无敌的。
　　《海神之甲》的防御强度，足以抵挡恐虐霸主的攻击一段时间。
　　要知道，恐虐霸主已经回到了八级巅峰境界。
　　以它曾经为传说龙族的境界和底蕴。
　　它的攻击差不多可以代表九级之下的顶级水准了。
　　李维和【金刚秘言】对比后。
　　发现海神铠甲的强度，居然比秘言还要强出一些。
　　不过也正常，秘言才八级中期水准。
　　而海神铠甲，乃是八环圆满修为，且登峰造极的法术境界。
　　可惜李维没有九级龙族。
　　要不然可以测试一下《海神之甲》的瞬间防御极限。
　　诺拉极其广袤，所有地形中最多的就是海洋。
　　自己猎魔的主战场，也在海洋。
　　所以这个法术的实用性很强。
　　至于《沧海桑田》法术，应该是李维使用最频繁的了。
　　经年累月的“填海造陆”下。
　　古龙大陆的面积，不知不觉间增加了三分之一了。
　　等他晋升九环以后，应该可以翻倍。
　　到时候好好用这个法术把古龙大陆和周边的卫星大陆改造一番。
　　可以搞个奇观什么的。
　　既然名字是古龙大陆。
　　可以做成“展翅巨龙”亦或者“盘卧神龙”形状。
　　对于大巫师来说，移山倒海，划江成陆不是什么难事。
　　最后的《海之三角洲》，同样威力不俗。
　　此外，《小型裂解术》也已经极限。
　　偶尔用来破除法阵，死物什么的，还是很好用的。
　　接下来就等九环后学习真正的《裂解术》了。
　　其他的法术都有进步，但距离进阶，还差火候。
　　骑士呼吸法方面。
　　最快的依旧是赤帝龙，距离八级后期也不遥远。
　　其他的进度不一，但水磨工夫下，迟早也能极限。
　　寻找更多的亚龙种和纯血龙族，是李维接下来的重点工作。
　　战技方面，有洛佩，红王，金刀客三大高手作为陪练。
　　《极道策》稳步提升，距离八级极限也不甚遥远。
　　九级之后，应该就可以诞生属于自己的“兵种”了。
　　从蛮族的超凡体系来看，战技之道，九为极数。
　　六大维度的基础属性，才是重中之重。
　　李维有熟练度面板。
　　他倒是有些好奇。
　　战技之道也能打破所谓的九级桎梏，令其更进一步，开创先河？
　　几日后，李维的愚者符文来到十一阶。
　　愚弄之力和预知之力的增幅提升至100％！
　　这意味着，他又可以召唤新的星魂了。
　　脑海之中，那微笑的猪脸星魂闪耀光芒。
　　随后，一道星光直入云天，消失于虚无中。
　　……
　　星宿神宫。
　　这是一片介于星界和主物质位面间的神奇维度。
　　如同海市蜃楼的宫殿群落漂浮于此。
　　这些宫殿排列如同漫天星斗，看似杂乱而又有规律。
　　一道道强大的气息蛰伏其中。
　　相比起混乱的星界神明之地，这里似乎并没有被虫族打扰。
　　金色大殿内，一头看起来好似家猪的巨兽盘卧。
　　忽然间，祂睁开空洞无神，没有光芒的漆黑眼眶。
　　祂的微笑猪脸给人一种愚笨却有智慧的矛盾感。
　　或者说是……大智若愚。
　　似乎万事万物，都在祂掌控之中。
　　“那位星语者来了。”
　　从同事那边，祂已经知晓了下界那位星语者的存在。
　　此人修行星辰之语秘法。
　　截止今日，已经同时召唤了天马，角牛，白羊，玉兔四大星魂。
　　哪怕是在曾经的铸星者文明，这也是难得一见的天才。
　　“既如此，那就降下星魂吧……期待他接下来的表现，有此人相助，公牛环绕星界归来之时，或许就是改天换地之日！”
　　祂轻轻吐出一道星辰光芒，坠入凡尘。
　　……
　　古榕仙境。
　　李维望着出现在眼前的平平无奇的大肥猪，陷入沉思。
　　他召唤的星魂越来越抽象了……
　　他打开熟练度面板。
　　……
　　【星魂·盲猪】
　　【星名：安格·努斯特】
　　【星格：大智若愚】
　　【星语：先知】
　　【级别：八】
　　【能力：盲目痴愚】
　　【盲目痴愚：召唤星魂后，你可以短暂的进入“不可预知，不可占卜，不可窥视”状态，强行直视你者，将会受到来自盲猪星魂的反噬，陷入负面精神状态一段时间，轻则暂时失去理智，意志混乱，重则神志受损，心神破碎，迷失混沌，该能力对于九级，十级存在都有一定效果。】
　　李维看完后，内心一震。
　　“好强大的能力，居然能够影响十级存在？”
　　李维知道每一道符文之语背后，都代表着一位无上存在。
　　看来愚者符文背后的那位应该是极其擅长占卜的。
　　所以祂的星语是【先知】。
　　这东西看似虚无缥缈，实则非常有用。
　　这意味着，李维做一些见不得人的勾当时。
　　纵然是十级强者，也不一定能够算到自己。
　　换而言之，他就是那个“跳出三界外，不在五行中”之人。
　　“感谢！”
　　李维抬起头，喃喃自语。
　　他也不知道那些存在能否听到。
　　不管如何，他的这些力量来自别人。
　　他就需要心存感恩之心。
　　这些伟大存在，可没有和神明一样，要李维去强行信仰祂们。
　　同时这也是李维时至今日都有些费解的地方。
　　这些存在，到底图什么？
　　铸星者文明已经毁灭。
　　等他有实力直接对话祂们的时候，就可以解答这一切了。
　　他收回星魂，起身来到尸妖炼制之池。
　　自己投资超百亿太石的满池子珍稀材料熬制的液体，已经被庞大如山的巨龙尸体吸收完毕。
　　此时的尸妖，已经大变样。
　　洁白如玉的鳞片变得漆黑深邃。
　　墨色焰云在四周流淌，好似水墨画般写意。
　　每一枚鳞片上，都有李维烙印进去的尸妖符文。
　　他取出赤龙斩铁，以普通攻击斩出一剑。
　　铮！伴随着金铁交鸣和火花四溅。
　　神兵被弹飞，龙鳞表面，只是留下了一道白痕。
　　“好强大的防御力。”
　　风幻龙并非以防御著称。
　　但是在吸收了李维如此多珍稀材料后。
　　它的防御力，应该不逊色于死后的防御性纯血龙族太多。
　　随后，李维带着尸妖，离开古榕仙境。
　　帝皇宫地下的训练场。
　　李维以火龙劫测试其法术抵御强度。
　　足以灭杀八级初期恶魔的法术，也无法破开鳞片的防御。
　　连续击打同一个受力点很多次，才能勉强崩开一些裂纹。
　　但在实战中，这种情况相当于站着让敌人打，是不存在的。
　　李维又用了更强大的《八方烈阳》。
　　随着八轮大日砸下，这一次，尸妖受到的冲击明显更大。
　　鳞片焦黑，崩裂，有较为严重的受损情况。
　　李维极限的元魂法术之威，还是很强的。
　　换做是其他八环巫师。
　　同样施展八方烈阳，肯定达不到这样的效果。
　　没过多久，碎裂的鳞片开始缓缓愈合。
　　巨龙尸妖具备一定的自愈性，这些皮外伤，都可以无视。
　　此后，李维以各种派系的法术逐一测试。
　　最终，都被巨龙尸妖一一挡下。
　　“太强了，这就是我晋升九环之前的最强肉盾啊。”
　　无论是物理防御，还是法术抗性。
　　巨龙尸妖都可以让任何九级之下的敌人感到绝望。
　　接下来，就是想办法测试一下和九级的对战效果了。
　　当然，在此之前，还需要去寻找一头强大的灵体生物。
　　最好是八级巅峰，最弱也得是八级后期。
　　再低一档，无法控制如此强大的身躯。
　　李维念诵咒语，将小粉唤来，让它带信给魔狐主母。
　　他需要地狱前八层所有八级后期以上亡灵的信息。
　　最好是那种没有后台背景，可以让李维欺负的。
　　小粉乖巧的点头，蹦蹦跳跳的下了地狱。
　　等待二弟回信的时候，李维来到古榕仙境日常巡视。
　　火焰山之地，铁树已然长到了七十多丈高。
　　这类乔木打好下面的基础以后，接下来的树梢部分长势很快。
　　看这个势头，在李维晋升九环之前，铁树也差不多长成了。
　　为了催熟它，李维可没少花费资源。
　　最好的八级肥料，甚至仙流浆，帝流浆营养液注射都用上了。
　　这可是古龙大陆炼体学院未来的镇院之树！
　　其他的珍稀植物中，对李维现阶段有用的不多。
　　他都是交给小精灵、小蜜蜂和焦岩族打理。
　　随后，李维来到了金光洞。
　　在这里，有他挂念的金刀客。
　　金刀客看到李维到来，低着头表示臣服。
　　李维微笑点头。
　　胜利之剑下面，就是螳螂的巢穴。
　　七枚虫卵，已然全部孵化出来了。
　　一只只小猫大小的螳螂缩在一起，举起前爪，瑟瑟发抖。
　　“倒是挺可爱的。”
　　李维轻轻抚摸着，任由小螳螂削金断玉的爪子挠自己。
　　别看它们很小，但是实力可是一点也不含糊。
　　李维亲眼见到它们撕碎了一头三级的超凡生物。
　　也就是说，这些小螳螂初始实力约等于三级。
　　这是什么概念呢？
　　传说级纯血龙族孵化出来的时候，也才五级实力，最多六级。
　　所以李维可谓是如获至宝。
　　他知道，这些螳螂绝不简单！
　　长这么大，他就没见过如此牛逼的异虫。
　　相比起来，天晶龙蚁，都只是弟弟了。
　　估计虫学派异虫榜第一的【灾厄黑蚁】，也比不过这金刀客。
　　母螳螂会自己带娃一段时间，李维没有拆散它们母子。
　　等以后，他要把小螳螂精心培养起来，繁育壮大。
　　这些不光可以复兴虫学派。
　　还能让通灵学派更进一步。
　　若是数量足够多，李维还可以培养一支金刀客军团。
　　一群实力在元魂水准的异虫大军，神挡杀神，佛挡杀佛。
　　想想也很带感。
　　当然，造物主是平衡的。
　　这种异虫的成长，肯定不会快。
　　李维也不确定能有多少成功长大。
　　他只能尽人力听天命了。
　　一个月后。
　　火焰山之地，群龙聚首。
　　“恭喜黑莲老大晋升七级！”
　　“天莲龙将威武！”
　　“什么叫做最强亚龙种啊！”
　　单纯的龙族在长期和人类的相处过程中，也学会了圆滑。
　　彩虹屁一个比一个响。
　　现如今，黑莲兽身高达到了千米，它愈发强壮。
　　要是在以前，它或许还会有点小得意。
　　今时不同往日。
　　看看龙宫都是一群什么妖魔鬼怪？
　　八级超凡生物都有很多，还有五头纯血龙族！
　　自己这点实力，根本不够看。
　　必须得尽快八级才行啊！黑莲兽不断告诫自己。
　　作为龙宫的卷王。
　　代表自律的“黑莲兽精神”，一直鼓舞着大家成长。
　　不久后，三眼仔也晋升了七级完全体。
　　令李维有些诧异的是，这家伙晋升之后，居然还是三只眼。
　　他本以为可以长回四眼的。
　　三眼仔表示这样也挺好的。
　　哪怕只有三眼，它可以看到龙王大人那无处不在的光辉！
　　完全不需要第四只眼！
　　七级后，三眼仔终于入了那只母虾龙的法眼。
　　没过多久，二龙便厮混在一起。
　　李维就等着生一窝小四眼虾龙了。
　　得益于各种补剂，龙鳞果。
　　还有小妖精们无微不至的照顾。
　　这些年龙宫成员的成长都很顺利。
　　吸血妖龙，婴龙，狂电龙鳗均已经六级巅峰。
　　雷暴狼龙，蓝旗鱼龙，烈鳞龙六级后期。
　　黄金之矛七级巅峰，八级可望。
　　其他的亚龙种，都有进步。
　　灰烬龙，仙榕龙这些纯血龙族的提升，相对缓慢一些。
　　想要成年，都需要数以千年计。
　　李维是不指望它们给自己当打手了。
　　那个时候，他只要没死，已然是传奇了。
　　早期的时候，他收集龙族，主要是为了利用它们。
　　随着相处的时间久了，心态也在改变。
　　利用是一方面，另一方面是真的热爱。
　　遥想前世，他最爱的电视节目。
　　就是动物世界，人与自然之流。
　　千姿百态的神奇生物们，也是自己的浪漫。
　　……
　　光阴似箭，岁月如梭。
　　五年后。
　　诺拉历975年。
　　星堡旅行团已经远航45年。
　　通过灰烬骑士，李维一直关注他们的进度。
　　截至目前，旅行团已经拯救了3个中型文明，4个小型文明。
　　这其中，包含各族的六级强者13位，七级强者2位。
　　这些文明遭遇的灾难也是多种多样。
　　有天灾，诸如黑暗裂隙。
　　有人祸，黑暗海盗，无意义的战争等。
　　当然，最重要的两个万恶之源。
　　其一是邪神，其二是恶魔。
　　邪神是一种广义的称呼。
　　它可能是星界某些邪恶的神明，的确是十级存在。
　　也可能是一些物质位面的强大存在假扮的神明。
　　这类“伪神”本身并没有十级实力。
　　比方说海族的“海神”。
　　邪神的修行和变强，往往离不开献祭生灵。
　　每年都会有不少弱小的文明，死于这样的无妄之灾。
　　灰烬骑士他们遭遇的，只是其中的冰山一角。
　　在星堡的光辉下，这些魑魅魍魉，统统被扫荡。
　　当然，若是一些背景深厚的，比方说有十级存在撑腰的。
　　星堡也不会去硬刚，只能无奈放弃。
　　短短数十年，就收集了如此多强者。
　　这可比自己培养六级强者快多了。
　　这些文明大多数走投无路。
　　想要控制它们，也比较容易。
　　巫师议会看到泛位面救世计划效果如此之好。
　　当即加大了对星堡计划的投入。
　　这让计划以远超李维当初预估的速度，飞速狂变。
　　机械学派在充裕的资金和人才支持下，每年都在变革进化。
　　作为这条大船的掌舵人和先驱者，赫尔曼的实力提升更是迅猛。
　　接下来，就是朝着【万机唯一】境界进发。
　　等到了九级【意识永生】。
　　他将迎来最大的一次蜕变。
　　那个时候，李维都无法想象他会有多么强大。
　　机械学派的战力，是没办法根据通用的标准去量化的。
　　……
　　这一日，施展完《沧海桑田》后。
　　李维和往常一样通过心网扫描古龙大陆。
　　忽然间，他神色一动。
　　“海姆元魂了……才两百多年啊，这也太快了吧。”
　　没过多久，海姆来到帝皇宫。
　　“老师，我元魂了。”
　　“恭喜，你可能是诺拉纪元以来，最快成就元魂者。”
　　“是吗？我倒是没有想过，就是感觉水到渠成，该突破了。”
　　“你出师了，以后的真理之路，更多需要你自己探寻，我接下来也没办法教你什么了，你今后什么打算？”
　　“我想留在古龙大陆一边任教，一边修行。”
　　海姆的回答让李维微微诧异。
　　他还以为海姆会找个理由，离开古龙大陆呢。
　　毕竟他一直怀疑海姆的传奇转世身份。
　　海姆留在这里，估计是为了在弱小时期有所庇护。
　　“可以，你去魔女之家吧，正好你也是药剂师，等特莉丝出关了，你可以跟在她身边学习制药。”
　　“好的。”
　　海姆蔚蓝如海的眼眸依旧毫无波澜。
　　两百多年了，他还是这样子。
　　可能这就是天才的与众不同吧。
　　海姆晋升元魂，知晓者不多，更没有举行典礼。
　　也就李维，他父母，还有几位高层知道。
　　两百多年元魂，过于惊世骇俗了。
　　李维感慨着时代变了。
　　而后继续修行，等待二弟的回信。
　　……
　　魔女之家。
　　特莉丝已经闭关好几十年了。
　　不知不觉，她已经要迎来人生的第二个千年末尾。
　　能够两千岁左右，以44道巫痕晋升八环，已经超出她预期了。
　　要知道，她还没有炼化【海国之轮】这曜日奇物。
　　等八环以后，她的天赋，还能再迎来一次质变。
　　现在的她，对于晋升九环，已然有不小的把握。
　　八环后，她有两千年去准备。
　　而在特莉丝旁边一座巫师塔中。
　　风之女巫刚刚结束一段十年的闭关。
　　作为老牌八环资深巫师。
　　她在血战尚未开始的时候，便炼化了好几道风神序列的奇物。
　　随着血战商店的开启，她逐步完善着这一奇物体系。
　　闭关之前，她选了个自己心中的幸运日。
　　将自己随机曜日奇物盲盒开启了。
　　最终一发入魂，得到了曜日奇物【风神之笛】。
　　如今这一奇物也已经炼化完毕。
　　她的精神力距离八环圆满，也更进一步。
　　她本就是顶级天才，又拥有了完全体的【风神体】。
　　这是真正的“有如神助”！
　　本来她对于晋升九环，还没有很大信心。
　　现在可谓是胸有成竹。
　　想到这里，她心中的满足便无法言喻。
　　时间证明，她是对的。
　　自从加入古龙大陆后，仿佛一切都在朝着好的方向运转。
　　自己和大女儿越来越强，还找到了作为潜力股的另一半血骑士。
　　又诞生了一个天赋极强的小女儿。
　　如此种种，有些不真实感，恍如梦中。
　　她总是听一些前辈说。
　　个体有其幸运，而群体也有其气运。
　　现在来看，古龙大陆就是拥有大气运的群体。
　　这一切，想必和如日中天的黄昏殿主，脱不开关系。
　　随着风神体集齐，她拥有了准元素圣躯。
　　她称之为【气游太虚体】。
　　她还有强大的风神投影和伴生灵物【羽蛇】。
　　这让她的真正实力，完全不逊色于八环圆满巫师。
　　九级之下，安全无忧。
　　这些年为了镇守组织，她很少去猎魔。
　　战功在八环巫师之中并不多。
　　只能说刚刚过官方规定的及格线。
　　她觉得，是时候重出江湖冲一下排行榜了。
　　她有信心在未来的岁月里面，取得一个好名次。
　　换取更多曜日奇物，为晋升九环打好最坚实的地基！
　　将此事询问黄昏殿主后，李维也欣然同意。
　　事实上，古龙大陆的安保能力在现阶段血战是饱和的。
　　别说那么多八级守护者。
　　光是天穹和辟魔系统，就足以对付八级恶魔了。
　　所以李维对于成员们外出猎魔不会限制太多。
　　不主动出击，局限在古龙大陆是很难赚战功的。
　　只要保证轮流值守，确保古龙大陆时刻有人就行了。
　　打开今日新闻，一则喜讯映入温蒂眼帘。
　　【近日，薇薇拉娜女士成功晋升大巫师，获得大议员席位，担任异族事务管理局副局长职务，封号“蓝海行者”，原副局长“金色行者”因一些个人原因，主动辞去副局长职务。】
　　温蒂面色欣喜，她真心为老魔女高兴。
　　“她总算是晋升大巫师了。”
　　从初代魔女建立魔女之家以来。
　　三十万年间，晋升大巫师者，不足十位。
　　上一次有人大巫师，都已经是三万年前了。
　　魔女之家式微也有这方面的原因：
　　中央没人。
　　一些强盛的顶级组织，比方说七水高塔。
　　基本上每个时代都有九级强者在中央。
　　甚至沧海遗者这位传奇巫师，也是出身七水高塔。
　　这就导致顶级组织的底蕴和影响力，差距巨大。
　　温蒂连忙给女士发了祝贺的讯息。
　　虽然魔女之家并入古龙大陆，但旧情还在。
　　有这层关系，老魔女也能照顾古龙大陆一二。
　　……
　　帝皇宫内。
　　李维也看到了老魔女晋升大巫师的消息。
　　不过他更在意的，是金色行者主动辞职了。
　　“这老东西怕是被辞退的，而不是主动离职。官方通告只是给大巫师留一些体面，毕竟莱特尼家族曾经也是开辟战争之中的功臣，和诺恩城一样。”
　　李维同样第一时间给老魔女送上祝贺。
　　后者表示李维有时间可以去索伦大陆做客。
　　每一位大巫师，都可以在那边拥有一座私人府邸。
　　他们还可以去听传奇巫师亲自讲课。
　　他们拥有不少特权。
　　若是在亚空间回归之前，大巫师还必须前往中央之境。
　　不过现在回归了，又恰逢血战，这个传统也在与时俱进。
　　只要保证不缺席议会的重要会议，尽职履行自己的大巫师义务即可。
　　一个月后。
　　李维叫上伊莲娜，还有温蒂，一起去看望了老魔女。
　　伊莲娜曾经也是花之女巫，是魔女之一。
　　……
　　索伦大陆。
　　一间幽静的府邸内。
　　老魔女精神抖擞，如获新生。
　　“恭喜前辈晋升大巫师，人类之躯，比肩半神，寿元六千年。”
　　李维真诚祝贺。
　　“多谢殿主拜访，你也八环圆满了……当真是恐怖啊。”
　　老魔女由衷的发出惊叹。
　　她没记错的话，李维才晋升八环不到三百年……
　　反观自己，晋升八环已经接近两千年。
　　事实上，若非她早年间曾经服用过一支延寿五百年的珍稀药剂。
　　她现在或许已经寿元大限，没办法九环了。
　　她深知八环以后进境的艰难。
　　温蒂苦笑：“是啊，我记得我八环的时候，李维好像才刚刚六环没多久……现在他已经超过我了。”
　　李维道：“我不过是运气好，又赶上了新时代罢了。”
　　没有血战提供那么多资源和真理奇物。
　　他想要八环圆满，可能还得多花费个几十一百年吧……
　　毕竟他最重要的资源地其实是黑暗古塔。
　　寒暄片刻，李维说道：
　　“以后前辈管理异族事务，我也就放心了。”
　　老魔女自然知晓李维话中含义。
　　“若是有异族相关事务，可以来找我，当然得是合法合理的。”
　　临行前，李维他们献上了自己的贺礼，不过老魔女婉拒了。
　　二女和老领导叙旧了许久，方才跟着李维离开。
　　回到古龙大陆后，温蒂告别大家，踏上了猎魔之旅。
　　血骑士在家照顾赛法。
　　他虽然很强，但和温蒂差远了，一起猎魔只会拖后腿。
　　时间过得太快了。
　　赛法已经快要六十岁了。
　　她前不久刚刚三环圆满，骑士境界也是三级。
　　巫师绰号【追风女巫】，骑士绰号【玉凤骑士】。
　　作为风元素之子和玉麒麟血脉拥有者。
　　她是李维的重点关注名单成员之一。
　　在没有晋升元魂之前，他也会安排一些人暗中保护。
　　十八骑诞生的子女，大多数都很优秀。
　　他们都是组织未来的希望和中坚力量。
　　他们成长起来了，十八骑就可以当“长老”半退休了。
　　此后只管安心修行，提升境界即可。
　　……
　　半年后。
　　风行者·丽莎成功晋升元魂境界。
　　修行至今，不过二百五十年。
　　作为顶级天才，又赶在这样的时代。
　　这个速度，中规中矩。
　　元魂后，丽莎也开始外出猎魔，历练自己，赚取战功。
　　还有那么多奇物等着她去兑换，此时不努力，更待何时。
　　相信用不了多久，她就可以在七级屠魔榜上崭露头角。
　　……
　　一年后。
　　古龙大陆某地。
　　一头造型如似猿似狮，长有双翼，披覆龙鳞的巨兽盘旋天际。
　　它周身环绕着火红色的气焰流体，神俊不凡。
　　粗壮的猿臂，还握着一根镔铁棍，舞动生风。
　　虚空降临的七级中期黑兽，咆哮而来。
　　两道巨兽身形碰撞，搏杀，好不激烈。
　　血骑士，神女骑士，金狮骑士等一众穆帝亲友紧张的围观着。
　　李维不担心，他看出来了，穆帝没问题。
　　果不其然，经历一番鏖战后。
　　穆帝的镔铁棍幻化千米之长，势大力沉的一击将黑兽砸死。
　　随后，这四不像巨兽恢复人形。
　　“恭喜老爹！”艾迪扑过来，抱住父亲。
　　神女骑士也激动的抱住老公和儿子。
　　“太好了，组织又多一位七级大将。”
　　血骑士感慨着。
　　就连在黑暗之地远行的灰烬骑士也通过投影观战了。
　　“穆帝，想好名字没有？”
　　穆帝看向李维，说道：
　　“我相信，团长已经在梦中，把我的呼吸法名字想好了。”
　　李维咳嗽一声，正色道：
　　“不如就叫【朱厌呼吸法】好了。”
　　他详细的给成员们解释了他梦中的朱厌。
　　众人听闻后，觉得很合适。
　　本来李维想取【狮子猿】的，感觉太草率了。
　　“朱厌，好，听起来就是很玄乎的神兽。”
　　穆帝连连称赞。
　　这名字对他来说太抽象了。
　　但团长取得，必然有其深意所在。
　　只是需要自己慢慢的去领悟。
　　“先让穆帝好好休息吧，抽个时间庆贺一下，放松放松。”
　　几天后。
　　联谊会成功举办。
　　参加的人不多，但都是一些组织的天才成员。
　　如今黎明之塔，魔女之家，星火学院这些组织里面。
　　优秀的单身男巫，女巫可不少。
　　李维挺乐意看到骑士和巫师结合的。
　　为此还制定了一系列奖励政策。
　　从研究实验来看。
　　骑士和巫师结合的效果是1＋1大于2的。
　　更容易诞生骑士和巫师双天赋的苗子。
　　双修之道固然会花费更多时间，更加困难。
　　但稳扎稳打下，后期的突破和上限，也更高。
　　多一条路，多一种选择。
　　同境界内实力也能冠绝群雄，有利于冲刺屠魔榜。
　　方便赚取更多战功，毕竟血战是长期的。
　　古龙大陆本身也对这种特殊双修人才有专门的奖励政策。
　　给予他们一些起步上的支持。
　　并非完全优胜劣汰，或者说社会达尔文。
　　那样初期的艰难会把很多有潜力的选手埋没。
　　李维也会常年追踪组织内优秀者的成长轨迹。
　　通过更多的数据和实验。
　　逐步总结出一套更加适合新时代的人才培养体系。
　　……
　　随着穆帝晋升七级，老一代骑士只剩下金狮和神女。
　　金狮目前六级巅峰修为，巫师朝着六环资深迈进。
　　神女还在六级中期，距离后期还差一点。
　　李维知道她已经很努力了，只是欠缺些机遇和天赋。
　　从目前的情况来看，她晋升七级问题不大。
　　此后或许可以通过骑士带动巫师。
　　把巫师的后天天赋搞起来，试试另一条道路。
　　七级后，有骑士血脉加持，寿元方面要比常规巫师充足一点。
　　不管如何，能够达到七级境界，已经超出世间芸芸众生太多。
　　而且，神女对于成为英灵也不抗拒。
　　李维还可以让她以亡灵状态再活一世，陪伴穆帝。
　　中生代骑士中，大多数骑士也来到了六级后期，巅峰修为。
　　暗月，银龙，百花，千幻，钢龙五位骑士，全部选择了进化。
　　大家都想全力一搏，不留遗憾。
　　成了，流传万世。
　　不成，也是英雄。
　　……
　　四年后。
　　诺拉历980年。
　　梦魇世界。
　　伴随着更多“第四天灾”的降临。
　　恐虐界和血雨界已经全部被黑龙领所掌控。
　　大大小小的城池，均由黑龙领自家的噩梦领主坐镇。
　　梦乡高塔因为外乡人身份，主要负责幕后工作。
　　名义上的两界之主，则是恐虐霸主。
　　和伊莲娜过完自己的1400岁生日，李维来到领地。
　　“恐虐，这梦魇世界的霸主，有那种没有君主级后台的吗？”
　　恐虐霸主沉吟道：“主人，这种极少，那种没有后台的，本身可能已经是九级中期，后期实力了……刚晋升的那种霸主，在强者如云的梦魇世界，很难站稳脚跟。”
　　李维道：“你帮我留意一下，如果有的话告知我。”
　　他现在很想实验一下自己的极限实力在哪里。
　　“没问题。”恐虐霸主连忙安排下面去打探。
　　李维赏给它大量的龙鳞果，帝流浆等大补之物。
　　“加油吧，早日晋升九级。”
　　现在的领地依靠恐虐霸主的余威安然无恙。
　　但是纸包不住火，迟早有一天会被发现。
　　在李维没有晋升之前，最有希望突破的就是它。
　　而且，还有一个让李维头疼的事情。
　　还有270年，就是下一次万年大蝗灾了。
　　这可是有可能覆灭一界乃至一域的超级大灾。
　　如果是九级敌人，他也不想麻烦那两位传奇巫师。
　　此次蝗灾若是能够渡过，那黑龙领受益无穷。
　　李维去领地巡视了一番。
　　早期收服的那些手下，很多已经晋升了。
　　色欲，懒惰之流，俱是七级强者。
　　九婴，屠夫，大锤它们这些初代元老，熬到现在的也都六级了。
　　这些家伙现在都是黑龙领的骨干成员，担负着重要角色。
　　现如今，不算“外乡人”。
　　几番战役下来，通过大量的收编黑龙领共有本土六级57位，七级强者11位，八级强者2位，也就是霍乱王和恐虐霸主。
　　这是一股足以横扫不少顶级巫师组织的力量。
　　如果有必要。
　　它们也可以接受李维的召唤，真身前往现实世界战斗。
　　当然，在那边死了就是真的挂了。
　　以后就算是以同样的恐惧概念重生，也是新的个体。
　　回到帝皇宫，小粉召唤而来，带着信件。
　　【大哥，这是我收集到的地狱前八层所有八级后期以上亡灵的名单，请过目，随信附带魂石等物资。】
　　李维让小粉回去，还给二弟安排了一戒指的修行资源。
　　他打开亡灵名单，仔细查看。
　　……
　　与此同时，梦魇世界。
　　苍白大域，格劳城。
　　剥皮者·本看着一片狼藉的附属领地和惨死的下属。
　　“谁干的好事！”
　　这个六级后期的噩梦领主，可是剥皮者财富的重要来源之一。
　　它取出一枚特殊的金币，念诵着什么。
　　随后模糊的画面开始浮现：
　　一尊身穿魔甲，魔刃环绕的虚影正在杀戮。
　　在其两侧，还有两尊恐怖的鬼影。
　　一个如九头龙，一个如暴君。
　　剥皮者有种似曾相识的感觉。
　　随后那虚影似乎心有感应般，转过了身。
　　剥皮者身为八级强者，居然有些脊背发凉。
　　当然，并不是忌惮于其实力。
　　从气势来看，它还是六级水准。
　　只是不知道为何，有种冥冥之中的危险感。
　　剥皮者连忙销毁了金币，离开此地。
　　“该死，这是什么鬼东西！”


第523章 巨龙尸妖！
　　梦魇世界。
　　无名荒野。
　　魔甲剑士拖着长剑，沉默着前行。
　　它浑身是血，有自己的，更多的是别人的。
　　诞生两百多年，它漫无目的行走于梦魇世界各地。
　　依靠强大的能力，它一次次死里逃生。
　　在这个恐惧塑造的世界里，它如鱼得水。
　　源源不断的恐惧之力，汇入它的身躯。
　　它生而便有六级实力，还有六大伴生武器。
　　体内更是潜藏着两股交织的神秘力量。
　　在它耳边，万万生灵的恐惧之音萦绕不绝。
　　“杀人放火，黄昏魔王！”
　　“无恶不作，黄昏魔王！”
　　“团结起来，打倒魔王！”
　　难以计数的恐惧情绪在酝酿，在蔓延。
　　不同于寻常的噩梦生物。
　　它似乎可以通过这种联系，进入那些人的噩梦中。
　　以噩梦为媒介，将自己的力量渗透到那边。
　　它享受这种被人恐惧的感觉。
　　既如此，那就让它来的更猛烈些吧。
　　……
　　帝皇宫。
　　李维将炼狱魔剑那边送来的情报浏览了一遍。
　　经过魔狐主母它们这些年打探。
　　一共收罗到二十三位八级后期亡灵的线索。
　　这些是能够打听到的全部。
　　不代表地狱八级后期亡灵的总数。
　　这其中，有二十位，已经确定有后台。
　　它们均是七十二柱的代理人，亦或者大魔鬼部落的幕僚。
　　有三位，尚不确定。
　　分别是【魔灵君主】、【血腥女王】、【古堡公爵】。
　　最强的是【古堡公爵】，真名不详。
　　坊间传闻，它在数千年前，就是八级巅峰实力了。
　　如今甚至有可能九级了，只是没有去挑战七十二柱。
　　这位公爵拥有一座移动的幽灵古堡。
　　它孤独的生活在其中，凭借幽灵古堡游荡在地狱。
　　上一次古堡现踪，已经是千年前。
　　有人怀疑它已经离开了地狱，前往多元位面游历去了。
　　“有意思，亡灵中也有这样的有趣之辈。”
　　李维不知不觉看完了对于公爵的所有情报。
　　拥有一座移动城堡，带几个管家、女仆什么的无牵无挂的旅游。
　　貌似是自己理想中的生活。
　　【魔灵君主】位于第八层的【哀恸荒原】。
　　它本身是八级后期实力，倒是不足为惧。
　　比较麻烦的是，它有一个很强大的老婆。
　　那就是【血腥女王】。
　　这是一位八级巅峰的亡灵。
　　这两位联手，在第八层也是称霸一方的存在。
　　很多强大魔鬼部落也不敢去招惹。
　　以血腥女王的手段，除了九级，没人敢保证能够杀死它。
　　而它本身距离九级境界也不遥远。
　　招惹这样的强者，实属不智。
　　“一位八级后期，一位八级巅峰，得好好准备一番。”
　　李维的目标是【血腥女王】，但【魔灵君主】也不想放过。
　　这夫妻两个，一个都别想跑。
　　一念及此，李维给风之女巫发了个消息。
　　保险起见，此次行动，人越多越好。
　　哀恸荒原上的八级，可不止这两位。
　　组织内，目前有资格做自己帮手的，也就温蒂了。
　　她炼化了完整的风神序列奇物，修为接近八环圆满。
　　对付魔灵君主，不在话下。
　　另外，恐虐霸主也要暂时降临地狱。
　　它的实力，在李维所有手下中，仅次于李维。
　　再加上洛佩，红王，罗南这些八级的传说生物。
　　拿下这对夫妇，问题不大。
　　……
　　一周后。
　　“塔主，你要下地狱？”
　　温蒂风尘仆仆自战场上赶来。
　　李维道：“没错，我打算抓几头八级亡灵。”
　　温蒂颔首，她知道李维修行了很多派系。
　　“没问题，不过我这点实力，就怕给你帮倒忙。”
　　温蒂心中有些许惶恐，不好意思笑道。
　　“没事，足够了，我还找了恐虐霸主。”
　　温蒂听闻，松了口气。
　　“那就好。”
　　她偶尔也会进入梦魇世界，见识过恐虐霸主的强大。
　　她有感觉，纵然是顶级巫师组织领袖，也不一定是它对手。
　　这样豪华阵容，除了九级，整个地狱无人可敌。
　　二人和各自的亲属打了招呼，便离开了古龙大陆。
　　……
　　地狱。
　　第八层。
　　哀恸荒原。
　　改头换面的李维和温蒂悄然降临。
　　“好浓郁的死气。”
　　温蒂周身泛起光芒，轻轻挡开这些气息。
　　作为暴风学派巫师，她不太喜欢这种能量。
　　二弟那边已经将这里具体的信息都告知了李维。
　　血腥女王就住在荒原中央的【绝望深渊】。
　　没过多久，李维和温蒂已经来到深渊边上。
　　温蒂眉头微皱：“塔主你感知到魔气了吗？”
　　李维道：“深渊入侵过地狱，这应该是很久之前的残留，不过不排除这里还有恶魔潜藏，我们小心一点……对了，温蒂你的隐匿本领如何？”
　　温蒂道：“应该还可以，我学过一些秘法。但可能和你的没办法比。”
　　李维伸手，将黑魂魔塔唤出。
　　“那委屈你进入一下，我带你深入。”
　　温蒂点点头，随后被李维收入塔内。
　　他将死烬神宫隐藏在附近，设置好复活点。
　　随后隐者符文闪烁，一头扎入这名为绝望的深渊之地。
　　下行之时，李维时刻关注着愚者符文上面的画面。
　　十一阶后，危险感知的效果更好了。
　　没过多久，画面中浮现了一座隐藏在雾气中的宫殿。
　　“看来这就是血腥女王的宫殿了。”
　　从危险感知的程度来看，敌人没有超过九级。
　　李维绕开进进出出的亡灵守卫们，来到深渊底部。
　　入目所见，满是漆黑的骸骨。
　　有炎魔，石像鬼，角魔……等等。
　　这些骸骨已经过去了数十万年可能，已然失去灵性。
　　用来炼器，也没啥效果。
　　不过李维并不想浪费，等解决了血腥女王，他要来这边捡走。
　　阿龙可不挑，这些都可以作为肥料。
　　骸骨堆积成山，连绵不断。
　　远山之中，依稀可见一座漆黑宫殿。
　　上面写着：悲风神宫。
　　李维心中嘀咕：“悲风？好奇怪的名字……”
　　……
　　悲风神宫。
　　书房。
　　一位身穿暗红宫装裙，哥特风打扮的大胸少女伏在案前。
　　它看起来和常人无异，神情专注的用羽毛笔书写着什么。
　　它是一位亡灵畅销书作家，身后的书架上，都是摆着它的著作。
　　《龙骑士休伊》，《美丽龙世界》，《重生暗精灵主母》，《兽人之神》、《哥布林王子爱上魅魔主母》……
　　诸如此类的小说，数不胜数。
　　眼下，才思如泉涌的血腥女王正在创作它第13054本小说。
　　卡文是什么？不存在的！
　　虽然它的读者只有麾下那些没有艺术气息的亡灵。
　　哦对了，还有那个舔狗老公：魔灵君主！
　　新书讲述的是一个天赋平平的巫师少女因为意外穿越到了一头雄性纯血幼龙身上，开启了“多子多福”的金手指，子嗣越多它越强。
　　为了对抗邪恶的巫师和屠龙者，它被迫走上了一条自我救赎之路，最终依靠自己强大的生育能力和各种生物结合，诞生五花八门的龙裔，建立强大的帝国。
　　书名已经想好了：《极色之龙》！
　　沉浸到自己故事中的血腥女王不由得感慨。
　　“要是可以重生在巨龙身上该多好啊……”
　　不死生物乃是天地孕育而出，不存在繁衍这一说。
　　所以没有真正的性能力。
　　这是血腥女王最大的遗憾。
　　“女王大人，救我！”
　　求救声打断了血腥女王的创作。
　　它最烦打扰自己写作的人了。
　　它把书稿收好，将书桌、书架收起来，羽毛笔插入胸口。
　　做完这一切，它不疾不徐的望着远方。
　　两道身影正在大杀四方。
　　其中一个身穿白袍，散发着接近八级后期的气势。
　　这是一位女巫，她身边环绕着一尊尊虚影。
　　最强大的，有三尊。
　　环绕尘世，双翼遮天的羽蛇巨兽；
　　手握长笛，孤独吹奏的风之女神；
　　雀首鹿身，巫痕闪烁的万米巨相。
　　无垠狂风席卷，荡开灰雾。
　　无数亡灵东倒西歪，不知所踪。
　　“好强大的巫师。”
　　血腥女王心中一凛。
　　而另一个，更加恐怖。
　　那是一头遮天蔽日的巨龙，散发着纯正龙威，气势八级巅峰！
　　凶煞狰狞的龙头，简直就是她梦想中的巨龙模样。
　　“不管你们是谁，打扰我写作者，死！”
　　“还有这巨龙的身体，也归我了！”
　　它化作血光，飞扑而去。
　　忽然间，背后有危险感袭来。
　　【汝直视我，可见毁灭！】
　　血腥女王的长裙迎风见长，转瞬间将其包裹成球。
　　轰！
　　赤焰长河席卷，将血腥女王淹没。
　　恐怖的一击，将大地犁出千里的岩浆沟壑。
　　血腥女王被轰飞，心爱的长裙，已然破碎。
　　露出它那洁白如玉的灵体身躯。
　　黑甲剑士从天而降，打了个响指。
　　银山天坠，风之幻界，冰龙狱等诸多结界环绕战场。
　　“你是谁？”血腥女王面色微变。
　　它终日宅在家写作或者修行，对日新月异的新时代并不了解。
　　“我只是仰慕你才华的无名之辈，不知道你是否愿意做我的召唤物，我不会打扰你写作的。”
　　李维从小兵的记忆里面得知，这位女王喜欢写作。
　　尤其擅长艳情低俗小说。
　　等收服了这亡灵，必须好好批判一下它的作品。
　　“死！哪里来的巫师，敢让本王做召唤物！”
　　狂暴的死气形成冲天的风暴，席卷方圆三百里。
　　亿万只死气大手凝形，从四面八方朝着李维抓去。
　　“雷龙闪！”
　　李维化作一条雷龙，撕裂这风暴。
　　与此同时，身后更是浮现雷神虚影。
　　它如同神明般俯视，拍击着司雷战鼓！
　　轰！轰！轰！
　　每一次鼓点，都伴随着一道足以灭杀寻常八级的落雷。
　　远远望去，天地间浮现一道道雷之巨柱。
　　血腥女王不敢硬抗，身形游走，寻找时机。
　　但密集的雷柱还是击中了它。
　　仅仅是一下，便感觉无数电流灌入自己身体。
　　酥麻，颤抖，痛苦……
　　雷霆派系对于负能量生物的效果，还是很强的。
　　与此同时，千雷之术袭来。
　　伴随着闪现不停的雷龙。
　　这片地区，都化作了雷霆海洋。
　　忽然，李维面色微变。
　　一道淡漠的声音在他耳边响起。
　　“血之结罗·封！”
　　那血腥女王，却是不知道何时，闪现至他背后。
　　它双手环绕而来，想要拥抱李维。
　　虚无中伸出三千对没有皮肤的血淋淋女人双臂。
　　雷神虚影与之抵抗，雷光闪耀。
　　没过多久，强大的雷神虚影逐渐淡去。
　　司雷也回到李维脑海。
　　“好强大。”
　　李维念头一动，幻化的雷龙炸裂开来，散为亿万雷元素粒子。
　　那碾压一切的三千血手，瞬间扑了个空。
　　虚空之中，传来惊疑不定的声音。
　　“元素圣躯……你是大巫师？不可能！”
　　血腥女王不信邪，血手无差别的将方圆千里全部攻击。
　　悲风神宫轰然倒塌，无数亡灵死亡，逃遁。
　　过了一会儿，雷光闪烁。
　　李维身形在血腥女王背后浮现，化作雷龙扑去。
　　血腥女王躲闪不及，被雷龙吞噬。
　　刺啦。
　　一道血色匕首将雷龙划开。
　　血腥女王的长腿驻足虚空，电流划过，令其微微颤抖。
　　它望着又消失不见的李维，面色凝重。
　　“好难缠的巫师。”
　　与此同时。
　　魔灵君主在温蒂，恐虐霸主等八级存在的围攻下节节败退。
　　一些效忠于悲风神宫的八级恶灵，死的死，跑的跑。
　　血腥女王匕首一划，李维设下的结界层层破开。
　　它恶毒无比的诅咒道：
　　“我记住你了，我会把你写进我的书里面，你……你活不过三章！你会被本女王先奸后杀，凌辱致死。”
　　它长腿踏出，迈入虚空。
　　却被一道乌光照射，跌落出来。
　　李维带着笑意，收起乱空魔镜。
　　“美丽的女王，你走不了的，做我的召唤物吧。”
　　恐虐霸主，温蒂，灵兵，迈雅，魔将都包围过来。
　　骂骂咧咧的魔灵君主已经被黑魂魔塔所镇压，暂时收起来了。
　　此情此景，血腥女王面色抽搐。
　　“你……你不要脸，哪有强迫别人做召唤物的。”
　　李维道：“现在不就有了吗？”
　　他到现在都没有全力动手。
　　女王不信邪，以自己八级巅峰实力。
　　就算是打不过这群黑恶势力，也能逃走！
　　它刚想发动大招，却发现不对劲。
　　天地间的死气，居然稀薄无比。
　　嗡！雾气荡开，一尊万米高的九色帝者虚空降临。
　　它托天踏地，手中有一枚混沌之色的法球。
　　神相·元素归墟！
　　地火风水乃是四大基础力。
　　其他能量都是不同的组合和表现形式。
　　因而元素归墟，对于死亡能量同样有禁制效果。
　　只不过效果比不上对于元素的绝对掌控。
　　在那法球之上，血腥女王感到了久违的死亡威胁。
　　其他的手段，它都有信心自保。
　　可是这个，它没底气了……
　　这一发下来，自己真的可能会死。
　　这已经是无限接近于九级的手段了。
　　“地狱的亡灵那么多，你偏和我过不去？”
　　血腥女王有些颓然的问道。
　　李维道：“在来地狱之前，我详细的看了所有八级亡灵的信息，恕我直言，其他亡灵都不配做我的召唤物，只有你才有资格。”
　　血腥女王心中一动，不知为何有些窃喜。
　　“真的？你是专程为我而来？你们巫师最狡猾了。”
　　李维自信望天，轻声道：
　　“等你去了巫师世界就明白了，我从不骗人。”
　　血腥女王心中思索。
　　从此人的手段来看，必然是巫师世界了不得的人物。
　　若是那样，做他召唤物，倒也不是不行。
　　形势比人强，先缓兵之计保住性命。
　　如果这人真不行，等自己实力更进一步，完全可以反噬对方。
　　毕竟它是有望在五百年内晋升九级的。
　　那个时候，区区八环巫师的召唤法术契约，约束不了它。
　　此外，还有一个原因。
　　前不久，七十二柱之一的虐杀帝皇想要招揽自己。
　　血腥女王不同意，和其派来的代理人还大战了一场。
　　最终不分胜负，代理人暂时退去。
　　但它知道，那虐杀帝皇不会死心的。
　　作为七十二柱中较强的九级存在和战争狂。
　　虐杀帝皇野心勃勃，不断招兵买马，发展自己的势力。
　　自己一旦被征召，那必然身不由己，很难善终。
　　最重要的是，会耽误自己的写作。
　　如果这巫师真的有背景，投靠他也是个不错的选择。
　　魔灵君主很早之前就是一位巫师的召唤物。
　　那巫师对它很好，还帮助它提升境界。
　　若非那巫师陨落了，魔灵君主也不会来投靠自己。
　　综合所有因素，血腥女王露出微笑道：
　　“好，愿我们合作愉快。”
　　就这样，李维成功和一头八级巅峰亡灵缔结了契约。
　　哪怕没有龙尸妖，这也是很强的战力了。
　　“你把自己的家当什么的都带上吧。”李维望着废墟。
　　血腥女王：“没事，留在这里也没啥，反正我还要回来地狱，不然平时如何修行？”
　　李维道：“我有地方供你修行。”
　　“好吧。”
　　血腥女王将信将疑。
　　李维趁此机会，把女王的势力也收编了。
　　刚刚的战斗，大多数高级的亡灵都跑完了。
　　只剩下一些低阶和中阶的，数量不少。
　　现在还留在这里的，都是忠诚于它的。
　　等李维改造之后，全部加入不死者军团。
　　他将恐虐霸主送回了梦魇世界。
　　温蒂看到女王降服，心神有些激动。
　　殿主的实力，已经超出她对于八环巫师的理解范畴了。
　　李维道：“多谢了，我先送你回去，我还有点事情要办。”
　　他给温蒂转了一大笔古龙点券。
　　“不客气，殿主你注意安全。”
　　温蒂离开了地狱。
　　李维带着阿金在绝望深渊继续寻宝。
　　一个月后，收获意外的不错。
　　一道皓月级别的死亡派系奇物。
　　7种六级以上的负能量矿石。
　　还有其他珍稀的地狱特产若干。
　　比方说一株更加茂盛的死魂枣树。
　　看其树龄，比古榕幽府那棵还要古老。
　　长势也愈发茂盛，结枣子的数量和质量，定然更好。
　　……
　　黑王城。
　　炼狱魔剑看着笑吟吟的魔狐主母，有些困乏。
　　“什么事？”
　　“我刚刚打探到悲风神宫覆灭了。”
　　炼狱魔剑先是震惊，而后恍然大悟。
　　“看来是大哥动手了，这才是他真正的实力吗？”
　　一个在第八层举足轻重的亡灵势力一夜间没了……
　　恐怖如斯！
　　“再探再报，看看各方要如何应对。”
　　如今哀恸荒原无主。
　　第八层势必会暗潮汹涌，怕是要小乱一段时间了。
　　……
　　地狱九层。
　　虐杀之界。
　　“血腥女王失踪了？”
　　虐杀帝皇睁开眼眸，暴虐气息一闪而过。
　　“是的，从现场一些痕迹来看，是被巫师抓走了。”
　　手下低声道。
　　“呵，这些巫师，当真是狂妄。”虐杀帝皇冷哼。
　　这血腥女王，它一直也想收入麾下。
　　“贱人！此前我邀请它，它不来，现在居然跟巫师跑了。去调查，无论你们用什么手段，查出来是哪位巫师带走的。”
　　如果是大巫师，那就当做没看见。
　　如果不是，它倒是想会会此人。
　　几个月后，手下复命，有些忐忑道：
　　“大人，带走血腥女王的，是一位八环巫师。”
　　“哦？叫什么？”
　　“黄昏殿主，李维。”
　　虐杀帝皇沉默，随后道：
　　“下去吧，没事了。”
　　“大人，要属下做些什么吗？”
　　“不需要。”
　　身为七十二柱，站得高看得远。
　　虐杀帝皇对于黄昏殿主也了解颇多。
　　他虽然不是大巫师，却更加难对付。
　　连恶魔军团都拿不下他，自己更别想了。
　　只能吃哑巴亏了。
　　“还真是不爽啊。”
　　前些年，自己派遣到多元位面的一支魔鬼军团。
　　也是被此人手下所搅黄的。
　　那件事背后还有巫师世界的影子。
　　连续两次这种事情，它不清楚是偶然，还是有所预谋。
　　它很确信，自己从未招惹过此人。
　　身为七十二柱，它什么时候受过这样的委屈？
　　“凡事有再一再二，没有再三再四……若是你再逼我，别怪我无情了，你在诺拉是高枕无忧，可离开诺拉，你什么也不是！”
　　……
　　古榕仙境。
　　幽府之地。
　　血腥女王感受着浓郁的死气，喜不自禁。
　　“我可以在这里生活吗？”
　　“当然。”
　　“那我没有工作的时候可以写作吗？”
　　“你只需要偶尔为我战斗，其他时候随便你。”
　　“太好了！多谢你，你没有骗我。”
　　“我说了我不骗人。”
　　血腥女王三下五除二在古榕幽府建了座古堡出来。
　　它把自己的藏书都取出来，放在书房里面。
　　李维负手而立，看着血腥女王忙碌。
　　“嘿嘿，给你看看我写的书。”
　　女王倒是自来熟。
　　李维能感受到它谈及自己作品时候的自豪。
　　那是发自真心的热爱这一事业。
　　李维接过一本《龙骑士休伊》。
　　大致浏览了一遍，啧啧称奇。
　　果不其然，通篇都是404的内容。
　　他又看到了血腥女王的新书的书稿。
　　“你想重生巨龙？”
　　“是啊，你可以做到吗？听说巫师的法术无所不能。”
　　“那不行，不过你的工作，倒是和巨龙有关。”
　　说完，李维将血腥女王带到了巨龙尸妖面前。
　　望着那如山的龙躯，死后依旧不散的九级龙威。
　　它小嘴微张，身形激动的颤抖。
　　“这……这是完全体的纯血龙族？”
　　“是的，可惜死了，我把它做成了尸妖。”
　　“你想让我作为尸妖之灵，驾驭它是吧？”
　　“你很聪明。”
　　“该怎么做，我配合你。”
　　血腥女王的语气似乎有些急切。
　　随后它问道：“对了，这是公龙吧？”
　　“是的。”
　　“太好了。”
　　“那个……尸妖是没办法繁育的。”李维打击道。
　　血腥女王泄了气。
　　“也是啊。”
　　经过紧锣密鼓的筹备。
　　一个月后，尸妖炼制的最后一步完成了。
　　血腥女王化作一道光芒，进入尸妖体内。
　　随着李维念诵咒语。
　　那沉睡已久的风幻龙睁开那失去黄金色泽的瞳孔。
　　取而代之的，是苍白之瞳。
　　妖异的墨色焰云升腾而起，直入云天。
　　一股强悍的气势席卷古榕仙境。
　　这一刻，所有龙族，超凡生物都瑟瑟发抖。
　　无上的龙威震散云气。
　　巨龙尸妖仰天嘶吼。
　　“哈哈哈，这就是当龙的感觉！太美妙了！”
　　血腥女王磁性御姐的声音自龙嘴里面吐出。
　　本来还激动无比的围观群众，瞬间傻了。
　　这声音和外形不匹配啊？
　　玛娜身形飘来。
　　“恭喜你，龙尸妖成了。”
　　她见证了李维数百年间，耗尽心血的炼制过程，知道其中艰辛。
　　“功夫不负有心人啊。”血涡尊者也不甘示弱的拍马屁道。
　　伊莲娜道：“不知道这巨龙尸妖能不能顶得上半个九级？”
　　血腥女王控制巨龙翱翔天穹。
　　“太爽了，我的前世肯定是头强壮的公龙！”
　　李维寻思，还真有可能。
　　……
　　一年后。
　　梦魇世界。
　　三道身形在一片黑色湖泊上碰撞。
　　两头巨龙，一道人影。
　　李维和恐虐霸主，合力大战巨龙尸妖。
　　轰！朴实无华的一招甩尾，就将李维拍飞出去。
　　金刚秘言瞬间弥漫裂纹，随后崩碎。
　　恐虐霸主的吐息倾吐而出，巨龙尸妖双翼折叠，护在前方
　　足以撕碎八环圆满力场的攻击，也只是不痛不痒。
　　随后，尸妖双翼鼓荡！
　　恐怖的飓风将恐虐霸主吹飞，轰入湖水中。
　　李维再度杀来，身上凝聚了一副由百里湖水凝聚的铠甲。
　　他右臂开始膨胀，种种力量加持手段爆发开来！
　　力量符文，赤帝领域，圣象律法……
　　李维化作雷龙，闪现在尸妖侧胸，又变回人形，一拳轰出！
　　与此同时，尸妖的龙爪拍在铠甲上，爆发出金铁交鸣声。
　　轰！冲击波倒卷开来。
　　巨龙和李维各自退后一段距离。
　　尸妖的龙鳞被崩飞，露出狰狞伤口。
　　李维的海神铠甲也逐渐裂开，露出下方被震碎的血肉。
　　激烈的大战持续了半天。
　　一人一龙，大战了上万回合。
　　恐虐霸主太累了，最后退出战局，开始观战。
　　“主人还真是持久啊。”
　　翌日。
　　巨龙尸妖瘫在地上，再起不能。
　　“主人，我打不动了……有些累了。”
　　血腥女王声音传来。
　　“休息吧，你已经磨练的差不多了。”
　　李维知道，这只是到了血腥女王的极限，并非尸妖的极限。
　　尸妖身为九级之躯，它想要真正驾驭还是太难了。
　　不管如何，一年的特训下来。
　　对于巨龙尸妖的威力，李维很满意。
　　他火力全开的情况下，再加上打酱油的恐虐霸主助阵。
　　也只能勉强和其平手。
　　无他，九级的肉身防御太强了。
　　美中不足的是。
　　这尸妖本身并没有掌握风幻龙的强大的类法术本领。
　　它只会一些简单的控风和肉搏。
　　不过李维觉得对抗寻常九级强者片刻，应该不成问题。
　　“主人，我先回去写作了，读者催更呢。”
　　“去吧，抽时间多和尸妖磨合磨合。”
　　李维回到古榕仙境。
　　一个月后，他的《召唤地狱君主》法术极限了。
　　他拥有了两个召唤名额。
　　黑魂魔塔内，魔灵君主被法阵囚禁，思索鬼生。
　　在家抱着老婆，过着小日子好好的。
　　忽然就被打上门来，强行拆散。
　　巫师实在是太坏了。
　　它目光瞥向李维。
　　“你把女王怎么样了？！它还好吗？”
　　李维知道它是女王的舔狗。
　　“它好得很，你想好了吗？作我的召唤物，我就让你和女王团聚，我还能想办法让女王真心喜欢上你，而不是你单方面的付出。”
　　魔灵君主眼中光芒闪烁。
　　“此言当真？”
　　“当真。”
　　威逼利诱把魔灵君主收服后，李维召唤物名额也用完了。
　　从六环至八环序列的召唤亡灵法术，功德圆满。
　　“女王在哪里，主人让我见见它。”
　　魔灵君主迫不及待。
　　李维将血腥女王唤来。
　　它面色潮红，沉浸在巨龙身体无法自拔。
　　“好久不见啊，我很好呢。”
　　魔灵君主见此场景，心中一暖。
　　女王它脸红了，它心里面有我。
　　主人果然手段通天。
　　李维让二人团聚，自己回到小石潭边修行。
　　魔灵君主则被他安排到炼狱魔剑的黑王城。
　　没有八级后期强者坐镇，在地狱第八层寸步难行。
　　接下来有君主暗中辅助，黑王城的扩张之路，也能顺畅一些。
　　冥想坐定，李维取出来一道散发着死气的奇物。
　　这是一根锁链，末端还有一柄钩镰。
　　当初抓捕它，发生了一些小意外。
　　这奇物可以直接攻击灵魂，想要灭杀李维。
　　不过李维的元魂太强大了，还有法环圣塔保护。
　　区区皓月级奇物，根本无法撼动。
　　《奇物图鉴》上说它叫【夺魂之镰】。
　　炼化后，有可能诞生和灵魂相关的能力。
　　几个月后，李维睁开双眼。
　　“增加了200点精神力上限，不错。”
　　他如今的上限已然达到25800点。
　　脑海之中，八层法环圣塔，都有伴生灵物居住。
　　最上层，是强大的司雷。
　　而在最下层，阿金它们打量着新来的租客。
　　它狮首人身，不怒自威，胳膊上缠绕着锁链，钩镰虚空晃动。
　　这就是李维新得到的伴生灵物。
　　李维取名为“芬克斯”。
　　这也是个战斗型灵物。
　　拥有两大基础能力，其一为【勾魂】，其二为【往生】。
　　第一个很好理解，就是直接攻击灵魂。
　　如果目标的意志力和精神力不够强大，很容易中招。
　　随后灵魂会不由自主的离体。
　　这一招对主修精神力，凝练元魂的巫师用处不大。
　　不过对一些肉身强大，精神力较弱的职业，那就是绝杀。
　　比方说……骑士，蛮族，大多数超凡生物等。
　　当然，如果对方境界过高，也能依靠实力硬抗。
　　总的来说，主打一个攻其不备，出其不意。
　　至于【往生】。
　　顾名思义，芬克斯可以超度一些强行逗留在尘世间的灵魂。
　　还可以将不死生物驱逐回地狱。
　　这伴生灵物，类似于前世的牛头马面，掌握了一部分冥界职权。
　　“我的古榕幽府，倒是有几分地府的感觉了。”
　　亡者石碑，黄泉灵物，勾魂灵物……
　　某种程度上，这不就是地府序列的奇物吗？
　　幽府之地。
　　魔灵君主入驻后，在血腥女王身边建立了自己的城堡。
　　对它来说，只要可以在女王身边就好了。
　　数以万计的不死者军团正在接受亡灵三剑客的集训。
　　接下来，它们将投身血战战场，成为前线的炮灰。
　　李维打开血战屠魔榜。
　　这段时间没去猎魔，自己的排名倒退一位。
　　“继续吧，再攒40亿战功出来。”
　　有尸妖这件底牌在，他对于硬撼九级恶魔，已然有一些底气。
　　但不多……
　　……
　　四年后。
　　诺拉985年。
　　血战773年。
　　李维的踪迹遍布四海之地。
　　他和露西配合默契无间，战功增长迅猛。
　　另一边。
　　圣婴修行之余。
　　李维让他去索伦大陆兑换了猎杀那头八级虚灵族的悬赏。
　　不比李维此前端掉整个佛罗界域的据点。
　　单独猎杀八级虚灵族，只有一件皓月奇物和20亿太石。
　　圣婴选了【霜神之书】。
　　这是一道外形如同书籍的奇物。
　　圣婴如今精神力距离极限还差好几百，所以直接炼化了。
　　一是提升了180点精神力。
　　二是一发入魂，诞生了【霜神】投影。
　　这是一道白发女子的虚影。
　　出现时，北风萧萧，雪花飘飘。
　　霜神手中捧着一本古书，上面盖着玄奥的印章。
　　如同真正的霜雪之神，执掌冰雪的权柄。
　　三是增强了寒霜元素亲和天赋。
　　使得圣婴的【冰火神躯】愈发趋近于圆满。
　　可惜，尚未诞生伴生灵物。
　　只能等八环以后炼化【霜神之章】了。
　　时至今日，炼化诸多奇物和天材地宝后。
　　圣婴的精神力距离极限愈发接近，和维克托也相差无几。
　　二人已经散功重修两百年，六环巫痕早就圆满了。
　　接下来只需要把七环补到22道，便可以晋升。
　　以他们现阶段的天赋，都不是事。
　　……
　　五年后。
　　诺拉历990年。
　　魔女之家。
　　特莉丝已经闭关八十余年。
　　李维依稀记得，女士说她是圣辉历404年出生的。
　　算下来，今年正是旧历的2404年。
　　不经意间，特莉丝两千岁了。
　　“特莉丝还没有出关。”
　　伊莲娜望着巫师塔，喃喃自语。
　　本来还想给她举行一下两千年的生日会。
　　巫师寿元漫长，寻常的生日不重要。
　　但是百年，千年这些特殊节点，还是需要仪式感的。
　　若是在血战之前，一些巫师还会举行大寿典礼。
　　隆重程度仅次于元魂典礼。
　　另一边。
　　机械学派驻地。
　　一座现代化造型如同迪拜哈里发塔的金属巫师塔耸立。
　　这是艾尼亚的府邸。
　　这种审美，让特莉丝吐槽了很久。
　　不过李维觉得挺好的，很符合机械学派的画风。
　　嗡！
　　忽然间，四周天地的金属元素之力开始汇聚。
　　巫师塔表面如同涂满了金色油彩。
　　一道华丽的银发白袍身影直冲云霄。
　　艾尼亚感悟着这股七环气势，喜不自禁。
　　自此延寿至三千载，人生路也才走了一半不到。
　　再努努力，八环也是有希望的。
　　不能被母亲落下太远啊，艾尼亚心中想到。
　　“恭喜副院长。”
　　虚空中，一道如同赛博全息投影的老者凝形。
　　他慈眉善目，白袍飘飘，如同天神。
　　艾尼亚环首四顾，不见赫尔曼的身形。
　　他内心不由得感慨，灰白械者距离【万机唯一】境界更近了。
　　“多谢院长。”
　　赫尔曼道：“你先巩固境界吧，最近正好有个新的项目即将落地，我忙于星堡计划，到时候可能需要麻烦你。”
　　如同打开了真理魔盒。
　　机械学派可以说是整个巫师世界发展最快的学科体系。
　　每天都有各种奇思妙想被提出。
　　很多发明看似荒诞，却能在随后的时间中被证明其价值。
　　艾尼亚笑道：“不麻烦。”
　　他晋升的喜讯，很快传开。
　　最激动的，无疑是魅之女巫·塞拉。
　　作为艾尼亚的伴侣。
　　她也是六环圆满的修为，是魔女之家的魔女之一。
　　“没想到你比我先晋升七环了。”塞拉有些诧异。
　　艾尼亚笑道：“运气好。”
　　实际上是李维给他开了一些小灶。
　　作为机械学派的重要人才和特莉丝之子，肯定要特殊照顾。
　　塞拉道：“我也要加油了，不能拖你后腿。”
　　艾尼亚道：“哪有，没有你的支持，也没有我的今天。你七环药剂准备好了吗？”
　　塞拉望着魔女之家，嫣然笑道：“嘻嘻，女士闭关前给了我一支【魇界先生】药水，不过我还没有准备好。”
　　艾尼亚略显无奈：“她甚至没有给我准备。”
　　塞拉：“所以她才是你亲妈啊。”


第524章 纪元千年
　　艾尼亚哑然。
　　是啊，这就是亲妈。
　　自从元魂之后，特莉丝就很少管自己了。
　　反倒是李维时不时会找由头给自己一些奖励。
　　艾尼亚又不傻，他知道这是李维借自己报答母亲的恩情。
　　毕竟母亲对李维都要比自己亲了。
　　回到家中，艾尼亚将晋升七环的感悟仔细和塞拉讲了一番。
　　塞拉是水元素之子。
　　虽然比不上顶级天才。
　　不过在魔女之家加入古龙大陆后，也受益颇多。
　　通过古龙点券兑换了一批大地，天空奇物。
　　如今的天赋，也不差多少。
　　最起码，她能够活到现在，就超过一半的顶级天才了。
　　比方说西蒙之流，早已经化为尘土。
　　通讯器响起来，艾尼亚打开查看。
　　【恭喜晋升！——李维。】
　　……
　　南海之地。
　　李维手中提着一颗骂骂咧咧的八级恶魔头颅。
　　“虫子，我是不会死的，桀桀桀！”
　　“聒噪。”
　　火焰升腾，将其化为飞灰。
　　一道魔魂飞出，被李维以【死亡一指】点灭。
　　“艾尼亚七环了，女士也该晋升八环了吧。还有里昂这家伙，啥时候才能睡醒啊。”他心中碎碎念。
　　打开屠魔榜。
　　他的积分已然113亿。
　　雷火执政官前不久刚刚达到200亿。
　　至于第二名的鲁蒙公爵，倒是没怎么变化。
　　看样子，这位也打算晋升九环，接下来要闭长关了。
　　第三名是暴风派系的【金风语者·茉莉女士】，积分130亿。
　　这位也是顶级天才中的佼佼者，修行至今，不过两千五百年。
　　修为已然八环圆满，未来晋升大巫师问题不大。
　　茉莉女士被誉为如今暴风学派大巫师之下第一人。
　　曾经独战两大八级后期恶魔，击杀一头，重创一头。
　　这些年猎魔，李维与她也打过几次照面。
　　他接下来的行动，就是要与这位天才合作。
　　……
　　半年后。
　　魔女之家。
　　方圆百里的水元素之力化为鳞状的波涛汹涌而来。
　　远远望去，好似大海悬天，奇诡壮丽。
　　女巫们驻足而立。
　　“那是副塔主闭关之地。”
　　“特莉丝女士要八环了吗？”
　　她们心中隐隐期待。
　　作为顶级巫师组织，八环巫师就是最重要的门面。
　　天空中，一袭黑袍的特莉丝凝形而出。
　　她身后的药之少女巫相高达数千米。
　　手提摇篮，头戴花环，清香四溢，如同药神降世。
　　“八环境界了，不容易啊。”
　　特莉丝心中感慨。
　　在七环境界待了足足一千多年。
　　当然，若不是为了散功重修，她或许可以更快晋升。
　　但是想要22道巫痕，可就难了。
　　不管如何，今日成就，已经远超自己的预期了。
　　随着黄金盛世到来。
　　只要自己保持这种不断进步的态势。
　　研究更多药剂，赚更多钱，买更多真理奇物。
　　寿元充足的情况下，她甚至有望触摸传奇巫师的门槛。
　　这并非仅仅是个人的努力，更多是时代的助力。
　　巫师文明到现在两次剧变。
　　一次是上古纪元结束，巫师议会建立。
　　传奇境界被开拓，越来越多的大巫师，传奇巫师诞生。
　　元魂和其他底层巫师，更是爆发式增长。
　　第二次，就是位面大交汇。
　　这是一次更加广泛和深刻的变革。
　　诺拉纪元才千年时间。
　　诞生的大巫师和传奇巫师数量，是此前时代的数倍。
　　在血战的消耗下，巫师的数量依旧可以缓慢增长。
　　若非战争的减损，巫界已然迎来第二次人口大爆炸了。
　　只有置身这个时代，才能感受到文明对于个体的含义。
　　血战，新大陆，超新星，传奇诞生，议会政策变化……
　　所有微小的浪花，汇聚在一起，就是不可阻挡的浪潮。
　　桎梏巫师数量的资源上限，正在不断拔高。
　　巫师文明的瓶颈一次次被突破。
　　终有一日，渺小的人类，也能与天并齐！
　　如此时代，那些最亮眼者，往往便是未来的趋势和方向。
　　曾经的索伦，现在的……李维。
　　特莉丝心中明白。
　　自己能有今日成就，也离不开李维的帮助。
　　不光是那种直接的帮助，更多的无形的影响。
　　这是一股不断向上的“势”，是群体之“气运”。
　　古龙大陆超越常理的六级强者诞生速度，就是例子。
　　收回心思，特莉丝望向前方。
　　花瓣凝聚出伊莲娜的身形，她开心道：
　　“太好了，你八环了！你是不是忘了什么？”
　　特莉丝：“什么？”
　　伊莲娜道：“你今年生日啊，你两千岁了诶。”
　　特莉丝脸一黑：“亲爱的！谢谢你告诉我！本来我不知道的。”
　　这伊莲娜，这些年愈发嘴刁了，也不知道和谁学的。
　　李维也不这样啊。
　　“妈，你八环了啊。”
　　艾尼亚带着塞拉风风火火赶来。
　　看到艾尼亚的变化，特莉丝露出欣慰的笑容。
　　“你也七环了，不错，加油吧小子，争取可以追上我的脚步。”
　　艾尼亚撇嘴：“那怕是追不上了……”
　　母亲越来越深不可测，让艾尼亚偶尔会产生陌生的感觉。
　　我妈这么猛的吗？以前没感觉啊？
　　我到底是不是我妈亲生的？
　　塞拉乖巧道：“恭喜女士晋升。”
　　特莉丝微微颔首。
　　“接下来你也加油哦，不要让艾尼亚得意太久。”
　　“妈，我没有得意。”艾尼亚辩解。
　　欢乐的气氛弥漫。
　　伊莲娜妇联主任的职业习惯发作，她笑道：
　　“今日突破，合该庆贺，我们过几天搞个联谊会吧。”
　　……
　　一个月后。
　　特莉丝稳固了自己境界。
　　庆贺典礼上。
　　在外面猎魔的温蒂，风行者等魔女之家的高层也顺道赶来。
　　李维也来了，他衷心祝贺道：
　　“恭喜女士！”
　　看到特莉丝成功八环，他就放心了。
　　八环有四千年寿元，她还有两千年去晋升九环，问题不大。
　　根据巫界统计数据，能在两千岁之前晋升八环的。
　　半数都成功晋升了大巫师。
　　因为这往往意味着极高的天赋，气运等个人因素。
　　而且，特莉丝还有一个【海国之轮】没有炼化。
　　巫师天赋，还可以更进一步，精神力或者上限也能迎来暴涨。
　　只要活着，未来的日子，就更有盼头。
　　“魔女之家有两位八环女巫了，越来越好了。”
　　老魔女也一袭便装赶来，祝贺特莉丝。
　　“欢迎前辈。”
　　大家纷纷起身。
　　老魔女随意的坐在一侧。
　　她看向李维，欣慰道：
　　“长江后浪推前浪，不得不承认，将魔女之家合并是对的。初代魔女若是在天上看着，定然也不会怪罪于我。”
　　温蒂道：“肯定不会的。”
　　特莉丝道：“马上温蒂就可以八环圆满了，我们组织下一个千年，应该还能诞生一位大巫师。”
　　伊莲娜道：“不止哦，还有这位呢？他也是魔女之家的。”
　　她拉着李维胳膊，笑道。
　　特莉丝望向李维，大有深意道：
　　“他？他到时候可不一定是大巫师哦，说不定证道传奇了呢。对了，李维想好你传奇职业叫什么了吗？让大伙提前见识一下。”
　　大家开着李维的玩笑。
　　李维道：“早着呢，到时候再说。”
　　身为宴席的主人，一丝丝醉意的特莉丝又望向艾尼亚。
　　自己的好大儿。
　　“话说，我什么时候才能抱孙子啊。”
　　艾尼亚满头大汗。
　　他无措的望向塞拉。
　　塞拉耸耸肩：“这不也是我一个人能办到的。”
　　说到这里，她也有些许幽怨。
　　艾尼亚终日和赫尔曼厮混在一起鼓捣钢铁造物。
　　三过家门而不入，都是常规操作。
　　难得的休闲时光，大家把酒言欢。
　　酒过三巡，各自散去。
　　特莉丝回到魔女之家巩固境界，研究千年药剂。
　　关于梦魇序列八环突破药剂的研究项目也提上了议事日程。
　　李维回到血与火的战场上。
　　伊莲娜回去闭关。
　　她的兼职较多，目前的巫痕烙印进度比不上特莉丝。
　　而且这些年，她的重心也在骑士的进化之事。
　　……
　　黑暗之地。
　　洛克斯联系上了自己的哥哥。
　　离开祖地后，青鬼找了个偏僻之地躲藏。
　　族群在这里补充后续旅行所需要的资源。
　　看到弟弟成功回来，青鬼松了口气。
　　洛克斯之前告诉它，是要去寻找晋升九级的机缘。
　　青鬼不疑有假，它相信自己的弟弟。
　　毕竟洛克斯是自己唯一的至亲了。
　　可怜的青鬼却不知道，洛克斯隐瞒了龟王果的事情。
　　“怎么样？有把握晋升九级吗？”青鬼问道。
　　“差不多了，哥哥，千年内，我要么成为九级，要么身死道消。”
　　“肯定能成功的，以后我们兄弟二人找个世外桃源，渡过余生。”
　　听闻此言，洛克斯心情复杂。
　　它觉得，逃避并不是唯一的办法。
　　它也知道主人想对付自己的哥哥。
　　“哥哥，那星云电母怎么样了？”想了想，洛克斯问道。
　　青鬼道：“老样子，没死。”
　　听到这里，洛克斯松了口气。
　　这样的话，事情还有缓和的余地。
　　希望到时候主人可以手下留情。
　　它也会想办法劝哥哥放弃抵抗。
　　只有真正了解了主人，才知道他的可怕。
　　若是顽抗到底，那必然是死路一条。
　　告别哥哥，洛克斯来到空天之城的内部。
　　入目所见的是一片粉红色的云团。
　　它身形虚化，飘忽不定，散发着八级后期的气势。
　　粉红色的电蛇在其中穿梭不停。
　　浓郁的雷元素之力甚至让四周开始萌发弱小的雷元素之灵。
　　万道青色锁链伸入云团中，吸取着它的力量。
　　这就是传说级生物·星云电母。
　　……
　　黑暗之地。
　　格瑞斯位面。
　　这是一个中型世界，受万族议会管辖，是万族议会的征兵处。
　　这里生活着来自诸多中小世界的异族。
　　它们的家乡都是被黄昏魔王所摧毁。
　　在那恐怖的灭世巨剑下，文明崩塌，秩序不存。
　　年轻人对黄昏魔王，满是仇恨和恐惧。
　　对于缔造这种魔王的巫师文明，更是充满敌意。
　　两头紫晶族教官正在传授这些人对抗巫师的技巧和方法。
　　“孱弱的身躯，是没办法对抗巫师的。”
　　“想要变强吗？想要自由吗？想要掌控自己的命运吗？”
　　“那就加入万族议会的灭法者同盟吧！”
　　“覆灭巫师文明！为你们死去的同胞亲人报仇！”
　　“黄昏魔王，只是这个畸形文明孕育出的怪物和傀儡罢了！”
　　“打倒巫师文明，才能彻底消灭黄昏魔王！否则魔王还能在罪恶的土壤之中滋生出来！”
　　听闻此言，一些年轻异族们情绪激动。
　　其中一头紫晶族念诵咒语，一柄漆黑参天的古剑虚影凝形。
　　“这是【盟约之剑】，想要改变的自己命运，就随着我在剑下发誓，缔结古老的盟约！
　　“无论我们来自何方，无论我们是什么种族，我们的目标是一致的，打倒巫师文明，阻止位面交汇，保护自己的家园！”
　　“当然，若是不愿意的，我们也不会强求，你们会被送回故乡，继续忍受黄昏魔王的折磨，等待巫师殖民者的征服！”
　　听到要缔结盟约，异族们有些犹豫了。
　　就在这时，人群中，其中一个热情高涨的异族高呼。
　　“我们愿意！灭法葬巫，天下大同！”
　　似乎被其点燃了情绪，陆陆续续开始有异族欢呼。
　　“灭法葬巫，天下大同！”
　　“灭法葬巫，天下大同！”
　　……
　　宣誓完毕，一道道黑光涌入那些异族的眉心。
　　忽然间，它们露出痛苦的神色，纷纷倒在地上挣扎。
　　两位紫晶族冷漠的看着。
　　没过多久，这些异族又站起来。
　　只是它们的眼睛，似乎失去了光芒。
　　看到这里，还没有发誓的异族如何还不明白。
　　这不是简简单单的契约！
　　这是奴役，是诅咒！
　　从这一刻起，它们的自由不再属于自己。
　　它们的生死，全部掌控在剑主人的一念间。
　　哪怕它们遵守契约内容，也有可能被抹杀。
　　这就是古老者们为那些棋子们准备的大礼！
　　踏上贼船的这一刻，无论它们是否发誓，都已经没有了选择权。
　　没发誓的异族开始四散而逃。
　　四面八方，一道道强悍的气息冲出，那是四尊六级强者。
　　它们都穿着万族议会制服，目光同样没有神采。
　　那两位紫晶族冷笑。
　　“诸位，缔结盟约吧，我们已经没有退路！只有这样，才能对抗黄昏魔王和巫师文明！”
　　“不，我不要缔结盟约！”一位猎魂族年轻人向着外面逃去。
　　下一刻，一道紫光洞穿了它的眉心。
　　它眼神失去高光，倒在血泊中。
　　紫晶族收回手指，目光冷漠道：
　　“还抱着侥幸是吗？万年以后，将会有万万世界，兆兆生灵变成巫师文明的陪葬品，这是你们想看到的吗？”
　　执法者们出动，将所有想要逃跑的异族全部控制或者灭杀。
　　“唉，愚昧之辈。”
　　紫晶族肆意的杀戮着，浑然没注意到。
　　那个倒在血泊中，还没有死绝的猎魂族年轻人，又站了起来。
　　它身形开始虚化，化为一团蠕动的红黑之雾。
　　雾气飘散，涌入高天之上。
　　轰隆隆！红黑闪电划破天心，映照出一个恐怖的世界。
　　如此变故，紫晶族也发现了。
　　它望着红黑天幕，面色震撼。
　　“这是什么？”
　　以它的见识，完全搞不清楚眼前状况。
　　相比起星界，冥界，深渊这些，梦魇世界太神秘了。
　　很多人做噩梦，只会当做是梦境。
　　又有谁能想到，真的存在一个如此恐怖的世界呢。
　　伴随着黑光坠落大地。
　　雾气翻腾，幻化出一道亦真亦幻的身影。
　　它持着剑与盾，戴着狰狞头盔，背后血色披风鼓荡。
　　三千魔刃好像木星之环流淌旋转。
　　冰冷的目光扫视着在场众人，大家内心一颤。
　　这是怎么样的怪物啊，如同噩梦中爬出来的大恐怖！
　　哪怕是六级的紫晶族，都感到身体一寒。
　　这怪物为何给自己一种不可战胜的感觉？
　　自己可是至强之族！
　　对了，这东西咋这么像一个人呢？
　　是他！黄昏殿主！
　　他怎么出现在这里了？
　　这里距离巫师文明之远，十级强者也没办法如此快赶过来吧。
　　根据情报，此人应该还在血战战场上猎魔呢。
　　万族议会的强者们百思不得其解。
　　“黄昏魔王！”
　　“魔王来了！”
　　“真的有黄昏魔王？”
　　现场一片混乱。
　　魔甲剑士的剑与盾互相碰撞。
　　两道扭曲的黑影开始浮现。
　　“那是邪恶的九头龙！”
　　“那是嗜血的雷霆暴君！”
　　年轻异族们想起来故老相传的黑暗童谣。
　　眼前怪物和童谣几乎没有差别。
　　跑！所有人都开始逃命！
　　这是源自内心的恐惧！
　　这是深刻在基因中的本能，如同角马群遇见狮子！
　　尽管它们的数量明明数以万计，也不乏五级，乃至六级强者。
　　魔甲剑士和两尊魔影如入无人之境。
　　“死啊！”
　　六级初期的紫晶族一拳砸来。
　　嗖！伴随着剑光划过，它的右臂瞬间裂纹弥漫，身子倒飞出去。
　　随后，雷霆暴君降下恐惧之黑雷，九头恶龙撕碎了它的身躯。
　　强大的紫晶族，居然倒下了。
　　这一刻，其他六级也慌了。
　　“快上报组织，请求支援，黄昏魔王来了！”
　　魔甲剑士手起刀落，又一个六级异族身首异处。
　　它如同杀神，没有人敢靠近。
　　杀到身边都是堆积如山的尸体，没有人敢于直面它。
　　它停手了，默默的望着那些异族通过各种手段逃跑。
　　半天后，世界安静了。
　　魔甲剑士身形也开始淡薄，如烟消散。
　　它虽然迷茫，但它知道：
　　恐惧是需要口口相传的。
　　……
　　十年匆匆。
　　转眼间，诺拉纪元已经来到了第一千个年头。
　　李维回到了古龙大陆。
　　他的积分，已经达到了125亿，战功也有47亿。
　　这已经足够他兑换最贵的曜日奇物了。
　　当前阶段，议会对八环巫师设置的积分底线是5亿。
　　李维已经超额几十倍完成。
　　他目前的排行榜还是第四名。
　　他累了，不想去争第一了。
　　够用就行了，名次不重要。
　　“欢迎回家。”伊莲娜抱住李维，为其接风洗尘。
　　缠绵之后，李维打开今日的报纸。
　　映入眼帘的，便是一则《诺拉第一个千年议会工作报告》。
　　报告的作者是埃蒙巫师。
　　除此之外，至高议会其他十四个席位，均有参与。
　　还有部分大巫师，也在作者名单内。
　　比方说李维熟悉的露西女士，瀚海旅者，冰海女巫等……
　　【致诺拉公民：
　　值此千年之际，请允许我坐在议会圆桌前，向诺拉所有人类、异族谈一些老生常谈的话。
　　过去千年，我们在索伦意志的指引下，完成了此前万年都未能做到的壮举，我们一次次击退了万族议会的刺杀和阴谋，也与深渊血战了近八百年。
　　根据天网之心的统计，我们猎杀了数以兆计的恶魔，这其中包括1头十级恶魔，91头九级恶魔。
　　诺拉这片庇护之地新诞生了3024个大陆，诺拉公民所包含的种族，增加至12368种。我很欣慰，我们的朋友越来越多。
　　……】
　　李维一字一句的看完了这篇满是数据的总结报告。
　　“截至目前，已经有56道曜日奇物被兑换，皓月和晨星奇物，更是数以万计……”
　　李维一合计。曜日奇物里面，光自己的小号和亲人就占了6道……而且伊莲娜还有一道随机曜日奇物的机会没用。
　　这一日。
　　诺拉各地。
　　凡是在看报纸的，都看到了巫师议会的这篇《工作报告》。
　　很多人才发现，原来不知不觉，我们已经做了这么多事情：
　　连接所有大陆的【大陆桥计划】进度已经达到了64％。
　　横跨重要大型位面的【星门计划】，也开始动工。
　　炼体学院新诞生了33位元魂炼体巫师。
　　用于净化魔气的绿洲生物已经繁育至第十一代。
　　通灵学院挽救了1367种珍稀生物的种群，也在前不久诞生了第一位九环的通灵巫师，他来自通灵高塔。通过对虫灯师的借鉴参考，虫学派也开始壮大，诞生了6位元魂巫师。
　　星堡计划成功开展，有人在黑暗之地拯救濒临灭亡的文明。
　　……
　　诸如此类的事项，太多太多。
　　有些是公众所熟知的，还有很多，普通人都不知道。
　　这一份报告看完。
　　有人激动，有人感慨，有人垂泪。
　　在诸神远去的第一千年，诺拉正在变得更好。
　　在共同的敌人恶魔前，所有种族也空前的团结。
　　所有人都为了活着而奋斗，而努力！
　　在报告的结尾如此写到：
　　【血战仍未结束，属于诺拉的时代，还在路上！】
　　翌日。
　　巫师议会发布了【星辰榜】。
　　各行各业做出特别突出贡献者，皆有可能入榜。
　　列入星辰榜者，可将姓名记载于索伦大陆的【纪元之碑】上。
　　星辰榜之人陨落，在遵循其生前遗愿的情况下。
　　【冥狱之手】会亲自接引其灵魂进入半位面。
　　从而授封英灵，入驻【英灵殿】，永垂不朽。
　　……
　　帝皇宫内。
　　“李维，你看，你上星辰榜了！”
　　伊莲娜兴奋的喊道。
　　李维接过报纸一看，还真有自己。
　　而且还是第一位。
　　上榜的原因是“屠魔英雄”、“骑士先驱”什么的。
　　不过这榜单主要就是个荣耀，没啥实质性的奖励。
　　李维不想陨落做英灵，他也有古榕幽府，只是开不了张……
　　“特莉丝也在榜上……咦，怎么还有我？”
　　伊莲娜有些诧异的在末尾发现了自己的名字。
　　看了看，也是屠魔英雄。
　　看样子，战功足够，都有资格列入星辰榜。
　　上面还有很多熟悉的名字。
　　绝大多数超新星，都在里面。
　　……
　　诺拉历1001年。
　　新千年的第一年。
　　新年新气象。
　　李维的赤帝龙呼吸法率先踏入了八级后期境界。
　　【赤帝领域】直径达到了200公里。
　　力量和其他属性增幅也有所提升。
　　他再一次和巨龙尸妖于梦魇世界战斗。
　　这一次，他可以更加从容的应对了。
　　因为他的力量属性，已经很接近于九级的风幻龙了。
　　毕竟对方也不是以力量见长的龙族，只是因为境界高，底子好。
　　对肉身修行者来说，六维的基础属性，是实力的根基。
　　技巧和其他，都是增幅和发挥其作用的手段罢了。
　　因为秘药原因，金煌龙呼吸法的修行速度，有些慢了。
　　对此李维也无可奈何，只能等待接下来古塔碰碰运气。
　　其他呼吸法同样稳中有进。
　　目前六大呼吸法，一种超神话，五种神话级。
　　总的来说，都已经到达了李维的最低要求。
　　接下来李维还想在骑士九级之前，再超神话一两种。
　　具体还是得看情况。
　　若是运气不行，碰不到合适的材料，那就只能晋升了。
　　总之，超神话可遇不可求，尽力即可。
　　法术方面。
　　《八方雷动》、《落雪无痕》、《渡厄之币》也十九阶极限了。
　　《枯萎魔咒》、《寻金之犬》等新学的法术都晋升了十八阶。
　　李维已经着手学习新的法术了，还差12道巫痕便可以圆满。
　　【魔术符文】晋升了十阶，施法速度增幅90％。
　　合上熟练度面板。
　　李维望着门外的特莉丝。
　　她的精神力水平比起之前提升了一大截。
　　想必是炼化了【海国之轮】。
　　她给李维讲了讲炼化这奇物的效果。
　　这样方便李维记录在《奇物图鉴》，补全其内容。
　　她的精神力提升了900点，和神级序列的曜日奇物差不多。
　　还诞生了一个很强大的元素亲和天赋，她起名为【海神】。
　　这个天赋类似于李维的雷神躯，将其他特殊天赋全部融合了。
　　这让李维有些惊讶。
　　看样子，这【海国之轮】可能也是某种神级序列奇物的一部分。
　　原来如此，一个元素派系，并不是只有一种神级序列。
　　接下来特莉丝的描述，也验证了他的猜测。
　　她一念间，将伴生灵物全部唤出来。
　　蓝骑士，海皇帝，大教宗，李维都见过。
　　没有见过的，乃是一架蔚蓝色的战车虚影。
　　它看起来华丽无比，四周雕刻着各种各样的海洋生物。
　　仿佛海神巡视列国的战车。
　　特莉丝道：“这是曜日级的伴生灵物，我称之为【海神车】。”
　　海神车有多种用途。
　　其一，可以施展强大的水元素遁法，瞬息间三万里。
　　这无疑极大的增强了特莉丝的保命能力。
　　要知道，李维修行到极限的七环法术，水遁《以海做舟》。
　　也只能瞬息万里之外，远不及海神车。
　　其二，还可以撞击敌人，威力不俗，八环普通巫师不敢硬撼。
　　其三，海神车也有可观的防御功能。
　　可谓是功能十分全面的伴生灵物。
　　李维问道：“还有其他的变化吗？”
　　特莉丝微笑着抬手一招，令人震撼的一幕发生了。
　　却见一面百里方圆的巨型棋局投影从天而降。
　　黑白相间，整齐排列，天地为棋，众生为子！
　　若是沉浸其中。
　　仿佛可以见海中列国，见星罗棋布，见芸芸众生！
　　“我之前不是吐槽是象棋序列吗？没成想还真是的……这棋盘投影，是类似于你雷神投影一样的手段，我称之为【海国棋盘】。这些伴生灵物，便是棋子，蓝骑士，海皇帝，大教宗，海神车……这四大伴生灵物，实则是同一种伴生灵物的不同组成部分，也就是【棋子】，棋盘和棋子，共同组成了【海神棋局】这一序列奇物。”
　　李维问道：“那黑皇后呢？”
　　特莉丝道：“黑皇后并非伴生灵物，和这一序列奇物没有关系，只是意外巧合……如果我猜的不错，这一序列奇物，应该还差2种，才能集齐。一种是真正的【皇后棋】，一种是【士兵棋】。”
　　李维明悟。
　　“原来如此，这海神棋局该怎么用？”
　　特莉丝笑道：“你要不试试？”
　　二人来到梦魇世界。
　　李维微笑道：“女士出手吧。”
　　特莉丝打了个响指。
　　一面巨大的棋盘将李维笼罩，如同某种无形的领域。
　　李维立马有种置身棋局，身不由己的感觉。
　　特莉丝如同拨弄棋子的海国之神，玉手虚划。
　　那些伴生灵物组成的棋子，便跨越无尽海域，朝着李维杀来。
　　哪怕是晨星级的蓝骑士，都带给李维不同寻常的感觉。
　　因为在棋局中，它们是一个和谐统一的整体。
　　共同组成了这个看似平静，实则满是杀招的棋局。
　　轰！轰！轰！
　　令人惊叹的战斗于天地间上演。
　　李维游走其中，随手一剑，便可以摧毁那些棋子。
　　然后，它们会在棋盘上重生，并且组成法阵般的图案。
　　释放出各种强悍的组合杀招……虽然对李维还是没用。
　　不过换做其他八环普通，乃至资深巫师，都可能难以招架。
　　这就是【海神棋局】！
　　而且，还是不完美的棋局。
　　若是集齐，那威力李维都有些艳羡。
　　回到帝皇宫后，李维望着刚刚从梦魇醒来的特莉丝，问道：
　　“有类似于元素圣躯的手段吗？”
　　特莉丝露出惋惜神色，微微摇头。
　　“这个没有……”
　　她知道李维，伊莲娜他们有准元素圣躯手段，不羡慕是假的。
　　李维沉吟：
　　“看来只有七大传统的神级序列才能诞生准元素圣躯。”
　　综合比较，同为海洋派系的序列奇物。
　　伊莲娜的【水神序列】和特莉丝的【海神棋局】各有优劣。
　　前者擅长保命，后者擅长控制。
　　至于杀伐手段，难分伯仲。
　　李维将新的序列奇物【海神棋局】记载在《奇物图鉴》。
　　“感谢女士！”
　　特莉丝：“谢什么，没有你我也得不到这奇物……话说回来，我倒是得谢谢你帮助艾尼亚晋升七环，他的天赋我是知道的，想要这么快七环，全靠自己应该做不到。”
　　李维笑道：
　　“你得相信艾尼亚。我不过是提供了一些微不足道的帮助。”
　　特莉丝有些感慨道：
　　“很庆幸当初遇到了你，要不然，艾尼亚可能就是个普通六环，我都不一定能够晋升八环……所以，多谢了。”
　　还没有说完，却发现李维身形已经远去。
　　“和我关系不大，你们今日的成就，全靠自己。”
　　特莉丝沉默而笑，而后转身离开。
　　……
　　岁月变迁。
　　巨婴亚伯已经六十岁了。
　　他的体型比父亲还要夸张，俨然一副小巨人模样。
　　经过这些年的培养，李维发现亚伯最强的，还是炼体天赋。
　　所以让他专精于炼体，更是让甘道夫作为老师。
　　如今亚伯已然是三环炼体巫师，加入了炼体学院。
　　高层也发现了亚伯的天赋，特别重视。
　　亚伯修行的是炼体学院炼体法研究小组这些年自创的《炎蛇炼体法》，这是《九头狱蛇炼体法》的优化版本，可以修行到五环境界。
　　若是亚伯后续表现没问题。
　　可以自行用战功兑换《九头狱蛇炼体法》，无缝衔接修行。
　　人在江湖闯荡，必然要有名号。
　　亚伯的巫师名号是【巨灵神巫】。
　　这是李维取的，他觉得很贴切，孩子很喜欢。
　　此外，作为逐日龙血脉拥有者。
　　亚伯肯定也不能放弃骑士之道。
　　目前二级巅峰骑士，称号【逐日骑士】。
　　截至目前，十八骑的后代有好几个都有超新星潜质。
　　穆帝家的艾迪；
　　血骑士家的赛法；
　　然后就是亚伯。
　　这三个是最优秀的，都是双修，且巫师和骑士天赋都极佳。
　　当然，金狮骑士和灰烬骑士的娃也不错。
　　放在巫师世界，都是天才。
　　正所谓，虎父无犬子。
　　李维重点关注的海姆在晋升六环后，修行速度也降下来了。
　　想要六环资深，还需要一段时间。
　　元魂之后，天才也得“缓慢”前行。
　　对于海姆，李维还是比较放心的。
　　无论他是不是传奇巫师转世，现在来看没有什么坏心思。
　　……
　　四年后。
　　诺拉1005年，血战793年。
　　黎明之塔又诞生一个男婴。
　　其名为【艾尔】，是艾尼亚的孩子。
　　这家伙被催生后，倒是很听话。
　　身为两个天才巫师的儿子。
　　艾尔的元素亲和天赋中规中矩，双系亲和。
　　不过他有一个特殊天赋，赫尔曼称之为【机械之心】。
　　在万机位面历史上，也是万年难得一见的。
　　拥有这样的天赋，天生会对机械有强大的亲和力。
　　研究机械学派的知识，自然是事半功倍。
　　因而，在机械领域，有这样的天赋者，就是顶级天才。
　　对此，艾尼亚开心不已。
　　塞拉有些无奈。
　　她已经看到艾尔的未来了……
　　那就是和他老爹一样，厮混在赫尔曼身边，鼓捣机械。
　　赫尔曼很开心的宣布：
　　随着艾尔的诞生，新的千年，将是机械专业的时代！
　　只要小家伙愿意学，他必然会收其为徒，倾囊相授。
　　……
　　黑暗之地。
　　“咦？这是什么？”
　　达贡大帝从锅炉中取出一件暗金色的巨盾。
　　它是矮人，本身对于锻造学也了解颇多。
　　自然能够看出来这是曜金材质。
　　“奇怪了，我锻造的火焰乃是取自焱王龙的八级纯血龙族之火，居然没办法烧毁这种低级材质？这不可能！除非这巨盾本身有特殊的力量保护，只是我没有察觉出来。”
　　想到这里，达贡大帝面色激动。
　　这巨盾可能不是兵器，这是信物。
　　说不定是开启宝藏或者遗迹的钥匙！
　　它仔细回忆了一番。
　　这东西好像是前段时间抓捕奴隶的时候缴获的战利品。
　　“罢了，收起来留作纪念吧，万一我以后运气好，能够无意间开启什么机缘就赚了。”
　　来到此方世界的地心，身披重铠的焱王龙盘卧在岩浆中。
　　它周身浓郁的火元素之力汇聚，形成诸多异象。
　　“睡吧，等你睡醒，我的好日子就来了。”
　　百年内，焱王龙就可以晋升九级。
　　他就不信，火龙大师百年内也能八级？
　　……
　　三年后。
　　佛罗界域。
　　纳尔世界，拉瑞尔圣城。
　　“异端！”
　　“魔鬼！”
　　“卑鄙的魔剑士！处死他！”
　　特制的绞刑架上。
　　一位身材瘦削，赤着伤痕累累上半身的白发剑士被圣链囚禁。
　　曼恩眼神平静的望着那些对自己扔石头，扔臭鸡蛋的人群。
　　那个老妇人，好像是自己前段时间才救下的农妇吧。
　　那位传授自己超凡之法的前辈说的没错。
　　学剑的确救不了这个世界。
　　这群人，已经完全是神明所需要的模样了。
　　他们麻木，从众，丧失了人之本性。
　　嗡！一位身穿神谕法袍，圣光洋溢的老者如天使般降临。
　　他脑后的微光，驱散了夜晚和迷雾。
　　东方泛起来鱼肚白，晨曦之光照耀纳尔。
　　老者垂眸望向下方的曼恩，目光悲悯。
　　“曼恩，你天生拥有神性，你聪慧不凡，悟性过人，我迈入星界晋升天使后，你本可以成为我的接班人，做那地上天使……可是你不该为了追求力量，与魔鬼缔结契约。你自诩为看破了真相，殊不知，这只是魔鬼精心编织的谎言，下地狱前，你还有什么遗言吗？”
　　“处死他！”人群高声喧哗。
　　曼恩闭上眼睛，已然没有心气。
　　“毁灭吧。”


第525章 黄昏之主
　　“好恶毒的话语！”
　　“自己犯了错，还想要世界毁灭，拉着我们陪葬。”
　　“这就是魔鬼之心！”
　　人群义愤填膺。
　　果然，魔剑士曼恩乃是和魔鬼缔结契约，才获取了超凡之力。
　　这是何等的异端！
　　老者叹息一声，神色怜悯。
　　“你已经迷失了方向。”
　　他翻开一本《晨曦经》，轻轻祷告，神色虔诚。
　　亿万道黎明辉光化作溪流汇聚而来。
　　在拉瑞尔圣城上空化作一条光辉河流。
　　“神迹，太伟大了！”
　　“魔鬼，下地狱吧！”
　　光辉河流中，有一柄神圣巨剑浮现。
　　它长约千米，诛天灭地！
　　轰！
　　巨剑好似从天国垂落尘世！
　　光芒万丈，所有人不由得闭上了眼。
　　温暖的圣光拂过大家疲惫的身躯。
　　当他们睁开双眼的时候，不由得呆滞了。
　　一只大手拖住了斩下的圣剑。
　　那是一道身穿黑甲的剑士身影。
　　他身材伟岸，笔直挺立，面色沧桑。
　　咔嚓！伴随着圣剑的碎裂声。
　　那人一掌拍碎了十字架，而后抓起魔鬼剑士曼恩。
　　“你……你是谁，你这是渎神之举！”
　　教宗面色震惊，在信徒面前都无法保持从容。
　　以他的实力，这个世界，不可能有人藏在自己眼皮子底下。
　　除非……除非此人来自天外！
　　李维懒得搭理他，身形欲走。
　　忽然间，高天之上，那光辉河流愈发浓稠，旋转起来。
　　漩涡之中，一张巨型人脸悄然浮现。
　　“亵渎了我主还想跑？”
　　却是教宗向着手中的太阳圆盘状圣物祷告。
　　此乃初代教宗的圣者遗骸制作的。
　　那位教宗实力无限接近于真正的天使。
　　所以圣物的威力无比巨大。
　　非到关键时刻，教宗都不会动用。
　　淡漠的人脸封锁了天地，方圆数百里空间凝滞起来。
　　李维眉头微皱。
　　他只是想救人。
　　这里不是诺拉。
　　纳尔世界人口众多，也是天之慈父的信仰地之一。
　　要是撕破脸了，慈父降下天使来搞自己，还是很麻烦的。
　　甚至降下神明化身，也不是没有可能。
　　神明特别爱惜自己的神力，轻易不会动用。
　　可为了重要的信仰地，就不一定了。
　　瞬息间，那淡漠的光辉人脸便横压而来。
　　李维向上轰出一拳，并且发动了【毁灭秘言】！
　　在圣者和无数信徒的眼里。
　　李维仿佛化作了一头身高万米的赤焰巨人。
　　它呼气如雷，吸气成风。
　　手中浮现一面开天巨斧！
　　刺啦！无比霸道的一斧，直接将光辉人脸撕成两半！
　　将这浩瀚不可抵挡的神迹给撕碎了。
　　“这……这。”
　　教宗吐出一口血，难以置信。
　　“这怎么可能？纵然是八级后期恶魔，都会被这一招灭杀。”
　　这神秘人到底是谁？
　　他为什么要救曼恩？
　　难不成，就是他传授了曼恩的超凡之法？
　　李维望着教宗，犹豫片刻，一指点出。
　　一道雷霆射线激射而出。
　　教宗这样养尊处优的八级初期圣者。
　　完全不是李维一合之敌。
　　下一刻，他整个人就被雷海淹没，烟消云散。
　　真灵浮现而出。
　　“罪人，我不会死，我会前往天国，控诉你之罪行！”
　　那圣者真灵吼道。
　　李维一记《死亡一指》激射而出。
　　下一刻，这道真灵如遭雷击，开始颤抖。
　　“你……你已经惹怒了神明！曦光之主会惩罚你的！”
　　圣者的真灵也崩散了。
　　“真是聒噪，我已经不是从前的那个小领主了。”
　　李维这一击，多少带点私人恩怨在里面。
　　一千四百多年前。
　　自己那没见过面的便宜老爹，就是死在圣辉教会手中。
　　反正已经撕破脸了，他也不再顾忌。
　　正好把这一口憋了千年的恶气给出了。
　　他又一剑斩出，剑气将那宏伟的教堂撕成两半，灰飞烟灭。
　　“真爽！”
　　李维爽完，果断的破碎虚空离开。
　　该溜了，不然天使真的下来，就轮到自己哭了。
　　忽然间，他心生警觉。
　　危险感知疯狂预警，愚者符文上危险预兆降临。
　　“报应来的这么快？”
　　李维心神诧异，望向画面。
　　却是一座巨型魔山正在黑暗中行驶。
　　在上面，似乎有一道伟岸的炎魔身影。
　　它背着灭世巨剑，面色桀骜。
　　忽然间，它模糊的面容动了一下，似乎将目光转了过来。
　　而后露出一个诡异的笑容。
　　李维有种毛骨悚然的感觉。
　　“这炎魔居然感应到我的窥视了？苏尔加德又变强了！”
　　虽然看不清楚，但李维确信，这就是自己的老熟人苏尔加德。
　　它比几百年前更强了，绝非寻常的九级。
　　无论是青鬼，星猿，还是黑暗古塔的未知天使，白龙山主。
　　它们都没有感知到李维的窥视。
　　只有这苏尔加德察觉到了。
　　一念及此，李维不再犹豫。
　　他化作雷光，遁入星界墟海，连忙朝着诺拉飞去。
　　惹不起，撤了。
　　这苏尔加德真的是跟屁虫，自己去哪里，它去哪里。
　　李维从未见过如此与自己有缘分的陌生人。
　　他有种预感，总有一天，自己还能和苏尔加德碰面。
　　希望那个时候，自己可以不需要逃跑。
　　……
　　距离纳尔世界不远的黑暗之地。
　　一座魔山之上。
　　苏尔加德咧嘴而笑。
　　“有意思，居然有虫子敢于窥视我。不过倒是有几分本事，可以隔绝我的反追踪。”
　　它擦拭着手中的【灭界之剑】，望向前方。
　　那里是纳尔世界，天之慈父的信仰地。
　　也是它即将毁灭的下一个世界。
　　如今星界神明忙于对抗黑暗虫族，无暇分身。
　　无疑是深渊千载难逢的偷家时机。
　　只要不断削弱神明们的信仰地数量。
　　那它们的实力，自然也会缓缓跌落。
　　当信仰不存，再也没有人记得这些神明的时候。
　　它们所谓的永生不朽，都将化作梦幻泡影。
　　……
　　三日后。
　　苏尔加德抵达了纳尔世界。
　　灭世计划开始了。
　　晨曦教会在这样的九级恶魔前，被摧枯拉朽般击溃。
　　末日降临，愚昧的凡人们等待着他们的神。
　　可惜，直到最后一个人死亡。
　　神明也没有施以援手。
　　岩浆之中，一座教堂开始融化。
　　祷告台前，一位圣者遗骸抱着《晨曦经》，早已经死去多日。
　　经书的封面上，是血淋淋的大字。
　　【神抛弃了我们……】
　　……
　　星界。
　　神明居所之地。
　　这里辽阔无垠，仿佛没有边界。
　　芸芸众生精神力化作了难以描述的墟海。
　　众神以信仰为根基，在墟海之上建造自己的神国。
　　过去的一千多年。
　　战火和硝烟在墟海如野火般蔓延。
　　神明骑着天马，用神剑截断数百里长的虫族母舰。
　　各种形态的神之天使在四周列阵。
　　澎湃的神力化作无穷无尽的神术，将虫族淹没。
　　也有神明被足以摧毁星辰的生物浮游炮击中。
　　神躯被消融大半，随后被数以亿计虫族包裹成粽子。
　　在愤怒的咆哮中，憋屈死去。
　　这样的场景，随处可见。
　　随着越来越多神明加入战斗，虫族的进攻总算是被初步遏制。
　　但想要把这群绝对团结、高效的杀戮机器赶出去，还很遥远。
　　这一战的关键，更多在于顶端那些神明和母巢意志的博弈。
　　那是普通神明都无法想象的超级战斗。
　　星界并没有常规的空间方位。
　　这里是超出逻辑和理解的怪奇之地。
　　任何试图给星界绘制地图的行为都是愚蠢的。
　　或者说，这里永远在变幻，如同星辰轮转。
　　弱小的神明，一般就居住在随处可见的星辰神国中。
　　这些地方，被称为【漫星荒野】，可以理解为凡俗王国的边荒。
　　漫星荒野能够映照的多元位面，是残缺的。
　　这意味着更少的世界和信仰地，更少的信徒。
　　如果以世界大小和数量，去简单量化神明的信仰地份额。
　　那居住于【漫星荒野】的神明，其份额就是【三千小世界】。
　　听起来很多，但这对于需要播种信仰的神明来说，远远不够。
　　首先小世界往往很小，受限于生产力等因素，人口也不会多。
　　而这其中还有很多小世界是蛮荒蒙昧，荒无人烟，无法传教的。
　　还有不少位面，随时面临着被各种天灾人祸灭世的风险。
　　真正能用的小世界。
　　可能也就【三千小世界】的三分之一到十分之一不等。
　　信仰之道本就不稳定。
　　若是基数不足，很容易香火断绝，信仰枯竭。
　　神力也会随之起伏波动，轻则跌落位格，重则神火熄灭。
　　所以，只有那些弱等神明：包括但不限于各种野神，荒神，强大图腾，偶得权柄，刚刚封神的凡尘生灵，才会居住于这里。
　　简而言之，这是星界的“贫民窟”。
　　如果将【漫星荒野】当做无尽海的外环。
　　那往里面，穿过【普信者环形山】，便能逐步进入内环区域：
　　其名为：【万象林地】。
　　居住于【万象林地】的神明，便已经不是那些杂牌野神了。
　　它们在多元位面都是威震一方，传说广泛。
　　这类神明，被统称为【中等神力者】，亦或者【中等神明】。
　　在【瘟疫之父】的神明化身被击杀之前，便是中等神明。
　　因而，【普信者环形山】便是区分弱等和中等神明的标志。
　　神力不达标者，难以逾越这座环形山。
　　除非你作为神明，放下身段，“郁郁居人下”。
　　成为中等神明的“从神”或者“侍神”。
　　这意味着你的所掌握的权柄和信仰之力，也要被主神所分享。
　　你需要改变信徒的教义，让信徒优先接纳更伟大的主神。
　　发动神战，打击恶魔的时候，侍从神也是冲锋陷阵者。
　　总之，处处受限。
　　由此可见，神明并非不食人间烟火，清高无比。
　　相反，祂们比凡人更加世俗。
　　因为祂们就是世俗信仰诞生的“寄生虫”！
　　居住于【万象林地】的神明拥有映照诸界的信仰地份额乃是：
　　【三千中世界】！
　　因而，弱等神力和中等神力的差距，十分巨大。
　　能够成为中等者，就不存在那些良莠不齐的杂牌神。
　　再往内走，便是高高耸立的【强信者之墙】。
　　穿过去是第三层星界【千丘列国】，足以映照整个多元位面。
　　居住于这里的神明数量急剧减少。
　　在这常住的，嘿，那都是‘地道’的强大神明。
　　这些神明随便一位，放眼多元位面，都是威名赫赫。
　　无数世界，都拥有祂们的传说和故事。
　　比方说【混沌之主】，亦或者【天之慈父】……
　　这里的信仰地份额，乃是【三千大世界】。
　　至于千丘列国更往里面，那里是诸神也视之为禁忌的地方。
　　无人知晓是什么情况。
　　【漫星荒野】、【普信者环形山】、【万象林地】、【强信者高墙】、【千丘列国】……诸如此类的，只是某种形而上星界概念，并非真的是林地或者荒野，也并没有环形山或者高墙。
　　对于神明来说，达到条件者，便可完成属于自己的晋升之路。
　　而一切的根基，就是【信仰】。
　　因而，信仰地的争夺，就是神明间勾心斗角的源动力。
　　重要的信仰地，都是神明禁脔，不容他人染指或者破坏。
　　某种程度上，打个不恰当的比方。
　　如果想要量化神明的实力，那主要便是两个指标。
　　其一是掌握的权柄份额，其二就是信仰地数量。
　　前者是【神权】基石，后者是【神力】基石。
　　二者相辅相成，缺一不可。
　　千丘列国某地。
　　有一片光辉普照之地。
　　这里天悬九日，被称为【骄阳高原】。
　　在高原中央，有一座难以直视的【光辉之门】。
　　想要前往光辉之门，必须踏过九日连环组成的【九曜之路】。
　　哪怕是凡人，若是能够穿过【九曜之路】。
　　亦能得到光辉之门内神明的关注，获得难以想象的好处。
　　古往今来，在一些教会典籍内，便记载了一些虔诚的苦修士或者狂信徒得到神明垂青，白日飞升的故事。
　　光辉之门内，是【天之慈父】的圣所。
　　圣洁的光辉流淌，形成河流，海洋，山川……
　　天使巡游天际，圣者坐而论经。
　　慈父有很多称号：
　　光明王，太阳神，曦光之主，圣辉主宰……
　　包括慈父这个称号，最终都指向那至高神殿内的无上光辉存在。
　　祂目光深邃，包罗万象，慈祥悲悯。
　　祂没有固定外形，时而老者，时而少年，甚至是女士。
　　试图用凡俗的概念去定义神灵，本就是错的。
　　所有神灵尊名，都指向一个神之真名：拉蒙·斯特劳斯。
　　祂目光中，映照出诸多画面：
　　纳尔世界，处刑，曼恩，黑甲剑士，苏尔加德，毁灭……
　　以及那《晨曦经》上面的【神抛弃了我们】。
　　对祂来说，一个中型世界的损失，不痛不痒。
　　但神之威严，不容亵渎。
　　只是如今身边的侍从神，大多数都去与虫族交战。
　　自己和那些【千丘列国】的神明，也要与母巢意志交锋。
　　拉蒙想来想去。
　　竟然只有一位名为【黄昏之主·阿图】的侍神尚可调遣。
　　虫族带来的影响，一至于斯。
　　阿图是万年前才点燃神火的【弱等神力者】。
　　又被称为“黄昏太阳神”、“夕阳之主”，亦是自己的子嗣之一。
　　也因为这样的特权，祂才能居住于光辉之门内。
　　祂掌握了一部分【黄昏神权】，属于【光明神权】的变种分支。
　　虽然才晋升万年，但实力也很不错。
　　比起【漫星荒野】大多数野神要强。
　　“阿图。”
　　“父神，阿图在。”
　　“你降下神力化身，去凡尘走一遭。”
　　“父神，什么事需要降下化身？能派遣天使去吗？”
　　“光辉箴言第一条是什么？”
　　“拉蒙所言，即是真理……阿图明白了，这是父神的考验。”
　　“苏尔加德持有灭界之剑，寻常天使不是它的对手。你亲自将它击杀，然后夺回那魔剑，此剑已经吞噬数以兆计的尘世真灵，已然具备进化成为至宝的潜力，于我有用。”
　　“父神放心，阿图必定完成你的考验。”
　　“另外，凡尘还有一位存在，对父王来说也是故识，你若是有机会去会会他，他真名为李维·斯奈克，曾经是诺拉圣辉教会所属国的一名小领主，如今应该是八级强者，他多次与教会作对，更是袭击了天堂山，前不久又劫持了晨曦教会的法场，怎么做你应该明白。”
　　“阿图会清理掉这样的异端。”
　　“他可能是索伦留下的后手和应许之人，你小心应对。”
　　“明白。”
　　“还有一件事，千万不要在诺拉动手，切记！”
　　“阿图谨记！”
　　……
　　佛罗界域。
　　焦岩世界。
　　地心之处，小蜗安详的睡觉，鼾声如雷。
　　一道身影浮现，正是李维。
　　迷你的蛛王屁股垂丝，从虚空降临。
　　“主人，一切顺利吗？”
　　“顺利，多亏你了。”
　　“可惜我实力不够，否则就不需要劳烦主人了。”
　　蛛王发现曼恩被抓后，也想过自己动手。
　　它让萨满分身占卜一番，结果不太妙。
　　若是它动手，可能救不了曼恩，还会搭进去自己。
　　无奈的蛛王只能向李维打求助电话。
　　李维迅速以遨游太虚能力赶来。
　　换做其他人，在路上的时候，曼恩就死了。
　　“无需自责，你已经做的很好了，这【五仙液】你拿去喝吧。”
　　“嘿嘿，多谢主人，主人真好……对了，冒昧问一下，五仙液和飞天仙台，哪个好？”
　　“当然是五仙液，只要你好好工作，以后还有更好的。”
　　蛛王如获至宝，珍藏起来。
　　“大人好。”小蜗也苏醒了问好。
　　“我托人问过了，小柔现在没事，你不用担心，我已经掌握了青鬼的行踪，一有机会就会把小柔救回来。”李维安慰道。
　　“多谢大人！小蜗明白。”
　　李维又道：
　　“小柔乃是传说级生物，许多强大存在觊觎它，为了它的安全，我到时候可能会安置在我那边，当然，我会经常让你们相见的。”
　　小蜗认真想了想。
　　“嗯嗯，听大人的，小柔只要安全就好。”
　　来到小蜗体内。
　　李维先是听着蛛王的工作汇报。
　　蛛王稳定了八级中期的实力，分身的数量进一步扩张。
　　这佛罗界域看似表面无主，实则蛛王俨然成为一方地下霸主。
　　当然，这里主要指的是地下情报网。
　　蛛王的实力，还是不够看。
　　所有分身加起来，可能勉强排入前几十。
　　世界如此之大，总是藏龙卧虎。
　　说不定哪个犄角疙瘩就有九级强者隐修。
　　所以李维给蛛王制定的方针，就是稳健发育。
　　暂时别想着称王称霸，那是九级才能考虑的事情。
　　过去百年多。
　　蛛王又收集了堆积如山的资源。
　　各类矿石，药材，珍稀植物，动物之流，无需多言。
　　此外还有4头亚龙种，18头混血龙族。
　　实力从三级到六级都有。
　　值得一提的是一块九级矿石。
　　其名为【盖尔之石】，是土系的元素金属。
　　和水系的【海格尔之金】一样，都是蕴含【坚固】特性。
　　这块盖尔之石，也就拳头大小。
　　李维想要九级以后重铸【金龙御天盾】，不太够用。
　　接下来，还得多多收集蕴含【坚固】特性的九级矿石。
　　好在这种特性应该是最常见的。
　　很多九级生物的素材、矿石都有。
　　比方说李维之前龙墟诡境得到的两枚九级龙鳞就是【坚固】。
　　相比起来，最罕见的是得自星之环尾蛇鳞片的【再生】特性。
　　另外，蛛王还找到一块人头大小的【星落之骸】。
　　可以炼入自己的巫师塔中。
　　最后，则是12道真理奇物，从大地到晨星奇物都有。
　　很多都是李维或者三分身炼化过的。
　　只有一个晨星级的引起了李维注意。
　　那是一个蓝色脚环样式的奇物，还系着铃铛。
　　想必是戴在女人脚踝上的……
　　看到这里，李维内心欣喜。
　　“居然是【水神之环】，哈哈哈，那个八环巫师花几十亿才买到的奇物，我一瓶酒就可以从蛛王这边白嫖，果然等等党永远是对的。”
　　没错！此前拍卖会上，伊莲娜舍不得买的奇物就是这个！
　　截至目前，伊莲娜目前炼化了五种水神序列奇物。
　　一般来说，大多数神级序列都是七件套。
　　炼化此物后，她就六缺一了。
　　蛛王记大功一件，李维又额外赏了它一瓶库存的飞天仙台。
　　以后更高级的五仙液全面取代仙台酒，这东西喝一瓶少一瓶。
　　“主人，还有一个重要线索。”
　　“你说。”
　　“我在佛罗界域边缘发现了一头八级亚龙种，八级中期实力，看样子也是土系的，符合主人的要求……不过它是一个教会的【守护圣龙】，可能和诸神有牵扯。”
　　“我明白了，你把坐标和详细情报发给我。”
　　涉及诸神，的确需要谨慎。
　　最后，李维又口头表扬了一番蛛王。
　　蛛王开心的去和小蜗分酒喝。
　　李维将曼恩自黑魂魔塔放出来。
　　曼恩此刻内心正在灵魂三问，完全搞不清楚状况。
　　看到黑甲剑士，他虽然疑惑，却也感谢道：
　　“多谢前辈救命之恩。”
　　“不客气，叫我李维即可。”
　　“李维吗？”
　　“你听说过这个名字？”
　　“没有。”
　　李维心中微微叹息。
　　这一世和前一世当真是完全没有半点关系。
　　也不存在一些书里面那种所谓的“似曾相识”。
　　唯一的联系早已经在幽冥母河所斩断。
　　“曼恩是吧。”
　　“前辈知道我姓名？”
　　“是啊，我还知道你前世的姓名呢。”
　　听到这里，曼恩面色变化。
　　“什么？我的前世？前辈到底是何方神圣？莫非是冥界使者？我死了是不是？我看到的都是幻觉……唉，我就知道，这世上没有奇迹。”
　　曼恩说了一大堆，显然不敢相信。
　　李维打住他自言自语，笑道：
　　“你没死，我也不是冥界使者，我只是恰巧知道你的前世罢了。”
　　曼恩恍然大悟。
　　“看来我的前世与前辈有所缘分因果？”
　　“是的。”
　　“等等，我不会是你前世的爱人吧？前辈想要与我再续前缘？”
　　“……你想多了，你的前世是我的管家。他叫佛雷德，是一位骑士，擅长剑法，你和他唯一相同的地方，就是擅长剑技，也遭受教会压迫。所以我才会救你。”
　　“原来如此，我实力低微，不知道如何报答前辈。”
　　“曼恩，这世上很多事是不需要报答的，我救你是随心而为，是为了我自己念头通达。”
　　曼恩神色一怔，而后道：
　　“类似的话，另一位前辈也和我讲过，我所学习的超凡之法，也是来自于他。”
　　李维问道：“你是一位魔剑士？”
　　曼恩道：“准确的说，我是一位秘痕武士，魔剑士是因为我们的父亲是一位苏尔精灵族，天生可以掌控【魔能】，也就是元素之力，故而我也拥有法术能力，纳尔世界的凡人称之为【魔法】，我也因此被称为【魔剑士】。教会借此大做文章，诬陷我与魔鬼缔结契约，出卖自己和亲人的灵魂换取超凡之力……”
　　李维望向曼恩，他耳朵的确尖尖的，有点精灵的样子。
　　所谓的苏尔精灵，也是精灵族的一种。
　　精灵是一个类似于人族的宽泛种族。
　　大多数巫师所熟知的潘多拉精灵族，只是其中一种。
　　多元位面内，其他精灵族，不胜枚举。
　　他问道：“你多大了。”
　　曼恩道：“1314岁。”
　　佛雷德是圣辉历1009年死亡的。
　　近百年后转生为曼恩降临此世。
　　“那个传授你秘痕武士的前辈，是叫狮帝·所罗门吗？”李维问道。
　　曼恩惊讶。
　　“前辈你怎么知道？”
　　李维道：“我听说过他的传说。”
　　从之前所罗门帝国的传说来看。
　　狮帝差不多就是这个时间段前后创出了秘痕武士之法。
　　大概率是流浪至这个世界的时候，见曼恩与他有缘，故传此法。
　　曼恩道：“我与那位前辈也只是一面之缘，他是神秘高人，不拘一格，早已经看破一切凡尘俗世，洒脱随性。如今说不定已经成为多元位面的传说之辈，晋升九级了。”
　　李维对于狮帝也是心生向往之。
　　只不过曼恩也不知道其下落。
　　多元位面之大，以后想要遇见，或许需要缘法。
　　李维又和曼恩聊了会，曼恩知无不言。
　　最终，李维问道：
　　“你接下来什么打算？”
　　曼恩：“纳尔世界怎么样了前辈？”
　　李维道：“我离开时，见九级恶魔带队前来，想来已经毁灭了。”
　　听闻此消息，曼恩有些难过。
　　纵然那些人愚昧无知，忘恩负义，但终究是活生生的人。
　　且他们更多是被教会洗脑和蒙蔽，掩盖了本性。
　　他没想到自己一语成谶，世界真的毁灭了……
　　曼恩怅然叹道：“唉，半生努力终究是一场空。前辈恩情，我无以为报，只能跟随前辈左右，侍奉于您，如同前世的佛雷德那样。”
　　李维道：“未来会有一批秘痕武士来到，他们来自所罗门的故乡，那里也被毁灭了，我想让你做他们的首领，加入巫师世界。”
　　“我明白了。”
　　这个世界怎么了？怎么到处是毁灭？曼恩心中有些颓然。
　　忙完这边事情，李维带着曼恩告别了蛛王。
　　“主人再见！”
　　蛛王带着小蜗卖力告别。
　　如今距离古塔开启，只剩下9年岁月。
　　李维也不打算回诺拉了。
　　他打算前往蛛王说的那个世界看看。
　　如果可以的话，把那头八级亚龙种救出来。
　　让它弃暗投明，加入龙宫。
　　……
　　两年后。
　　诺拉历1010年，血战798年。
　　某大型世界。
　　苏尔加德的灭界之剑插入地心。
　　地崩山摧，岩浆横流。
　　“住手！”
　　一座教堂的雕像忽然活了过来。
　　随后，一股浩荡无比的神威席卷了整个世界。
　　“吾乃黄昏之主·阿图！立刻停止你的渎神行为！”
　　一道身穿神铠，手握权杖的伟岸身影降临。
　　祂骑着一头强壮的牛类生物坐骑。
　　这巨牛身高数万米，所过之处，虚空中地层浮现，山脉凝形。
　　若是李维或者黑骑士在此，怕是会惊喜万分。
　　因为这是传说级生物·麝牛！
　　这头麝牛是黄昏之主的坐骑，它可以自由出入星界和凡尘。
　　此番阿图化身降临，自然会带着它，增强自己的战力。
　　毕竟神力化身的实力，还是要弱于本体一些的。
　　而一旦损失后，更是会严重损伤神力本源。
　　轻则实力暴跌，重则失去一部分神权。
　　总之，无论哪种结果。
　　对于神明来说，都是不可接受的。
　　所以，降临凡尘也是个危险活。
　　主神们很少自己干，都是交给侍从神或者天使。
　　星界虽然高高在上，但不代表多元位面都是弱鸡。
　　光是这索伦泛位面，便有上百位十级存在。
　　这还不包括某些没有被统计进去的隐修者，或者神话生物。
　　故而父神一再叮嘱阿图要谨慎行事。
　　苏尔加德见到真神化身降临，却也不慌。
　　它继续毁灭之举，狞笑道：
　　“黄昏太阳神·阿图……啧啧啧，拉蒙终于坐不住了，居然把你给派下来了，一个万年前才诞生的弱神，拉蒙是多看不起我苏尔加德，看来我【诸界毁灭者】的名号，已经被很多人淡忘了啊。”
　　阿图冷声道：“你曾经很强，不过自深渊重生后，修行到现在也才九级后期修为……你不苟在深渊，反倒是来父神的地盘上作乱，今日就诛杀了你，以壮父神威严！纵然是你可以在深渊重生，也要让你万年修行，毁于一旦！”
　　苏尔加德冷笑：“来吧！小虫子！”
　　这位九级炎魔，拔起灭界之剑，居然朝着真神杀去。
　　它如此狂傲，自然有底气和资本。
　　很久以前，它有诸多称谓：
　　诸界毁灭者·炎魔帝皇·火之魔主·苏尔加德！
　　深渊第650层的领主！
　　要知道，如今巫界的血战总指挥，风之魔主·帕祖祖也才645层。
　　“哼，当真是狂妄，你可能忘记了九级和十级的鸿沟之大！”
　　阿图以神术封锁此界，誓要斩杀苏尔加德。
　　深空之中，真正的神战于此地上演！
　　……
　　两年后。
　　诺拉1012年。
　　血战迎来了第800个年头。
　　巫师议会如往常一样，向全界公布了过去百年的《血战报告》。
　　李维虽然不在诺拉，也通过黄昏圆桌看到了报告内容。
　　总的来说，形势不容乐观，但也不必过于悲观。
　　只要至高议会那十五位巨人不倒，诺拉就不会倒下。
　　目前为止，传奇巫师无一阵亡。
　　而根据之前的诺拉千年报告。
　　恶魔阵营已经损失了一头十级恶魔。
　　不过不是在巫界这边的血战战场，是在苍天世界。
　　冥狱之手和鼬神部落的蛮主设计伏杀了十级恶魔【蛇魔主宰】。
　　这极大的改善了苍天世界的血战局势。
　　也使得蛮族对于巫师世界的实力，愈发认可。
　　两界的交流和促进，更进一步。
　　等解决了蛮族血战。
　　这些蛮主自然也需要按照约定前来诺拉助战。
　　有朝一日，苍天世界或许也会融入诺拉。
　　当然目前为时尚早。
　　因为巫界高层还不清楚那位【苍天意志】的态度。
　　身为蛮族的至高神，祂大概率没有陨落。
　　只是因为某些原因被困，无法接受回应。
　　没有摆平苍天意志前，贸然融合可能给诺拉带来风险。
　　目光放在刚铎城。
　　前不久，众人又合力渡过了恶魔的围剿。
　　此次来自古龙大陆的星堡，大发神威，立下奇功。
　　卢西恩给恶魔来了出空城计。
　　恶魔们杀入城池，才发现里面都是一些巫师营造的幻象。
　　压根没有人。
　　随后超大型陷阱法阵启动。
　　依靠法阵之威，刚铎三杰和卢西恩重创了恶魔军团。
　　此战后，三杰的屠魔榜排名，纷纷杀入了八级榜单的前十。
　　圣婴第5，维克托第6，甘道夫第7。
　　见识到刚铎城的成功案例，星堡彻底火了。
　　订单如雪花一样飞入古龙大陆。
　　就连七水高塔这样的造船厂，都发出了订单。
　　赫尔曼表示，只能排队来……
　　没办法，就算是把古龙大陆所有人都变成机械学派人才。
　　也没办法满足如此大批量的订单。
　　毕竟古龙大陆本身也需要星堡，军方那边也有需求。
　　不管如何，以后机械学派完全不需要为资金担心了。
　　当务之急是扩招人才，增设生产线，提供产能。
　　一句话，继续投钱！
　　黄昏圣殿。
　　火龙骑士前不久晋升了七级中期境界。
　　他率先火龙使徒团，常年在外征战，猎杀恶魔无数。
　　如今他个人积分已然杀至25名。
　　团内有几位五级，六级的天才，同样在各自榜单表现出色。
　　亚伯不久前也晋升了三级骑士。
　　他的骑士天赋，比起父亲，也不逊色太多。
　　再加上炼体术傍身，又是一颗冉冉升起的超新星。
　　血骑士，灰烬骑士，黑骑士，圣猿骑士在晋升神话呼吸法后，也都在屠魔榜上表现出色，集体杀入了前一百，还在稳步提升。圣猿骑士还想和神女骑士要个二胎。
　　黄昏圣殿已经过了创业初期阶段，元老们都处于半退休状态，组织事项交给新一代去做，有了更多自由支配时间，便以古龙大陆为中心南征北战，开辟安全区。
　　金狮骑士也准备好了晋升神话级的材料。
　　他如今骑士修为六级极限，随时可以迈出那一步。
　　老规矩，李维让金狮骑士继续完善自己的战技《狮王神典》。
　　等待他回到古龙大陆再晋升。
　　以金狮骑士【巫相】、【元神】等双修能力。
　　渡过劫厄概率比其他人更高，但还是要稳一手的。
　　中生代骑士中。
　　百花和千幻骑士也都快要晋升七环了。
　　如今都是六级巅峰修为，差的只是战技和其他手段的打磨。
　　其他人进度也差不多。
　　进化是大事，宁可晚一些晋升，也要做到万千准备。
　　这个失误不得，只有一次机会。
　　新生代骑士里，也有三位踏入了六级后期境界。
　　剩下鳄龟骑士和羽骑士差一点火候，相差不大。
　　这五位虽然加入的略晚，但有李维的特殊VIP照顾。
　　故而进度追的很快。
　　此外，超新星阿雅，林克，也都在六环圆满阶段。
　　他们主要是为了圆满的22道巫痕，要不然也该七环了。
　　二人年纪都不大，七环以后才是真正发力的时候。
　　将各自派系的中高级序列奇物换起来。
　　此后修行只会越来越顺畅。


第526章 龙蛇镇狱
　　诺拉历1013年。
　　血战801年。
　　霍恩世界，一处中型世界。
　　满是哥特风格建筑的老旧城池坐落于群山间。
　　这是古斯特城。
　　昏黄的酒馆内。
　　吟游诗人讲述着“大英雄·坦格利安”的故事。
　　坦格利安是一位屠龙者。
　　六千年前，它击杀了盘踞于群山的“邪恶蓝龙·古斯特”。
　　在此之前，古斯特是这个世界最海陆空最强生物，没有之一。
　　此后坦格利安率领族人，于“龙陨之地”建立了古斯特城。
　　这里的人民风彪悍，骁勇善战，自称屠龙者后裔。
　　没有恶龙威胁，越来越多的异族，海盗之流来到霍恩世界避难。
　　由此逐步成为一个文明世界。
　　听完故事，一位披着重铠的剑士站起身来。
　　他吐着酒气，将酒钱塞在老板娘的双峰间。
　　在后者的惊呼声中，大摇大摆的离开了酒馆。
　　城池的角落和道旁随处可见饥寒交迫的难民和僵硬发臭的尸体。
　　李维降临这个世界已经一个月了。
　　霍恩世界就是蛛王情报提到的地方。
　　类似于曾经的中土大陆，这里也是多族大杂烩。
　　人类，精灵，矮人，地精……
　　甚至一些传说中的巨人后裔，都有踪迹。
　　但它们都不是统治阶级。
　　大英雄坦格利安建立霍恩文明不久后就撒手人寰。
　　屠龙的胜利果实，被一些卑鄙的外乡人窃取。
　　这群人居于此世界芸芸众生之上，自称神族。
　　神族并不是具体的种族，而是拥有同一信仰的群体。
　　它们所信奉的神明，是【血火主宰】。
　　这位神明，李维很久之前就打过交道了。
　　此前击杀的那“血天使”，便是神族强者。
　　它们并非真正的天使，只是天使后裔罢了。
　　能够动用的，也是有限的神力。
　　和巫师议会一样，神族是一个统御诸多界域的泛位面势力。
　　其多元位面的统治者，是一位十级强者。
　　圣战军主·古洛丹。
　　其实力在泛位面十级中，也是中游，32名。
　　同样也是万族议会的古老者一员。
　　当然，神族在霍恩世界只是居于幕后。
　　它们扶持了一个傀儡势力，名为【战争教团】。
　　教团建立起所谓的【霍恩圣战帝国】。
　　而后在军国主义的洗脑下，不断从霍恩世界各族征兵。
　　随后建立起远征其他位面的【圣战军】。
　　由此不断传遍【血火主宰】的信仰。
　　在这样的过程中，难免会和其他神明的教会产生冲突。
　　血与火的战争就是此方天地的主旋律。
　　最近百年，圣战军一直在和另一个神明的信仰者交锋。
　　这位神明的道场，同样遍布多元位面。
　　其中一个世界，李维刚刚去过。
　　那就是纳尔，曼恩的祖地。
　　这是跨位面的信仰争夺战。
　　一方是血火主宰，一方是天之慈父。
　　血火主宰很幸运，前不久苏尔加德替祂解决了纳尔世界。
　　所以霍恩世界迎来了难得的和平。
　　但身为狂热的战争爱好者。
　　无论是星界的血火主宰，还是地上的圣战军主。
　　决不允许信徒有太久的安宁时光。
　　所以，战争教团又在进行第二轮征召。
　　它们这次打算向着无主之地的佛罗界域进发。
　　把沿途的世界全部征服，传播军主荣光和主神信仰。
　　把这些细节全部搞清楚后，李维打算动手了。
　　原本，他只是想抢走战争教团的守护圣龙。
　　现在来看，有必要提前给蛛王扫平一些障碍了。
　　此外，也能顺道削弱万族议会的势力。
　　守护圣龙可能是蓝龙古斯特的后裔，是土系龙族。
　　目前就在战争教团总部，是教宗的坐骑。
　　从其画像来看。
　　李维分析应该是【古蓝龙】的亚龙种【蓝晶龙】。
　　【古蓝龙】类似于【古红龙】，是比较经典的土系龙族形象。
　　此外，还有【古黑龙】、【古白龙】、【古绿龙】。
　　这五大古龙，都是传说级。
　　它们的历史极为悠久，又被称为“五色古龙”。
　　龙族历史纵贯岁月长河。
　　黄沙掩埋了很多强大的龙族群体，彻底绝迹。
　　反倒是实力也较为平庸的五色古龙时常有踪迹现世。
　　……
　　圣战山。
　　战争教团所在地。
　　李维身形悄然浮现。
　　根据情报和危险感知，霍恩世界不存在九级强者。
　　唯一的变数，就是血火主宰从星界降下天使。
　　所以要速战速决，打完就跑。
　　眼前的圣战山高达三万米，通体仿佛暗红色金属浇筑。
　　在其表面，还雕刻着复杂的纹路和符文。
　　四周戒备森严，足足十几支六级强者统领的护卫队全天候巡逻。
　　“这圣战山居然是一件八级战争异宝，这比天火堡垒可好多了，不比恐雷族圣城差，这一趟来值了，如今古龙大陆正是大基建时代，此物合该归我。”
　　李维将影子军团暗中埋伏在四周。
　　以极黯奴役控制了一位教众潜入其中，将圣战山的情况摸清楚。
　　随后，他化作一道雷光消失在天地间。
　　……
　　圣战山内部。
　　教宗瓦隆手捧着一尊面色威严的神像。
　　神像身穿血甲，周身血焰环绕。
　　其面部暗红，赤发赤髯，獠牙外露。
　　不像是寻常的神明，倒像是怪物。
　　血火主宰的信仰主要在异族这一块。
　　所以祂在信徒前幻化的外形，也是变化多端。
　　一千个异族，便有一千个血火主宰。
　　天之慈父主要在人族那边，所以祂的外貌也是人族造型。
　　其他神明，也是如此。
　　随后，神像发出光芒。
　　一道投影在虚空浮现。
　　它身穿黄金铠甲，手握大戟。
　　粗壮的胳膊仿佛可以捏碎星辰。
　　遒劲的肌肉好似万蛇盘根错节。
　　血火主宰常年居住在【千丘列国】的【深红之门】后。
　　只有那些大世界，大文明的教宗，才有资格直接联系祂。
　　如瓦隆这种级别的，都是联系圣战军主。
　　这个位面主宰虽然不是神明，但和血火主宰两位一体。
　　相当于血火主宰安排在多元位面的代理人。
　　“军主大人，有何吩咐。“瓦隆面色狂热，五体投地。
　　圣战军主垂目望来：“第二轮圣战筹备如何？”
　　瓦隆道：“目前霍恩世界已经征兵完成，有一些实力不错的异端试图反抗，均被我们击杀或者镇压，目前正在对它们进行圣战改造。一切准备就绪后，就可以出兵佛罗界域了。”
　　圣战军主道：
　　“抓紧进行，事不宜迟，前不久黄昏太阳神与苏尔加德大战于黑暗之地，后者不敌重伤逃遁，不过黄昏太阳神也被灭界之剑损伤了神躯，你们注意戒备，若是有苏尔加德的下落，随时向我禀报。”
　　瓦隆心神震撼。
　　“属下明白。”
　　苏尔加德太莽了，九级之躯，敢和真神对抗。
　　结束通讯，瓦隆来到圣战山底部。
　　在这里，有一个巨型斗兽场模样的广场。
　　中央，一条蓝色巨龙正在沉睡。
　　一条条蓝色水晶般的锁链从其身上延展而出。
　　锁链的末端，则是上百位囚犯。
　　绝大多数都在五级以上，也有十余位六级、七级的。
　　种族也是五花八门，堪称魔幻种族大全。
　　这其中，最引人注目的，有三个：
　　其一为身披黑鳞的熔岩矮人。说是矮人，其实身高也有百米了……貌似也不矮。
　　其二为身材修长的六耳女精灵。两根蓝色锁链洞穿了它的肩胛骨。破烂的皮甲下是凹凸有致的身躯和精灵族的大长腿。
　　其三是一位身形枯瘦，面部好似巫妖，却身穿充满科幻质感外甲的未知异族。它身上缠绕了十几条蓝色锁链。
　　可见其危险性，和其他人不是一个级别。
　　瓦隆的出现，瞬间吸引了上百道充满敌意的目光。
　　这位教宗露出虚伪的微笑道：
　　“各位都是霍恩世界，乃至黑暗之地的人才，只要活着，必然可以在未来的岁月成就一番大事业，我再问一遍，你们是否愿意效忠于战争教团，从此以后信仰那无上的血火主宰！”
　　为了抓捕这群和教团作对的刺头，瓦隆可是费尽心思。
　　尤其是那身穿外骨骼，自称“深空浪人”的奇怪家伙。
　　有两位七级后期的战争牧师，因它而死。
　　“滚！”六耳女精灵抬起头，有气无力的骂道。
　　至于那熔岩矮人，则是呼呼大睡。
　　“好，很好，一个个慷慨赴死是吧？”瓦隆恨恨的望着。
　　“祖斯特！”它大吼一声。
　　却见那沉睡的蓝色巨龙忽然睁开双眼。
　　一道道蓝色能量顺着锁链蔓延而去。
　　一个五级异族瞬间化为蓝宝石石雕，气息消亡。
　　随后，如同多米诺骨牌一样开始传染。
　　转瞬间，大半异族化作雕像死亡。
　　那些六级异族也慌了，有不少纷纷求饶。
　　“我愿意归顺，真心实意的信仰血火主宰！”
　　“我也是。”
　　瓦隆这才让祖斯特停手。
　　它看向那三个宁死不屈的。
　　“怎么样？回心转意了吗？”
　　话音刚落，就听见一声闷雷巨响似乎响起。
　　瓦隆面色大变。
　　“敌袭！”
　　“敌袭！”
　　外面早已经乱作一团。
　　瓦隆身形飞出，八级气势横扫开来。
　　却没有发现一个敌人。
　　“敌人在哪里？”它随便抓住一个教众问道。
　　教众颤抖着道：
　　“到处是敌人，它们藏在阴影中。”
　　瓦隆下意识就以为是敌对的【阴影之主】教会来找茬。
　　“敌人在这里。”
　　忽然，一道声音在瓦隆背后冷不丁响起。
　　噼里啪啦！虚空之中亿万雷元素粒子凝形。
　　一尊顶天立地的雷神投影浮现，而后一掌拍出！
　　这一掌，拍出一整个雷霆世界！
　　轰！粗大里许的雷柱激射而出，激射至千里外才消散。
　　瓦隆体内飞出一件血肉铠甲自动护体。
　　圣物·狂战之铠！
　　这是战争教团掌握的最强圣物。
　　其防御力，不比李维的金风玉铠差。
　　瓦隆暂且保住了一命。
　　血肉铠甲化作血肉长河，涌入它身躯。
　　下一刻，这位异族身形开始拔高。
　　一念间，已经变成了一尊万米高的血肉巨人。
　　它没有皮肤，肌肉裸露在外，血焰燃烧！
　　“异端！死！”
　　瓦隆体内神力流淌，控制血肉巨人朝李维抓来。
　　轰！雷神投影和巨人相撞，各自后退一段。
　　冲击波令圣战山颤抖不停。
　　“快，动用圣战山镇压异端！”
　　教宗怒吼道。
　　可惜，操控圣战山的教众早已经自顾不暇。
　　李维的影子军团正在大杀四方。
　　经过这些年猎魔。
　　影子军团里面光是七级影子便数以百计。
　　别说是中型世界，就是大型世界都可以横扫。
　　八级的魔家将，也筹齐了四位，堪称李维的四大金刚。
　　在音障、阴影之怒和阴影之风的加持下。
　　影子军团的实力，又提升一个台阶。
　　教团战无不胜的圣战军，正在被摧枯拉朽般撕碎。
　　所以，打到现在也没有人来支援这位教宗。
　　让雷神投影纠缠血肉巨人。
　　李维身形跃至高天之上，开启龙象道自上而下斩出极致一剑！
　　剑气如同瀑布，飞流直下三千尺。
　　天河倒悬，将血肉巨人一分为二！
　　咔嚓！血肉铠甲凝形，而后裂成两半。
　　瓦隆呆立原地，三魂荡荡，魂飞天外。
　　“这……这可是狂战之铠。”
　　依靠这铠甲，它已经击杀了十几位八级的敌人。
　　按照圣战军主的说法，除了九级，几乎没有人可以摧毁这圣物。
　　而今天，铠甲裂了……
　　没有圣物，教宗就是个普通八级。
　　这是大多数教会圣者的通病。
　　它们是依靠神力速成的神明代理人。
　　如同流水线生产的产品，缺乏打磨和沉淀。
　　砰！李维毁灭秘言轰出，将教宗彻底瓦解。
　　圣者的真灵飞出。
　　狮首人身的芬克斯锁链勾出，将其取来。
　　而后，一股神秘的力量将真灵磨灭。
　　“做的不错。”
　　李维有些错愕。
　　貌似这芬克斯还有隐藏功能啊。
　　它不光可以勾魂和往生，也能和里昂那样磨灭灵魂。
　　只不过里昂可以吞噬灵魂成长。
　　芬克斯就是单纯的灭杀，没办法利用。
　　不管如何，这是好事，否则李维还得用《死亡一指》。
　　另一边，影子军团搭配迈雅，灵兵，已然把战争教团全灭。
　　除了瓦隆，还有几位八级圣者还在负隅顽抗。
　　李维出手，没费什么功夫将这些人抹杀，真灵也泯灭了。
　　这些圣者死后，不归冥界。
　　真灵是要上星界的，到时候难免会告状。
　　当然，李维知道以真神的手段，大概率也能看到是自己做的。
　　以后迟早要和神明打交道，好在李维已经做好了准备。
　　最终，圣战山内的残兵败将，均被灭杀。
　　李维来到最底层，看到了那头巨龙。
　　果然是古蓝龙的亚龙种，而且是完全体。
　　它低吼着，望着李维，身子不由自主的后退。
　　李维一步步逼近，身后六龙虚影浮现，龙威横压整个斗兽场。
　　那些异族都被影响，呼吸沉重。
　　六耳女精灵神色震撼，熔岩矮人也终于惊醒。
　　就连深空浪人那蓝色的眼瞳也露出凝重之色。
　　还没有等李维开口，这蓝龙亚种已然被击溃了心理防线。
　　它匍匐在地上，收起锁链，双翼展开盖地，表示臣服。
　　“蓝晶龙·祖斯特愿意归顺，大人是为我而来？”
　　李维微微颔首。“是的，从今以后你就是我的龙了。”
　　祖斯特恭敬道：“多谢大人收留。”
　　李维望着还存活的几十位异族。
　　能够被战争教团留到现在的，肯定都是人才。
　　“想活命者就效忠于我，否则我会杀了你们。”
　　他身后誓约之剑浮现，煌海龙虚影遮天。
　　“你是谁？我们可以效忠你，最起码我们得知道效忠的是谁吧。”
　　熔岩矮人问道。
　　“李维，来自巫师世界。”
　　众人面色一变。
　　“我效忠。”熔岩矮人道。
　　六耳精灵犹豫片刻，同样宣布了效忠。
　　最后那位深空浪人，眼神闪烁不停。
　　李维目光扫来，它最终臣服道：“我也效忠。”
　　李维默默收回了大剑。
　　最终大多数人都归顺了，只有几个悍不畏死的被李维灭杀。
　　被他救了就要做好报恩的觉悟。
　　将圣战山检查了一遍，送入了黑魂古塔。
　　李维迅速离开此地。
　　……
　　数日后。
　　一支全副武装的圣战军团降临霍恩世界。
　　调查完毕后。
　　其中一位新的教宗联系上圣战军主。
　　“大人，瓦隆和此地的战争教团几乎全军覆没，我们找到几个幸存者，调查了一番，确定罪魁祸首是万族议会的通缉犯黄昏殿主。”
　　圣战军主虚影道：
　　“知道了，他应该是为那守护圣龙而来，你们接管此地，计划照常进行，黄昏殿主手段颇多，没必要浪费时间和精力与之纠缠。”
　　……
　　星界。
　　千丘列国。
　　与【混沌荒野】毗邻的，是【深红盆地】。
　　盆地中央，有一扇【深红之门】。
　　门内是血火主宰的神国世界。
　　这里只有一种颜色：红色。
　　这种红色，时而像火，时而如血。
　　无边无际的红雾笼罩天地。
　　各种造型怪异的恐怖天使在其中游荡。
　　红雾深处，那孤高的王座之上是一道难以描述的身影。
　　它时而如同赤面獠牙的怪人，时而如同一团蠕动的血焰。
　　血火主宰在尘世有诸多称谓：
　　血与火之神，深红之主，战争之主……
　　这些都指向其唯一的神灵真名：阿瑞斯·托德尔。
　　在这尊强大神明面前，圣战军主虚影凝形而出。
　　“古洛丹，发现苏尔加德的踪迹了吗？”
　　“尚未，已经让各大教区盯着了。”
　　“霍恩世界的事情别忘了处理。”
　　“明白，此事无需星界动手，我会动用万族议会的力量，想办法追杀那黄昏殿主。”
　　“我会对万象林地的战神动手，将那一部分【战争神权】取来，你于多元位面与我配合将战神的信仰地夺来，准备工作要提早做。”
　　“明白。”
　　“另外，血河不得不防，它虽效忠，还共享了部分鲜血权柄于我，但是它活了太久，必然还有后手。它没有选择封神，而是藏于黑暗之地某处，试图利用其身为母河子嗣的能力见缝插针，入主诺拉成为位面主宰，到时候必然会反噬于我。”
　　……
　　一年后。
　　黑暗之地。
　　某处小型世界。
　　李维隐居于此，危险感知已然消退。
　　“看来星界那边果真自顾不暇啊，我已经连续打掉了两位神明的信仰地，也没见什么反应。”李维喃喃自语。
　　以往，这种事情发生后，神明通常会第一时间安排天使降临的。
　　话虽如此，李维觉得这种事情还是少做为好。
　　这两次，一次是为了救曼恩，一次是为了修行所需的亚龙种。
　　属于必须出手的情形。
　　在自己没有十级之前，不宜把神明给惹毛了。
　　古榕仙境。
　　蓝晶龙祖斯特已经加入了龙宫。
　　它八级中期的修为，也十分耀眼。
　　所以李维将其晋升为山部的副统领。
　　相比起其他亚龙种，古斯特更加沉稳且聪慧。
　　可能是因为长期和教团打交道学精了。
　　拥有八级血脉精粹，金煌龙呼吸法的修行速度稳步提升。
　　黑魂魔塔空间内。
　　圣战山坐落于此。
　　根据李维这一年的研究。
　　这座八级战争异宝功能十分齐全。
　　可以关押囚犯，可以虚空穿梭，进行黑暗旅行。
　　这东西就是行军时移动的指挥部。
　　圣战山还能发射能量射线，足以击穿八级强者的防护。
　　“太好了，又省下一座星堡的钱。”李维心情不错。
　　“大人，我们什么时候回诺拉？”熔岩矮人问道。
　　李维已经将这些囚犯的身份都摸清楚。
　　它们要么擅长战斗，以一敌十，要么有一技之长在身。
　　都是异族中的高端人才，价值连城。
　　比方说这熔岩矮人·祖玛，它是龙裔矮人，拥有七级修为。
　　而且，巧的是，它散发的气息和二弟的差不多。
　　李维猜测应该也是炼狱黑王龙流落在外的子嗣。
　　这位太能生了，简直是广撒网。
　　祖玛的母亲是被教团击杀的，故而背负血海深仇，不肯归顺。
　　如今李维已经替它报仇了。
　　它失去了目标，自然就跟着李维混了。
　　作为典型的矮人族，它擅长锻造，李维打算安排到火龙天工。
　　听闻火龙天工的事迹，祖玛心生向往，甚至有些迫不及待。
　　“过几年，我还有事情要忙。”李维道。
　　另一位六耳精灵女，名叫维拉，情况和祖玛差不多。
　　它父亲就是坦格利安大英雄，也是被教团所杀。
　　维拉是七级中期强者，本身精通各种战技，实力很不错。
　　在巫师世界，也是仅次于超新星的顶级天才那一档。
　　而且，它还掌握了六耳精灵族的制药技艺。
　　李维打算安排到甘道夫药剂店。
　　维拉和祖玛都是顶级人才，在巫界也是难得一见的。
　　那位深空浪人看到李维来到自己身边，微微躬身行礼。
　　“大人。这是我拷贝的知识。”它递出一个类似于光盘的物品。
　　“辛苦了，回到诺拉，我会给你安排一个志同道合的战友。”
　　“多谢大人，没想到巫师世界的机械之道已然发展到如此境界。”
　　李维此行最大的收获，就是这个深空浪人，其真名是贾维斯。
　　它来自万机位面，同样得到了一部分机械贤者的传承。
　　作为同道者，它的天赋和气运比起赫尔曼差一些。
　　但是因为本身是【死灵族】，是长生种。
　　所以也依靠寿元磨到了【机魂大同】之境界。
　　所谓的死灵族，并非不死生物。
　　而是一个类似于矮人那样擅长锻造，研究的智慧种族。
　　因为外形好似僵尸，故而被称为【死灵族】。
　　这一族群数量特别稀少，李维很久没有听说过了。
　　早在千年前，贾维斯六级后便离开了万机位面。
　　它流浪深空，在多元位面寻找珍稀材料金属，打造机械造物。
　　已经建立了一支初具规模的军团，可惜被教会覆灭了。
　　接下来要从头再来。
　　有贾维斯加入古龙大陆，赫尔曼也能轻松不少。
　　机械学派的发展将会更加顺畅。
　　此战让李维内心有些想法。
　　等实力足够了，就去那些被教会压迫的世界。
　　在教会内部，肯定都关押着不少人才。
　　将这些人拯救回来，他义不容辞。
　　在教会的宝库中，李维还收集到不少珍稀材料。
　　值得一提的是一块人头大小的【盖尔之金】，无价之宝。
　　其他各种材料，林林总总的价值加起来接近百亿。
　　……
　　三年后。
　　诺拉历1017年，血战805年。
　　古榕仙境。
　　李维打开熟练度面板。
　　历时多年，耗费无数心血。
　　他又研究出一道原创的八环法术，名为《阴影之血》。
　　可以在短时间内提升所有影子召唤物的体质属性。
　　修行至极限，大约是提高三分之一水准。
　　在此期间，影子军团的自愈力也能提升许多。
　　如此一来，在防御，速度，力量，体质四大维度。
　　阴影军团均得到史诗级加强。
　　只剩下感知，耐力，精神力了。
　　李维的影子本就是优胜劣汰而来。
　　可以想象，全状态下，这些影子的实力该多恐怖。
　　此外，维克托在金属学派的拍卖会上得到一道八环法术。
　　其名为《金之无距》，这是金属学派的“元素遁法”。
　　主要是为了增强全地形逃跑手段，以及满足李维的收集癖。
　　至此，七大元素派系的遁法，李维全部掌握。
　　无论在什么地方。
　　他都可以通过虚空穿梭和元素遁法这两种手段逃跑。
　　巫相之上，17道八环巫痕闪闪发光。
　　只差10道，就可以圆满了。
　　合上面板，李维踏入地狱之门。
　　冥市！启动！
　　……
　　古龙大陆。
　　气宗山门。
　　清泉环绕云霄，九曲天河蜿蜒。
　　漫天异象中，气宗四子之一的安晋升了七级境界。
　　如今已然七级后期的圣皇悠然降临。
　　四子之子，它对于安是有些偏心的。
　　一是因为安的清泉宗身份。
　　二是安的性格，更容易在清泉气宗路上走得更远。
　　“恭喜师妹！”
　　其他三子纷纷到来祝贺。
　　自此以后，气宗四子，全部踏入了七级境界。
　　“我气宗越来越繁荣了。”圣皇面色欣慰。
　　内有气宗四子，外有维克托和林克，都是气宗的天才。
　　接下来，就看自己这个老家伙能否在寿元大限前晋升八级了。
　　八级之难，难于上青天。
　　潘达气宗的寿元比起巫师，也没有好出太多。
　　通常是巫师的1.2倍左右。
　　圣皇前不久已经渡过了三千岁生日。
　　若是六百年内不能八级，便要寿终正寝了。
　　可时至今日，顿悟之机也没有到来。
　　圣皇也有些困扰。
　　不过它并不畏惧死亡。
　　有如此后来俊杰，总有一个能够走到八级。
　　甚至再现混元祖师的九级之境，也有可能。
　　气宗的盛世已然到来。
　　索伦曾言，气宗潜力不至于此。
　　圣皇相信，终有一日，气宗也能诞生比肩传奇的存在。
　　若是未能晋升，它也会选择成为英灵再活一世。
　　它想要见证这一切，看到真正的气宗大世。
　　……
　　诺拉大陆，刚铎城。
　　甘道夫制药。
　　“甘道夫店长还在闭关吗？”
　　“是啊，什么事？”
　　“炎魔药剂售罄了，需要补货了。”
　　“收到了，这边在等原材料的供应呢，最近刚好有一批【魇界先生】药剂送来，先用这个吧。”
　　这些年，随着古榕仙境内魔龙草开始培育。
　　炎魔药剂也成为了甘道夫药店的主打产品。
　　三分身和李维之前猎杀的炎魔晶核，总算是有用武之地了。
　　不过魔龙草的产量不高，故而暂时还满足不了市场所需。
　　所以甘道夫药店都是和【魇界先生】轮流着来。
　　保证七环突破药剂可以稳定供应。
　　有梦魇，恶魔序列突破药剂，洗痕之水这三大主力产品大卖。
　　甘道夫药店的营业额不断缩小和火龙天工的差距。
　　这无疑是一件好事。
　　闭关之地，甘道夫此刻正处于一种神奇的状态。
　　他体表一枚枚暗金符文闪烁，时而幻化为龙，时而幻化为蛇。
　　他面色凝重，精神紧绷。
　　这样的状态持续了一个月。
　　最终，符文恢复正常。
　　炼体符文的图案凝形，似龙似蛇，散发着神性。
　　甘道夫深深呼出口浊气，露出满意的笑容。
　　“不容易啊，《九头狱蛇炼体法》也融合完了。”
　　自从得到这炼体法后，甘道夫就疯狂爆肝。
　　总算是在晋升八环之前完成了任务。
　　“若是没有龙象圣体和我炼化的那些火系奇物，想要如此快的完成融合，根本不可能。”
　　甘道夫站起身来。
　　他摊开手掌，新的炼体符文在掌心凝聚为龙蛇之鳞般的事物。
　　他以太阳王之剑劈砍，爆发出清脆的金铁之音。
　　他不断加大力道，剑鸣阵阵。
　　最后，甘道夫停手了。
　　他的身体顶得住，但这件七级异宝顶不住了。
　　这就是他如今强大的炼体肉身！
　　一念间，他全身披覆暗金色龙蛇之鳞，无数炼体符文光芒大作。
　　身后幻化出一尊龙蛇交汇，蜿蜒盘旋的古神之像。
　　古神造型威严，一臂环龙，一臂环蛇，一足踏火，一足踏风。
　　身后则是滔天巨浪，宛如灭世洪水。
　　这般气势，比起之前的龙神更加浩瀚。
　　甘道夫有种自己可以一拳轰碎八级恶魔的错觉。
　　或许……这不是错觉。
　　以他七环圆满修为，再加上这旷古烁今的炼体法。
　　未必不能做到！
　　深蓝、八臂魔神、九头狱蛇，十翼天龙！
　　如此多优秀炼体法，融会贯通于己身。
　　这种威力，绝对恐怖！
　　“此炼体法，应该可以触摸传奇门槛了……”
　　甘道夫喃喃，心中有种明悟。
　　只差临门一脚，他就可以创造出真正的直指传奇之境的炼体法。
　　一旦练成，绝非普通传奇巫师可比。
　　或许可以诞生一个前无古人的传奇职业。
　　差的这一脚，便是代表了大地的《千目泰坦炼体法》！
　　“这炼体法，就叫《龙蛇镇狱通神法》好了。”
　　甘道夫觉得，传统的“炼体法”名称都不足以承载此法含义了。
　　这里的“神”，并非是信仰神。
　　而是强壮己身，以体内容纳三万六千神的自我之神。
　　每一枚炼体符文，都是他的一部分，谁也无法夺走。
　　这是另一种形式的“血脉之力”。
　　稳固一番境界后，甘道夫来到梦魇世界。
　　洛佩正在和穆帝切磋。
　　穆帝幻化为手持神棍的神兽朱厌。
　　如猿似狮的巨兽周身环绕着类似于纯血龙族焰云的红色流体。
　　这些是烈酒气宗之力。
　　“醉猿武道·开天！”
　　穆帝一棒擎天，势大力沉的一击抡去。
　　洛佩轻描淡写的一拨，将这花里胡哨的攻势挑飞。
　　然后它骨棒点出，找准空档将穆帝戳爆。
　　“你耍赖，你刚刚肯定不止七级初期实力……我还会回来的！”
　　穆帝化作光芒下线了，不甘的声音还在战场上回荡。
　　洛佩嘿嘿一笑，它的确把压制的境界解封了“一点点”。
　　同境界下，它对付穆帝越来越吃力。
　　感觉用不了多久，就不是穆帝的对手了。
　　这就是神话呼吸法的强大之处。
　　不得不说，穆帝的醉猿武道很强大。
　　完美的将气宗绝学和骑士战技融合运用起来。
　　这些年，就连伊莲娜都需要向穆帝请教。
　　她打算在《百花秘典》的基础上，进一步开拓。
　　搞个【百花剑道】。
　　“洛佩，来与我试试。”甘道夫撸起袖管。
　　送走穆帝不费什么事儿，洛佩看到甘道夫，跃跃欲试。
　　“好！”
　　砰！甘道夫如同离弦之箭，气浪迸发，虚空震碎。
　　再出现的时候，已然在洛佩身后。
　　“明王龙象拳！”
　　他轻描淡写的一拳，赫然轰出了四十龙四十象！
　　一方面是之前炼化【泰坦之血】的功劳。
　　更重要的，还是《龙蛇镇狱通神法》带来的蜕变。
　　轰！洛佩一惊。
　　它作为龙宫第一陪练，和甘道夫经常切磋。
　　前不久，甘道夫还需要全力以赴，才能打出四十龙象。
　　而现在，已然举重若轻了。
　　不愧是炼体之王！
　　它骨棒横空，挡在身前。
　　龙象巨力将其轰飞，落入后方的原野中。
　　“好，好啊！”
　　洛佩不惊反喜，除了红王，总算是有像样的对手了。
　　“来试试我自创的《移山神典》！”
　　洛佩战技天赋卓越，悟性奇高，又天天和这群猛男等人陪练。
　　已然成为“龙之剑者·马修”那样精通战技的超凡生物。
　　惊天动地的大战，让龙宫众为之喝彩，甚至开始用金币打赌。
　　上万回合后，洛佩不得不动用类法术本领，才能压制甘道夫。
　　最终，还是甘道夫略逊色一筹，被洛佩送回现实世界。
　　药店内，他睁开双眼。
　　洛佩毕竟是传说级生物，真正战力不逊色于八级中期。
　　境界差距在这里，能够大战一万回合，已然足矣。
　　他的精神力距离极限也不甚遥远。
　　接下来就是一鼓作气的冲到八环。
　　然后将《紫晶炼体法》开辟出高阶篇，换取曜日炼体奇物。
　　此后便是坦途。
　　……
　　地狱第八层。
　　黑王城。
　　“大哥你是不是快要九环了？”
　　炼狱魔剑眼神之中，满是崇拜之色。
　　前段时间，他修为也提升到了七环圆满境界。
　　但距离八环，尚有较远距离。
　　而当初和自己差不多的李维，已然可以横扫悲风神宫了。
　　这种差距，当真是令人绝望啊。
　　“快了吧……你的晋升速度也不慢了。”李维安慰道。
　　“大哥，这是我收集到的虐杀帝皇的情报，你是要对它动手吗？”
　　“不是，它是你的仇人，自然是你自己解决，我调查它是因为其他事情……不过它若是自寻死路，那我有可能提前替你报仇。”
　　“了解，多谢大哥。”
　　翌日清晨。
　　地狱小分队的工作汇报完毕。
　　两大部落发展势头不错，都收编了不少弱小部族。
　　在魔狐主母和鬼象主这两位代理人的有意引导下。
　　魔狐之主和托天巨象前段时间也暗中达成了合作。
　　因为位面大交汇带来的蝴蝶效应，地狱的局势也暗流涌动。
　　七十二柱之间，也是勾心斗角，结成小团体。
　　九级往往依附于十级。
　　比方说虐杀帝皇和第二柱煌狱龙王·巴哈走的很近。
　　当初和炼狱黑王龙大战的，也是这位第二柱。
　　而魔狐和巨象，最近也榜上了第六柱，群兽君主·比蒙。
　　诸如白骨夫人这些九级不死生物。
　　自然是抱紧告死骑士·亚隆的大腿。
　　整个地狱，大有山雨欲来风满楼的气氛。


第527章 传说圣药！
　　地狱是冥界的附属势力。
　　可冥界对于七十二柱这些顶层的约束力向来不多。
　　尤其是那些十级存在，很多在冥界也是一方大佬。
　　例如冥犬大君，它既是七十二柱，也是一位冥皇。
　　在这样错综复杂的关系下，产生的利益纠葛也十分混乱。
　　摩擦是不可避免的，大的战争没有，局部冲突不断。
　　最重要的是，根据魔狐之主可靠消息。
　　深渊可能会对地狱发动新一轮血战了。
　　这是七十二柱们人人自危的主要原因。
　　远古时期，尚未被冥界掌管之前。
　　地狱本身也是一方霸主，地位比如今的诺拉还高。
　　最直观的表现就是七十二柱中有一半都是十级。
　　九级想要获得这个编制，必须是其中佼佼者。
　　那个时候，地狱时常和深渊爆发战争。
　　魔鬼和恶魔这两种臭名昭著的生物，动辄就是千年、万年血战。
　　事实上，“血战”这个说法，最早就是来自于这里。
　　被冥界掌控后，深渊和地狱的血战次数明显减少。
　　但此番位面大交汇，深渊又卷土重来了。
　　如今的地狱，在深渊面前，完全就是个小不点。
　　若是冥界不介入，迟早被深渊拿下。
　　不少七十二柱都开始提前谋划，准备后路。
　　了解如今局势，李维心中凝重。
　　深渊这是想吞噬整个多元位面吗？
　　目前来看，它真的是全面开战，到处惹事。
　　超级世界间莫非也要爆发战争？
　　其他还好，冥界作为转世轮回、掌控生死之地。
　　若是陷入混乱，那岂不是多元位面都乱套了？
　　想想就令人头大。
　　怪不得索伦要在这个时代留那么多后手。
　　黑暗虫族，深渊……各类不稳定因素太多了。
　　“罢了，以我实力思考这些，不过是杞人忧天。”
　　带着23亿冥币和一堆资源，李维离开了黑王城。
　　……
　　冥河现世，冥市开启。
　　熟悉的桅杆帆船，熟悉的冥市商人。
　　迪高又来了。
　　上一次因为领导在，李维和迪高没敢搭话。
　　李维抢先买了1斤2两的息土，还剩下10亿冥币。
　　他目光一动，又发现了往生石，一共四枚，一枚2亿。
　　估计是迪高看李维上次拍卖了此物，所以带了点货出来。
　　这东西没有人抢，毕竟除了看个转世的小电影，别无他用。
　　李维全部拿下，还剩下2亿。
　　1亿购买材料，草药，最后1亿全部买了记忆盲盒。
　　“你要往生石干什么？”迪高传音问道。
　　“我想看一些故人的来生。”李维实话实说。
　　“你应该知道，来生和今世没有关系，经过母河的冲刷，前世的一切记忆，印记，气息，你所熟悉的所有都会消散。”
　　“我知道，我就是好奇。”
　　“好吧……话说回来，你成长可真快啊，我记得初次相见的，你还是六环巫师，现在已经八环圆满了，我却还没有晋升九级。”
　　“人类寿元有限，我若是不努力向前，可能就老死了。”
　　“也是……”
　　“我有个问题，冥王之铠……非冥王可以穿吗？”
　　“可以，不过如果不是冥王，很多权限无法动用。对你来说，可能就是普通的九级异宝铠甲。”
　　“穿上不会被冥界追查吗？”
　　“不会，千万年来，冥界都遗失在外不知道多少件冥王铠了……但是我不建议你穿，冥王之铠可能残余冥王之力，会无声无息的侵蚀你的神志，生机，乃至于寿元。”
　　“我明白了，多谢提醒。”
　　李维和迪高寒暄到冥市关闭才离开。
　　不管迪高居心如何，对自己的确很不错。
　　以后有机会还是要报答这一份恩情的。
　　……
　　黑暗古塔。
　　第五层。
　　凯恩之地的六级法王，已然达到了5位。
　　因为巫师逐渐取代传统法师体系。
　　年轻一辈中，也诞生了一批五环巫师。
　　这些人初期的时候，天赋并不显著，所以李维并没有带走。
　　但因为毅力，运气等各方面因素，后来居上。
　　李维也算是一步步见证他们成长起来。
　　经过一千多年的恢复，第五层诞生了许多新的资源点。
　　这些资源完全足够让这些人晋升元魂了。
　　所以李维便许诺。
　　若能够晋升元魂，通过考核后，便可以跟着他离开此地。
　　对于兢兢业业的法王，李维也予以丰厚奖赏。
　　晋升六级后期者，亦可离开。
　　如今人族独尊，蛮族和魔族加起来也不如。
　　黑兽逐渐被遏制，凡人生产力改善，人口也在提升。
　　基数大了，诞生的天才也就变多了。
　　这百年超常发挥，出现了18位双系亲和、特殊天赋者。
　　最重要的是，居然出现了两位元素之子。
　　一位火元素，一位雷元素。
　　有意思的是，还是双胞胎姐妹，据说父母都是凡人。
　　二人是三十多岁，身量苗条的少妇，修为二环资深。
　　容貌相差无几。
　　但姐姐一头蓬松的金色卷发，张扬活泼。
　　妹妹却披着顺滑的黑色长发，安静温婉。
　　二女被李维盯着，低头不语，内心紧张。
　　良久的沉默后，李维问道：
　　“两位女士叫什么名字？”
　　姐姐趁此机会抬头看了李维一眼，她面色微红，轻声道：
　　“大人，我叫雅妮。”
　　妹妹小声道：“我……我叫雅丽。”
　　“雅妮，雅丽？”
　　李维神色一怔，似乎回忆起什么。
　　随后他又打量了一番二女。
　　这让二女均害羞不已，包括姐姐雅妮。
　　法王们看到李维如此表现，也有些诧异。
　　他们心中的天尊似乎是不近女色之辈。
　　怎么好像对这个女巫如此感兴趣。
　　难不成，天尊喜欢双胞胎这种风格？
　　这倒可以理解。
　　谁会拒绝容貌美艳，气质迥异的双胞胎女巫呢？
　　“是的，雅妮，雅丽……”姐姐重复道。
　　李维微微颔首，随后带着苗子们前往了第七层。
　　……
　　圣罗兰大陆。
　　天启五百年。
　　此为人族盛世，异族低调过日子。
　　唯一算得上大事的，来自炎之国。
　　前不久有消息传来，年轻的王子贾巴正式成为国主。
　　贾巴早就是七级后期，掌握一国资源后，修行进展更快。
　　终于突破至八级境界，继承父亲的王位。
　　另外，羽民天岛再诞生一位八级强者，如今有三位八级。
　　若是在以往，这样的实力早已经横扫三界四地，唯我独尊了。
　　可惜，今时不同往日。
　　有那无敌的极道圣者在更上头横压一世。
　　再来几个八级也不顶事。
　　这注定是属于他一个人的时代。
　　想要翻身，最起码得确定极道圣者陨落才行。
　　灰白学院训练场上，一群年轻的面孔正在施法对波。
　　李维背负双手，行走在操场上。
　　灰白学院的领导们陪伴两侧，大有领导视察的架势。
　　“大人，这是今年灰白联赛的种子选手。”
　　“大人，那是我们去年业绩最好的老师。”
　　“大人……”
　　李维频频点头，肯定大家的表现。
　　“不错，再接再厉。”
　　百年过去。
　　学院的低阶，中阶巫师人数同比增长5个百分点。
　　六级圣者从25位提升到28位，一口气增加了三位，属于大爆发。
　　七级圣者的数量，维持不变。
　　水龙圣者已经七级巅峰修为，有望在百年内晋升八级。
　　院长炎狼圣者前不久击退了一头入侵的八级黑兽，声名大噪。
　　第六版《六形无神法》和《六意神通拳》广泛传播。
　　吟游诗人的故事中，开始出现凡人游侠手撕黑兽的传奇事迹。
　　黄昏圣殿已经在研发第七套适合凡人的法门了。
　　到时候，人族整体实力，也能略微提升一些。
　　视察完，李维带着一部分资源和巫师苗子，前往了三界四地。
　　26位特殊天赋和双系亲和者，1位土元素之子。
　　……
　　心之海。
　　“极道圣者你怎么来了？也不提前打个招呼我好安排盛宴。”
　　鲛王一骨碌从女鲛人床上爬起来。
　　“没事，就是来坐坐。”李维微笑道。
　　“今年的赔礼，我已经送到符文之地了。”鲛王有些紧张。
　　李维拍了拍它肩膀，自顾自喝着茶水道：
　　“放心，就是来看望一下我的老朋友们。”
　　鲛王这才松了口气。
　　它知道极道圣者是想立威，以防三界四地时间久了生异心。
　　只能讪讪的陪笑着，有一搭没一搭和李维聊着。
　　“对了，再给我一批精壮的鲛人族男女，我想带它们去外面的世界看看。”李维喝完茶水，淡淡说道。
　　“好咧。”
　　不久后，带着一百鲛族的“俊男美女”，李维离开了。
　　鲛王送走这尊祖宗，擦拭着额头的冷汗。
　　“这日子啥时候是个头啊……要不干脆下次请他把我一起带走算啦，这王位我是不想坐了！”
　　鲛族和海族是近亲，生殖隔离很小。
　　古龙大陆那批海族，经过各种折腾，短时间内很难繁衍壮大。
　　所以李维想从鲛人族借一些人口去繁衍。
　　归根到底，还是为了黎明之塔炼体院系的发展。
　　如今甘道夫已经是实至名归的“炼体之王”，威望很高。
　　李维打算把甘道夫“请来”作为黎明之塔炼体系的荣誉教授。
　　这样方便多招揽一些有志于炼体的年轻人。
　　古龙大陆坐拥海族和各种异族，诞生混血种的条件得天独厚。
　　发展炼体的底子是很好的。
　　此后，李维又去了其他地方，亲切慰问了那些老朋友。
　　还让红王和白王兄弟两个相见了一场。
　　一个月后，三界四地之行圆满结束。
　　……
　　第八层。
　　李维从天而降。
　　他吹了个口哨，将阿金唤出来。
　　口中念念有词，而后一掌拍在大地上。
　　随后玄奥的符文法阵虚空凝形。
　　“汪！”
　　一头身长细长，如同灵缇犬的猎犬嗖的一声钻出来。
　　它浑身流淌着金元素之力，好似青铜雕像。
　　这便是【寻金之犬】，可以准确感知方圆万里的矿脉。
　　“开始吧。”
　　寻金之犬鼻子四处嗅探，而后化作流光朝着远方跑去。
　　李维连忙跟上。
　　没过多久，寻金猎犬便在一处大湖边停了下来，汪汪叫着。
　　“效率这么高？”
　　李维有些惊讶。
　　难不成又是上次那样的开门红？
　　“阿金，这里面有没有好东西？”
　　李维拨弄着肩膀上的小老鼠。
　　阿金四处嗅探，似乎不敢确定，最后狐疑的指了指湖底。
　　“好，今天就看看你们两个家伙合作靠不靠谱。”
　　李维在远离湖面万里外的地方布置了死烬神宫。
　　然后一头扎入湖水，消失无踪。
　　湖面不大，却很深，游了许久才到湖底。
　　暗无天日的湖床上到处是碎石和瓦砾。
　　“似乎是遗迹……”
　　李维化作雷元素粒子，深入湖床下探寻。
　　直到他被一股神奇的力量给弹出来，化作人形。
　　李维精神力试图渗入，同样被阻隔。
　　他犹豫片刻，一拳轰在这无形壁障上。
　　轰！伴随着恐怖的爆炸，冲击波让整个湖水都抖了三抖。
　　咔嚓！有什么碎裂了。
　　李维精神力探入其中，蔓延开来。
　　最终呈现在脑海的，是一片建筑群的轮廓。
　　“果然，湖水之下有遗迹。”
　　给自己套了好几层防护力场，李维谨慎的开始探索。
　　遗迹的建筑风格很明显是来自其他文明，目测存在十万年了。
　　李维所在之地是一个广场，材质是普通的白玉石。
　　入目所见，啥也没有……
　　不对，有一扇古朴的石拱门，已然倒塌在广场中央。
　　它散发着淡蓝色光泽，熠熠发光。
　　李维目光一缩，呼吸急促。
　　“好大一块星落之骸。”
　　这东西是制作空间异宝、巫师塔、传送门的主要材料。
　　这是一个传送门，只不过已然损坏。
　　作为阵法和炼器的大宗师，李维自然有修复的能力。
　　这种类型传送门用到的空间技术本身不难。
　　相比起来，巫师议会的大陆桥和星门，那才是复杂。
　　尤其是后者，需要进行超远距离跨世界传送。
　　每建造一座，都需要消耗大量的人力物力财力。
　　一个月后，李维便将传送门修补完成。
　　他启动传送门开关，一层蓝色光幕在门拱中浮现。
　　李维唤出一只四级的炮灰影子。
　　随着不断更新换代，这种等级的影子，对他来说都是稀缺货了。
　　影子将手探入其中，激荡起阵阵涟漪，而后消失不见。
　　还没有等李维看清楚里面是什么样子，影子就挂了……
　　他不动声色的退远一些，将迈雅，灵兵都唤出来，护卫在身侧。
　　随后又换了一只六级影子。
　　“这次应该可以看清楚了吧。”
　　影子钻入其中，李维更是给它施加了音障术。
　　通过侦察法术，李维终于看到了里面的场景。
　　那是一个破碎的小天地，到处是破裂的空间。
　　亿万道细如牛毛的金元素剑气在其中穿梭。
　　那影子没有坚持多久，力场就破碎了。
　　李维连忙控制它回来，这可是六级影子，死了怪可惜。
　　虽然短暂，李维还是看到了剑气的源头。
　　不是绝世剑修，也不是巫师，而是一棵似草似竹又似剑的植物。
　　李维心神微惊。
　　那植物带给他的感觉，居然不亚于八级巅峰强者。
　　他被勾起好奇心，打算亲自试试，反正有死烬神宫。
　　他念诵【金刚秘言】踏入其中。
　　嗡！如同踏入一座剑气组成的瀑布。
　　瞬息间，无数剑气自天垂落，在李维周身爆炸开来。
　　不过想要破开金刚秘言，显然短时间做不到。
　　这让李维松了口气。
　　李维屹立剑气海洋中，望着那一棵只有十米高的金色植物。
　　它笔直挺立，如同竹子。
　　光秃秃的树干突兀的长出如同利剑的金色叶子。
　　每一枚叶子，都是标准的三尺长。
　　不多不少，正好100枚。
　　饶是李维见多识广，也从未见过这种神奇植物。
　　越靠近植物，金元素剑气愈发浓郁。
　　金刚秘言承受亿万吨伤害后，开始破碎。
　　其他的力场也没坚持多久。
　　最终李维只能将巨龙尸妖唤出来。
　　“玛丽，保护我。”
　　李维一声令下，巨龙张口嘴，将李维含住。
　　这些剑气打在巨龙身上，噼里啪啦作响，留下一道道痕迹。
　　一些更是刺入血肉，流出黑血，可见其威力。
　　以李维的不灭之躯，这些剑气杀不死他。
　　问题是没必要去找罪受。
　　“好恐怖的植物啊……”血腥女王忍不住感慨。
　　巨龙带着李维来到植物跟前。
　　李维精神力刚刚探出去，就感觉如同刀割。
　　忍着疼痛仔细感受。
　　原来是金色剑气之中，还有丝丝的金色电流，足以损伤精神。
　　“这种植物还是金属和雷霆双派系的，怪不得如此厉害。”
　　李维很快将这片天地检查完。
　　除了神奇植物，别无他物。
　　就算是有，想必也被剑气磨灭了。
　　“既然如此，试试能不能移植吧。”
　　李维来到植物脚下，利用龙爪将四周的土地挖开。
　　变故突生，那植物忽然摇晃起来。
　　刹那间，好似有一百柄利剑朝着李维杀来。
　　巨龙双翼护体，挡住了这一波凶猛的攻势，身形止不住后退。
　　“谁在挖我脚！”清脆如孩童的声音响起来。
　　这是李维没听过的语言，不过却如同心灵感应般听懂了。
　　植物枝干上浮现一个只有三寸高的金色娃娃。
　　它有些丑萌，落在地上。
　　胖胖的脚丫朝着身长数万米的巨龙尸妖就是一脚！
　　“让你挖我脚！”
　　小东西发泄着不满，却发现无法撼动巨龙分毫。
　　巨龙轻轻吹了口气，将小东西吹出十万八千里。
　　“哎呦，好疼。”
　　远方传来抽泣声，却是那金色娃娃坐在地上开始揉眼哭。
　　李维饶有趣味的打量着这种如同小精灵般的生物。
　　与此同时，他注意到，树干上只剩下99枚叶子了。
　　他若有所思，有所明悟。
　　“来人啊，有人欺负小一百！”
　　树叶沙沙作响，一只又一只小娃娃跳下来。
　　转瞬间，植物光秃秃的。
　　99个小娃娃把巨龙团团围住。
　　刚刚那个也蹦跳过来，加入其中。
　　“兄弟们，它挖我们的脚！打它！”
　　“打它！”
　　“我咬！”
　　一百个巴掌大小的娃娃趴在巨龙身上开始攻击它。
　　拳打脚踢嘴咬都用上了。
　　它们每一个散发的气势也就一级水准，完全没有战斗力可言。
　　“妈呀……好痒。”
　　玛丽娇笑着，身上浮现清风，将小娃娃全部吹走。
　　它们和蒲公英一样在天地间乱飘，落在地上东倒西歪的。
　　李维从龙嘴探出头来问道：“你们谁是老大。”
　　“我是老大！”一个娃娃举手道。
　　“你们为什么不让我挖。”
　　“你为什么要挖？”
　　“因为我想挖。”
　　“不许挖！这是我们的身体，你弄死它，我们就死了。”
　　“你们是什么？”
　　“对啊？我们是啥？”老大懵了。
　　它诞生灵智以后，好像没思考过这个问题。
　　娃娃们喧嚣起来。
　　“老三，我们是啥？”
　　“不知道，老四，你是啥？”
　　“我是老四啊。”
　　……
　　李维算是明白了。
　　这些小东西，应该是这种植物诞生的意识，类似于玛娜。
　　只不过，它精神分裂了。
　　每一片叶子，都诞生了意识。
　　再加上长期与世隔绝，没有沟通，所以心智如同稚子。
　　这想要沟通可就麻烦了。
　　“这里有人来过吗？”
　　“有。”
　　“他怎么样了？”
　　“死了。”
　　李维想起来外面被毁坏的传送门。
　　在他之前，已经有人探索过这里了。
　　不过大概率死在了金元素剑气下，遗物也被剑气磨灭了。
　　“我是植物学家，我可以在不伤到你们的情况下带走你们的。”
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　“那你试试，我们让你停你就停。”
　　这些娃娃可能也在这里憋久了。
　　很容易就被李维忽悠住了。
　　没过多久，李维便把整株植物挖起来了。
　　与此同时，充斥天地的剑气瞬间消散了。
　　“咦，我们没死诶。”
　　“是啊，没死。”
　　“老大，我们是不是可以离开这里了？”
　　它们互相打量着，新奇不已。
　　“你们想离开这里吗？外面还有更广阔的世界，比这里面精彩。”
　　李维趁机问道。
　　“想。”
　　“不想。”
　　“我想。”
　　……
　　娃娃们争论不休，大打出手。
　　老大爬到巨龙头上，用出吃奶的劲大声道：
　　“少数服从多数！想出去的举手！我先来，我同意出去！”
　　“俺也是！”
　　娃娃们你一言我一语。
　　老大清点人数。
　　“76个想出去，就这样定了，我们离开这里。”
　　老大转身道：“大个子，带我们走吧。”
　　李维心想真的是小孩子，好糊弄。
　　“那你们都得听我的，不许乱跑，也不能胡乱动用你们的本领。”
　　“好。”
　　“一言为定。”
　　将它们收到魔塔内。
　　李维来到外面，将传送门再次毁掉。
　　“这么多星落之骸，这一趟已经赚了。”
　　他检查了一番，在广场下发现一条二级的土元素金属矿脉。
　　“品级太低，算了吧。”
　　如今有生物材料金属，这种低级元素金属，没有开采必要。
　　还不如让它们继续发育，未来还有进阶的可能。
　　回到地面上，李维来到魔塔内。
　　这金色植物应该是要种植在金元素浓郁之地，最好有雷元素。
　　他将正在打麻将的玛娜唤来。
　　“玛娜，你见过这种植物吗？这是神树吗？”
　　玛娜有神树传承记忆，或许知道些什么。
　　一百个娃娃站在李维背后，好奇的打量着外面的世界。
　　“树！好高的树！”老大惊呼。
　　“这个大个子好香啊。”小一百跑到玛娜脚下。
　　它好奇的看着玉足，鼻子嗅探着，被玛娜提着脖子拎起来。
　　她戳了戳娃娃的肚皮，说道：
　　“这东西我还真没见过，应该不是神树，我没有察觉到神树之力……这就是某种品质很高的神奇植物，因为活得久，无意间诞生了意识，话说这也是古塔里面找到的吗？”
　　李维点点头。
　　玛娜笑道：“那你可捡到宝了，这大概率是传说级的神奇植物，甚至可能是神话级的。”
　　“大个子，这里好不舒服啊。”娃娃们忽然道。
　　黑魂魔塔内都是死亡能量，不适合它们生长。
　　李维道：“我给你们找个舒服的地方，不能随便吞吐剑气，伤到这里面的花花草草可不好，明白了吗？”
　　“好，我们会听话的。”老大说道。
　　李维将植物种植在金光洞附近。
　　这里金元素之力是古榕仙境最浓郁的。
　　“这里舒服，我们喜欢，比原先的地方还要好。”
　　种好后，一些娃娃化作金叶子睡觉去了。
　　还有一些活泼好动的开始探索四周
　　“大个子，这里是哪里？”
　　“是我家。”
　　“哦，刚刚那个大个子是谁？”
　　“她是这里的老大，你们以后得听她的。”
　　“好吧。”
　　李维望着这些叽叽喳喳的叶子，心中发愁。
　　“这些东西该咋用？”
　　他直觉，这些叶子应该是炼制巫器的极佳材料。
　　尤其是炼制秘剑，堪称完美。
　　这是天然的剑胚。
　　只需要把法阵和符文固化好就能用了，威力肯定不俗。
　　但是李维不确定炼化后，这些娃娃会不会死。
　　毕竟是自己忽悠出来的，若是害死了，有点于心不忍。
　　所以只能暂时安置，以后慢慢研究。
　　如果可以找到炼制办法，那维克托可就起飞了。
　　这一百把秘剑全部做成剑阵。
　　屠神不敢说，半神肯定没问题。
　　最终，李维给这种植物取名为【金电剑草】。
　　记录在他自己编纂的《神奇植物图鉴》中。
　　金元素为主，切割万物，锋利无比。
　　同时蕴含奇异的金色异种雷霆之力。
　　不仅可伤肉体，亦可伤精神。
　　比莱特尼家族的【金色闪电】还要强。
　　这应该是李维在第八层目前为止最大的收获。
　　曜日级奇物，乃至纯血龙族都比不上。
　　玛娜研究了一番，她告诉李维。
　　这株金电剑草的年龄可能在十万年以上，比玛娜都古老。
　　……
　　转眼间。
　　半年过去了。
　　李维依靠寻金猎犬和阿金，在古塔内收获连连。
　　他找到三条六级以上的金属矿脉，全部移到了古榕仙境。
　　等回去后，让各组织慢慢提炼。
　　除此之外，他还收获了16道大地，天空奇物。
　　4道晨星奇物，1道皓月奇物。
　　值得一提的有三道。
　　其一是【红龙之角】，晨星级。
　　顾名思义，乃是红龙序列的组成部分。
　　其二是一件土系晨星级炼体奇物，《奇物图鉴》无记录。
　　其外形好似背负山峰的独角仙，李维取名为【负山天牛】。
　　最后的皓月奇物，则是【海皇之眼】。
　　是【海皇序列】的主要奇物之一。
　　此前特莉丝曾经炼化的【海皇巡游】，并非海皇序列。只是因为巫师喜欢用海皇，海王之流的词汇来给海洋学派的事物命名。
　　距离古塔关闭还有小半年时间，李维继续寻找。
　　要是能够在离开之前再找一道曜日级奇物，那就完美了。
　　光阴流逝。
　　转眼间，又快到古塔关闭的时候了。
　　李维又陆陆续续发现了一些奇物，却没有曜日踪迹。
　　一年时间还是短暂。
　　在阿金的率领下，李维来到了【死亡之渊】附近。
　　这里同样是一条深不见底的大裂谷。
　　浓郁的死气喷薄而出，遮天蔽日。
　　阿金吱吱吱叫着，很是激动。
　　李维无奈道：“我也知道有好东西啊，可是里面盘踞着半神啊。”
　　每当他靠近深渊，危险感知就在预警。
　　虽然有巨龙尸妖了，李维还是缺乏面对九级的勇气。
　　尤其是一上来就搞半神。
　　“下次吧……”
　　巫师塔马上就完工了。
　　十八层地狱法阵的材料等炼制准备工作也完成了。
　　金煌龙也快要八级后期。
　　他的实力还有很大提升空间，不急于一时。
　　最重要的是，以他目前的进境，距离大巫师也不遥远了。
　　越境界战斗什么的，也不是必须的。
　　抓着阿金，李维离开了天渊。
　　不久后。
　　死气翻滚，缓缓凝形为一个直径超过万米的巨型骷髅头。
　　骷髅头周围环绕着一圈白骨组成的星环，邪异中散发着神性。
　　祂发出沙哑难听的声音，如同死去万年的干尸开口。
　　“嗬嗬嗬……真是谨慎的家伙。”
　　身为死神座下的死亡天使，它被索伦以秘法困住此界。
　　拥有漫长的寿元，却没有自由，也没办法自杀后于星界重生。
　　这种日子，过于煎熬。
　　它渴望解脱，渴望真正的……死亡！
　　刚刚那个家伙，在它的印象里面。
　　已经是三过天渊而不入了。
　　……
　　古塔关闭前一个月。
　　一路走来，李维又陆陆续续收获不少。
　　可是金电剑草提高了他的阈值。
　　以至于寻常收获，他已经古井无波。
　　这一天，他来到一处迷雾笼罩的幽静山谷。
　　山谷四周的山崖有严重的断裂痕迹。
　　不少地方更是被推平，削去。
　　这里似乎爆发过激烈的战斗。
　　应该是数万年前形成的。
　　岁月流逝，大地的伤痕又长满了植物。
　　丝丝魔气萦绕，让李维提高了警惕。
　　随后他眼神一凝，身形来到一棵巨树面前。
　　树干已然断掉一截，却没有死亡。
　　它顽强的萌发着新的枝叶，表面披覆着坚硬的龙鳞。
　　“龙衫巨树，看样子至少五万年了……”
　　他的古榕仙境，有两棵龙衫巨树。
　　一个不到万年，另一个也就两万年左右。
　　龙鳞果的品质，是和树龄挂钩的。
　　越是古老，品质越好。
　　眼前这棵半截巨树，树干直径五百米，半截树身也有万米高。
　　上面的龙鳞果，大如磨盘。
　　“好东西啊，哪个天杀的糟蹋成这样。”
　　李维望着地面上倒塌的半截树干，已然枯死。
　　他仔细感知，而后手一挥，大风吹走枯枝落叶。
　　紫色光芒弥漫，一颗巨型紫水晶躺在这里。
　　与此同时，一具硕大无鹏的龙骸也开始浮现。
　　“紫晶族？”
　　李维捡起紫水晶，八级水准的。
　　这龙骸尸骨，散发着丝丝魔气，应该是魔龙。
　　气息无限接近于九级。
　　李维脑海中浮现一副画面：
　　很久以前，紫晶族和魔龙于此地大战，最后同归于尽。
　　战斗余波摧毁了巨树，但其顽强存活了下来。
　　李维将龙衫巨树移植走，又将魔龙骸也收起来。
　　“魔龙埋葬之地，一般都有魔龙草。”
　　他仔细寻找，果然发现了大量魔龙草，足足有24株。
　　这让他欣喜不已，又可以制作不少炎魔药剂了。
　　……
　　一个月后。
　　古塔关闭前夕。
　　漫天黄沙中，一道土黄色流光飞逝。
　　一道道法阵的光芒冲天而起，形成一个巨型结界。
　　光芒撞在结界表面，激荡起阵阵涟漪。
　　“抓到你了。”李维不断缩小结界。
　　没过多久，手中浮现一根似蛇似虫，长有绿叶的神奇之物。
　　它不断扭动，好似动物。
　　他用法术将其封禁，随后放入准备好的器皿中密封好。
　　隔绝土元素之力后，这东西不再扭动，变成一截枯黄的树根。
　　李维心情激动，有些难以置信。
　　“土系的传说级圣草【蛇尾根】……”
　　九环药草，一般被称为圣药。
　　其价值堪比曜日奇物。
　　凡是圣草，都可以炼制突破大巫师的【圣魂药剂】。
　　在茶话会上，露西女士提到过。
　　无论是何种配方的圣魂药剂。
　　其主要材料，只需要是和巫师同派系的圣药即可。
　　只有一些辅助药剂材料，才是固定的。
　　也就是说眼前这【蛇尾根】可以炼制任何种类的土系圣魂药剂。
　　之所以突破九环的药剂，其主材必须是同派系的。
　　是为了方便塑造各自的元素圣魂和元素圣躯。
　　这一点不像炎魔药剂等九环之前的突破药剂。
　　无论主材何种派系的主药炼制，都可以适用于所有巫师。
　　同理，双派系修行者那就需要同时准备两种属性的圣药。
　　像李维这种多派系的，则是四种，也就是地火风水。
　　因为其他都是地火风水衍生变种而来。
　　特莉丝有一本《圣药图鉴》。
　　上面记载了巫师文明发展到现在收罗的数以千计的圣药种类。
　　蛇尾根就是其中一种。
　　事实上，对于圣药，李维并不是很担心。
　　血战商店那边，偶尔也会有圣药流出，价值和曜日奇物差不多。
　　对他这种超新星来说，只要多花费些时间和精力，总能换到。
　　如今提前获取，倒是省去不少功夫。
　　能够白嫖，何必花钱。
　　翌日，迎着晨光，李维消失在黑暗古塔。
　　……
　　古龙大陆。
　　诺拉历1018年底，李维远行归来。
　　此次外出，收获颇丰。
　　接下来需要不少时间消化吸收。
　　在此期间，安静的在诺拉修行和猎魔即可。
　　自己惹了两位神明，估计已经被盯上了。
　　早日晋升九环，是重中之重。
　　李维将从古塔内带出来的苗子，让三大巫师组织分下去。
　　雅妮和雅丽双胞胎被安排给黎明之塔。
　　二女第一次看到外面的世界，激动不已。
　　古塔内的时候，李维心血来潮，用掉了两个往生石。
　　温妮和莉雅这两位已经逝去的故人。
　　各自经过几番轮回转世，居然在古塔内相遇了。
　　也就是雅妮和雅丽。
　　这一世，她们很幸运，拥有元素之子天赋，还是亲姐妹。
　　又被凯恩法师们找到，带到了李维身边。
　　尽管今生和前世没关系，但在李维看来。
　　某种意义上，灰白之塔又以另一种形式聚首了。
　　希望这对双胞胎姐妹能够走的远些。
　　深空浪人·贾维斯被带到了赫尔曼身前。
　　二者一见如故，相谈甚欢，相见恨晚。
　　有师兄贾维斯辅助，机械学院的发展，必然更加迅猛。
　　六耳精灵·维拉前往甘道夫药店。
　　熔岩矮人·祖玛去了火龙天工。
　　它们虽然是异族，但都是各自领域内的顶级人物。
　　可以给圣婴和甘道夫分担不少压力。
　　其他从圣战山解救回来的异族，也于古龙大陆再就业成功。
　　圣战山这件异宝则是由机械学院进行改造升级，作为星堡使用。
　　曼恩暂时去了黄昏圣殿，作为骑士们的陪练和教头。
　　等灰烬骑士他们归来，便可以领导秘痕武士成就一番大业。
　　鲛人族也安置在海族城市。
　　因为相似的文化和习性，很快混入其中。
　　……
　　时间一晃，便是十四年。
　　李维归来后没多久，金狮骑士便开始了闭关。
　　算下来，也快要到渡劫的日子了。
　　诺拉历1032年，血战第820个年头。
　　帝皇宫，李维自冥想中醒来。
　　他的精神力达到了23000点。
　　伊莲娜身形浮现。
　　她打扮的明艳动人，一袭白底百花褶裙，笑颜如花。
　　“你醒啦，该参加拍卖会啦！”


第528章 永镇星渊
　　“百年又过去了啊……”
　　李维望着伊莲娜。
　　岁月也没有在她身上留下太多痕迹。
　　伊莲娜的心态永远很年轻，开朗。
　　“你巫师修行如何？”
　　“如今18道七环巫痕了。”
　　“不错，争取这个百年晋升八环。”
　　“在此之前，我想先进化神话级呼吸法。”
　　李维起身，挽着伊莲娜离开帝皇宫。
　　伊莲娜的修行并不慢。
　　她现在也才一千六百多岁，又是兼修三道。
　　纵然是有水神体，也不可能一蹴而就。
　　她不像特莉丝，有寿元担忧。
　　没必要太赶着晋升，慢工出细活。
　　一切准备好后，自然能够水到渠成。
　　李维从古塔带出来的皓月奇物【海皇之眼】，她暂未炼化。
　　等八环以后再说，避免浪费提升精神力的机会。
　　出门后，二人就看到特莉丝和温蒂结伴而来。
　　特莉丝已然稳固了八环境界。
　　她现在工作重心是研究千年药剂和梦魇序列八环突破药剂。
　　现在的她，全身心都在研究和药剂上，无暇他顾。
　　艾尼亚这好大儿，已经被抛之脑后。
　　好在李维记挂着艾尼亚这个老朋友。
　　温蒂和血骑士重组家庭后，整个人也更加开朗了。
　　前不久，她晋升了八环圆满境界，实力又一次提升。
　　屠魔榜排名，也杀入了前五十，强盛崛起。
　　这让巫界不得不重新认识这个曾经搅动风云的老一代顶级天才。
　　星辰榜上，她在暴风派系所有九环以下巫师群体中名列前三。
　　能够杀入四大派系前三，超新星之名，实至名归。
　　事实证明，只要把握住机遇。
　　“旧时代的残党”同样可以在新时代闪闪发光。
　　现如今，温蒂唯一比较牵挂的就是在外流浪的女儿和女婿。
　　好在灰烬骑士每年都会和“岳父”血骑士报平安。
　　“温蒂也去拍卖会吗？”李维问道。
　　“是的，提早为晋升九环准备了。”温蒂笑道。
　　晋升九环无疑更加繁琐，需要提早准备。
　　四人结伴来到索伦大陆。
　　血战八百多年后，李维的朋友已然遍布诺拉。
　　往来尽是熟悉的巫师，不乏超新星。
　　大家互相打着招呼，面带笑意。
　　这种氛围，让李维有些感慨。
　　血战有弊有利，带来破坏的同时，也拉近了巫师间的关系。
　　只有面对共同的敌人，人与人之间才能如此和睦，甚至摒弃前嫌。
　　当然，这也和位面大交汇让资源数量井喷有关。
　　在这个时代，只要你肯努力，总能找到属于自己的机遇。
　　尤其是血战商店的出现，将聚拢来的资源按战功分配下去。
　　原先顶级组织的垄断，也逐渐被打破。
　　只要一个巫师渴望进步，就不得不上阵杀敌。
　　否则长期以往，会被议会、被文明、被时代所抛弃！
　　没过多久，拍卖会开始了。
　　第一件物品，便是一道真理奇物。
　　“晨星奇物【火神之牙】，起拍价5亿太石……”
　　作为燃烧派系的奇物，现场超过十位元魂巫师激烈竞争。
　　最终被李维以20亿太石拿下，已经超出晨星奇物的价值了。
　　这是他的底线，再高就不买了，还不如在古塔内碰运气。
　　一开场，便豪掷千金。
　　大家看到是李维后，就觉得理所当然了。
　　这是血战拍卖会的“钉子户”。
　　平均每次给议会贡献百亿GDP的那种。
　　加上最新这件奇物，圣婴的火神序列，已经集齐了七分之四。
　　李维从古塔带出来的晨星奇物【红龙之角】他也炼化了。
　　增强了一些精神力和火元素亲和天赋，其他的不值一提。
　　目前为止，红龙序列集齐了五分之三，尚未诞生伴生灵物。
　　拍卖会为期一天，李维变身无情的花钱机器。
　　最终，此次拍卖会又破纪录的花了270亿太石。
　　这让其他巫师叹为观止。
　　主办方乐开了花，对李维那叫一个体贴周到。
　　此番花销大头是来自一根十万年的奇木化石，名为【火鳞木】。
　　李维和好几位燃烧派系的八环巫师竞争，抬价到了150亿。
　　对李维来说，奇木比真理奇物珍稀，可遇不可求。
　　无论花费多少代价，都要得到。
　　火鳞木可以炼制巫师塔所需的【焦火木】。
　　焦火木是奇木沉于熔浆之中，机缘巧合形成的，外形类似木炭。
　　值得一提的是，这根奇木来自于【炎山世界】。
　　前不久，这个世界也融入诺拉。
　　据李维所知，除了几个偏远的位面联邦，比方说【万机位面】。
　　其他位面都已经回归诺拉，上面的恶魔也被巫师议会清理。
　　李维还花30亿太石买了一张药剂配方。
　　其名为《千山药剂》，九环突破药剂，成功率12％。
　　九环药剂配方价格比李维想象的便宜。
　　事实上，药剂师协会还有免费的九环药剂配方提供。
　　凡是有希望晋升九环的，都是议会重点栽培的对象。
　　议会不想因为知识垄断，额外给巫师突破九环造成阻碍。
　　但获取免费配方的代价，是需要发下誓约。
　　内容大概是永远不得背叛议会，背叛巫师文明什么的。
　　【黑暗帝皇·阿斯塔】这位文明叛徒的案例在前。
　　议会对于晋升大巫师的渠道管控极其严格。
　　原则上，李维不会背叛巫师文明。
　　但是他心中的第一位的永远是自己的安危。
　　如果遭遇一些不可抗力，他不敢保证自己可以为了文明赴死。
　　所以，他的原则就是绝不发下那些可能给自己挖坑的誓约。
　　特莉丝说老魔女晋升大巫师就是议会提供的配方。
　　甚至圣药也是老魔女在议会的帮助下得到的。
　　所以老魔女签订了一系列严格的契约。
　　议会不可能培养白眼狼出来。
　　这种做法，李维感觉是很合理的……但他不接受。
　　因为他性格如此，不愿受限。
　　他可以做好人好事，帮助议会和文明。
　　这一切，都是建立在自己自愿的前提下。
　　所以无论是配方还是圣药，他都会自己想办法去搞。
　　对于九环突破药剂来说，成功率超过10％就是一流。
　　12％已经是顶级水准。
　　《千山药剂》配方所需要的主药是任一种类的土系圣药。
　　李维的蛇尾草完全可以。
　　辅助材料，则包含近三十种元魂级别材料，从六环到九环不等。
　　所涉及的炼制程序十几道，咒语数以百计，相当复杂。
　　李维看了看，有三分之二的材料，都是他已有的。
　　剩下的材料，看起来也不是很难。
　　当然，因为李维的多派系特性。
　　他还需要额外收集三种圣药。
　　有黑暗古塔，解决这些都是时间问题。
　　第八层的资源，他现在只是开发了一小部分。
　　每次探索，都有许多新的收获。
　　李维对此充满信心。
　　晋升九环，想要提升成功率，需要做三大准备。
　　其一是准备突破圣药，这个可以辅助塑造元素圣躯和圣魂。
　　提升的成功率根据药剂而异，但一般都在10％左右。
　　其二需要借助【元素圣灵法阵】，固定的提升5％成功率。
　　这种八环法阵同样可以辅助元魂和身躯的元素化。
　　魔女之家就有现成的法阵，李维无需准备。
　　此外，在索伦大陆，也可以免费租用官方的法阵。
　　同理，需要和获取配方一样，发下类似的誓言。
　　运行此法阵，还需要准备100亿左右的太石。
　　对李维来说，也不是问题。
　　其三需要一颗【星灵之心】，以及一大块【星落之骸】。
　　星落之骸不必多说，相对常见，李维现在就有一大块。
　　星灵之心是一些诞生不超过万年的位面死亡后形成的奇异结晶。
　　换句话说，就是“位面胚胎”惨死后形成的灵性物质。
　　这种东西往往蕴含位面意志之灵。
　　可以理解为，星落之骸是位面之肉身，星灵之心是位面之灵魂。
　　两者以特殊方法炼化，在体内水乳交融。
　　便能在巫师体内开辟【半位面雏形】。
　　其实传奇巫师和位面主宰不一样的地方就在于。
　　位面主宰看似主宰位面，实则是位面的附庸，要受到位面限制。
　　而在传奇巫师这边，位面是巫师的附庸。
　　大巫师期间的半位面雏形只是一颗混混沌沌的胚胎。
　　只有晋升传奇巫师，才能“开天辟地”，重塑“地火风水”。
　　继而诞生我们常说的传奇半位面。
　　第三项准备工作，也能固定增加5％的成功率。
　　也就是说，只要把前述三项工作做好。
　　晋升九环的成功率，便提升20％左右。
　　当然，不准备也可以强行晋升。
　　上古时期，很多巫师就是这样过来的，拼运气就完事了。
　　前两项还好，影响不大。
　　若是第三项不准备，代价是体内没有【位面雏形】。
　　传奇的时候，也没有半位面，战力也会弱别人一筹。
　　星灵之心，可遇不可求。
　　一些比较着急的大巫师，确实不会准备第三项就晋升。
　　比方说老魔女就没有准备此物。
　　以她的条件，能够成功大巫师已然不易，不奢求传奇了。
　　除此之外，决定晋升大巫师成功率的还有很多。
　　最重要的有以下几项：
　　其一：巫师天赋。
　　这个不必多说，巫师天赋是全方位影响巫师一生修行的根基。
　　其二：巫师底蕴。
　　掌握的天赋法术，元魂法术越多，烙印巫痕越多，知识越丰富。
　　那巫师的底蕴自然也就更强。
　　话说回来，八环巫师几乎都是九天赋标配。
　　这个都做不到，走到大巫师门前概率约等于零。
　　其三：精神力上限。
　　同样境界下，精神力越高，意味着术力越多，实力越强。
　　渡劫九环灾厄的成功率，自然越高。
　　……
　　以上种种可以看出来，晋升大巫师是一个系统性的过程。
　　那些在每一环节，每一步都做到尽善尽美的，越容易成功。
　　对李维而言，他需要着重准备的，就是圣药和星灵之心。
　　其他的辅助材料，全部交给组织成员去完成即可。
　　星灵之心目前并没有固定兑换渠道。
　　一方面只能等大型拍卖会，另一方面是让蛛王在黑暗之地找。
　　事实上，李维还有一种办法。
　　将古榕仙境想办法融入自己体内，以后当做半位面。
　　不过实操起来，还是有很多难点和问题。
　　只能说是不得而为之的退路。
　　总的来说，李维相信自己肯定能解决。
　　其他人能够晋升大巫师，自己这条件还不是水到渠成？
　　而且，官方肯定囤积有此类材料。
　　只不过需要一些约束，才能提供给巫师。
　　现在想想，议会对绝大多数大巫师都有很强的掌控力。
　　大概也是这个原因。
　　李维买了40亿的各种药草，矿石等材料。
　　最后买了5张黑暗宝图。
　　再加上前次拍卖会所得，一共有9张宝图了。
　　他打算多积攒一波，然后抽出时间去寻宝。
　　其他的法术知识，倒是没怎么购买。
　　他现在对于知识，主打一个白嫖。
　　百年一度的记忆盲盒，再加上组织成员各种途径所得，已然足够了。
　　上一次冥市的10万个盲盒，他人品大爆发。
　　直接抽中了9种六级以上的战技和法术。
　　和拍卖会上的各路朋友互相道别后。
　　一行人匆匆回到了古龙大陆。
　　得到【焦火木】，李维要第一时间炼入巫师塔。
　　如此一来塔内空间的地火风水四大基础力，只差“风”。
　　伊莲娜也闭关去了。
　　她在血战拍卖会也收获不错。
　　先是23亿拿到了一枚八级的虚空宝珠。
　　又29亿拍下了一道晨星级奇物【水神之镯】。
　　一般来讲，晨星奇物的价值也就十几亿左右。
　　正常情况下，李维两口子是舍不得买的。
　　但这镯子是水神序列的最后一件。
　　伊莲娜咬咬牙，买下来了。
　　再加上李维送给她的【水神之环】。
　　水神序列，宣告圆满。
　　当然，这两道晨星奇物，伊莲娜暂时还没有炼化。
　　和【海皇之眼】一道等八环后炼化。
　　一段时间后，李维将伊莲娜晋升八环的药剂也准备好了。
　　他的分身和至亲，都不缺上等的突破药剂。
　　万事俱备，只差晋升。
　　特莉丝此行主要是购买了一些炼药原材料。
　　为此花费了足足60亿太石。
　　深刻诠释了什么叫做献身于制药事业的富婆。
　　当然，这些原材料炼制成药剂出售后。
　　能够给特莉丝带来翻倍的利润。
　　此外，特莉丝还花费46亿太石拿下了一道皓月奇物。
　　这奇物外形好似蟾蜍，背部长满疙瘩，颈部有赤月斑纹。
　　拍卖之时，因为很多人不确定这是什么奇物，不敢下手。
　　李维也不知道，因为《奇物图鉴》没记载。
　　但他根据自己以往的经验告诉特莉丝。
　　奇物越怪，炼化的效果往往越好。
　　并且以貌取名，命名为【赤月宝蟾】。
　　此次拍卖会，特莉丝也花了百亿太石。
　　其豪横程度，仅次于李维。
　　这让伊莲娜深刻意识到知识才能致富。
　　至于温蒂，她则是兑换了一道风系奇物来提升风神体。
　　……
　　黄昏圣殿。
　　经过漫长的闭关，金狮骑士终于要渡劫了。
　　他此番进化所用的血脉有龙鹰、银角巨兽、黑暗巨虎。
　　龙鹰不必多说，羽骑士的血脉之源，就是此物。
　　其外形似鹰，可搏杀纯血巨龙，力大无穷。
　　银角巨兽是一种类似于水牛的巨兽，长有美丽的银色双角。
　　这角蕴含极其罕见的特性：【吞星】。
　　一些十级强者喜欢割下它本源双角制作武器。
　　【吞星】特性可以伤到星界的神火本源，简直是对神宝具。
　　神火是神明的核心，神火不熄，神明不灭。
　　神火被伤，实力也会受损。
　　那些强大神明还好，神火旺盛如熔炉，影响不大。
　　一些弱等神明，神火微弱似雨夜篝火，根本经不起摧残。
　　所以星界几乎将所有银角巨兽给消灭了。
　　更是把搜刮来的含有【吞星】特性的武器销毁。
　　银角巨兽也最终绝迹，已经十万年没有现踪了。
　　金狮骑士得到此物，也是得益于恶魔。
　　有一位恶魔领主的坐骑乃是一头七级魔牛。
　　神光骑士外出时被其偷袭，而后喜闻乐见的反杀。
　　后来发现蕴含银角巨兽血脉，正好给老公进化使用。
　　黑暗巨虎则是一种栖息于黑暗之地的传说巨兽。
　　如今也比较活跃，经常埋伏于黑暗中捕杀过路强者。
　　金狮骑士突破之日。
　　已然六百多岁的二女儿莱雅和小儿子莱德都来了。
　　莱德早已经是六环巫师，孔雀骑士莱雅如今也是五级巅峰骑士。
　　大女儿莱娜前些年陨落在了血战中，英年早逝。
　　生死离别，有时候就是这样突然。
　　不过身为长生的超凡者，都做好了心理准备。
　　倒也没有给金狮骑士修行带来什么不利影响。
　　有元神，巫相等诸多手段在手。
　　《狮王神典》也登峰造极。
　　金狮骑士有惊无险的渡过了灾厄。
　　一头金底黑斑，颈有鬃毛，尾巴似虎，头生双角的千米巨兽从天降落，它伤痕累累，气喘如牛，正是神话形态的金狮骑士。
　　休息好后，这巨兽化作人形，来到李维面前。
　　“恭喜父亲。”莱德和莱雅祝贺道。
　　神光骑士只是微笑着的看着老公，说不出的感慨和欣慰。
　　“劳烦团长了，幸不辱命，还请团长赐名。”
　　不知何时，新的呼吸法问世都要李维命名，已然成为惯例。
　　这让他有些亚历山大。
　　他的名字储备库快要用完了啊。
　　他眼神望着高天，似乎在回忆，而后说道：
　　“驺吾吧。”
　　金狮骑士喃喃：
　　“驺吾呼吸法？团长，这有何特殊寓意吗？”
　　“此乃义兽，代表我们黄昏圣殿的友谊天长地久，永世不灭。”
　　远程观战的穆帝：“好名字，不弱于我的朱厌。”
　　血骑士：“麒麟，驺吾，朱厌，逐日，星蝶，贝希摩斯……好啊，越来越多的神话生物了，未来的诺拉世界，必将十分精彩。”
　　穆帝道：“别忘了团长那边还有六种呢……”
　　黑骑士道：“我们这些老家伙们都已经算是圆满了，修行至今，不留遗憾……接下来就看年轻人喽。”
　　千幻骑士眼神憧憬，内心愈发坚定。
　　其他骑士，也纷纷受到鼓舞。
　　李维道：“无论是传说、还是神话血脉，修行至今都来之不易，各位可要好好传承下去。即便我们这一代无法成功，只要薪火相传，不断进步，总有一日，新的神话存在必将屹立于天地间。”
　　……
　　短暂的庆贺完后，大家各自去忙碌。
　　修行无岁月。
　　四年后。
　　诺拉历1036年，血战824年。
　　古榕仙境。
　　李维手中端着一座玲珑小塔，如同八级浮屠。
　　雕龙画凤，古朴大气。
　　其上万千符文如同繁星点缀，闪烁不停。
　　若是意识沉浸其中，就会发现别有洞天。
　　塔内自成一界，方圆千里有余。
　　群山，地火，河湖，雷霆，冰川，海市蜃楼……
　　诸多元素之力和能量交织，俨然一副新世界模样。
　　美中不足的是，没有风之力。
　　六根撑天之柱屹立在六个方位，这便是奇木的功效。
　　它们既是巫师塔的“脊骨”，也是这方天地的“大梁”。
　　“我的巫师塔初步完成了，从准备材料到现在，前后耗时一千多年，花费的太石，数以百亿计……这还不算那根定海神柱，那东西的价值无法估量，大巫师也会眼馋。”
　　格格巫心目中完全体的永镇星渊，共有十层，蕴含十界。
　　每一界，都是一方小天地。
　　界内居住有【星渊塔民】，均是被巫师塔镇压的存在。
　　塔民和巫师塔之间有共生联系。
　　塔主李维遭受攻击后，所有的势能都可以转化到塔民身上分担。
　　塔民本身的力量，也会被巫师塔抽走一部分，储存在塔灵中。
　　巫师塔可以发动汇聚万人之力的攻击，越级战斗并非天方夜谭。
　　当然，现在距离完全体还差很远。
　　巫师塔内，也只有粗糙的一方天地。
　　其他各项功能，也没有实装。
　　但即便如此，简单的镇压，防御，攻击等功能，已然齐全。
　　用来作为自己的魂器，绰绰有余。
　　一念及此，李维释放出自己的元魂。
　　八层法环圣塔虚影也随之缓缓飘出。
　　精神力之塔和实体巫师塔，水乳交融。
　　随后，李维的元魂本源之力，也开始缓缓的滋养巫师塔。
　　如此一来，又是一年。
　　这期间，李维不断和巫师塔进行契合。
　　原本是死物的巫师塔，也开始富有灵性。
　　随后，一道面容和李维一模一样的虚化投影开始在塔内凝形。
　　这便是永镇星渊的塔灵。
　　他实际上是由李维的法环圣塔幻化而出。
　　法环圣塔就是连接巫师塔和李维的桥梁。
　　让李维和巫师塔得以人塔合一。
　　最终达到如臂指使，浑然一体的效果。
　　成为魂器，巫师塔的使用如同天赋法术。
　　一念间便可让巫师塔施展各种指令。
　　炼化的过程中，一枚枚“星辰”开始巫师塔的天穹点亮。
　　这些星辰，是解锁的“封印位”，又被称为“镇封星辰”
　　八层之塔，拥有八千镇封星辰。
　　每一个镇封星辰，都可以封印一位实力不超过李维的存在。
　　也就是说，理论上，现阶段李维可以封印八千八级强者在里面。
　　十级之后，便能拥有一万镇封星辰，可封印一万真神……当然，现实是不可能的。
　　原因有三：
　　其一。
　　每维持一枚镇封星辰，都需要消耗一定量的精神力内存。
　　实力越强，消耗越高，超出李维精神力承受范围，那就是反噬。
　　其二。
　　巧妇难为无米之炊，星界压根就没有一万真神。
　　很简单的道理。
　　如果星界有这么多神明，早就踏平冥界和深渊了。
　　更没有巫师世界什么事了。
　　根据议会编纂的《星界图鉴》。
　　截至目前，巫师文明观测记录到的神明也就八百多位。
　　算上未观测到的，可能有一千几百位。
　　这其中，绝大多数是机缘巧合封神的杂神，野神。
　　真正战力，比起常规的十级强者都要弱很多。
　　此类神明存在的意义，就是被一些星界下的逆天九级存在越级斩杀。
　　从而流传下一个个“凡人之躯，斩杀神明”的英雄史诗故事。
　　索伦泛位面内近百位十级强者，有不少都有屠神事迹。
　　有人还杀了不止一尊……
　　其三。
　　巫师塔受限于材质等原因，本身也有承受极限。
　　就算是索伦炼制的黑暗古塔，也不可能把星界真神都封印了。
　　所以这一万镇封星辰，是需要根据实际情况合理分配额度的。
　　能够封印几十位和李维同境界强者，就足够强大了。
　　八千星辰点缀，暗影纹章化作一道光芒，烙印在塔壁上。
　　从此以后，巫师塔就是影子军团的家了。
　　李维精挑细选了八千只最强的影子，和镇封星辰绑定。
　　以后敌人攻击自己，这些影子可以替自己分担巨量伤害。
　　巫师塔融合完毕后，李维来到古榕幽府。
　　血腥女王神情专注的在写自己的稿子。
　　《少女阿杰》，故事的开始，阿杰的巫师天赋并不理想。所以她选择出卖色相，勾引守护者巨龙在组织内上位……
　　李维感慨，女王真的是对巨龙情有独钟。
　　“咦，老大，什么事。”血腥女王放下笔。
　　“你写完了，来给我陪练。”
　　梦魇世界。
　　李龙王左手托【永镇星渊】，右手握【赤龙斩铁】！
　　前方，巨龙尸妖鼻息喷吐飓风，气势愈发强盛。
　　这些年玛丽的驾驭水准愈发娴熟。
　　在和恐虐霸主的切磋中，十有九胜。
　　“来吧！”
　　“小心了，主人。”
　　巨龙裹挟着覆盖方圆近千里的狂风，以无可阻挡的气势扑来。
　　永镇星渊脱手而出，须臾间幻化为两万米之高。
　　巫师塔四周，无数符文闪耀幻化出星光之力。
　　星光组成一圈圈星环，旋转不息。
　　无形的波纹弥漫开来。
　　所过之处，方圆数百里内一切事物，都化为齑粉。
　　这是巫师塔自带的力场，其名为【星渊领域】。
　　飓风被搅碎，龙息被阻隔。
　　巨龙的爪子被震飞，身躯后退。
　　“好厉害的宝物。”玛丽适时拍马屁道。
　　“来，继续。”李维也动身了。
　　他瞬息出现在巫师塔顶端，强大的镇压之力让巨龙陷入泥泞。
　　龙尾拍来，李维不躲不闪，硬撼了一招。
　　若是以往，他肯定会被轰飞。
　　而这次，他只是后掠稳住身形，面色惊喜。
　　“这股九级的肉身之力，我完全抗住了。”
　　那一击之力，至少有一半被巫师塔吸收了。
　　随后根据实力水平，将伤害按比例分摊在八千影子身上。
　　强者多承受一些，弱者少一些。
　　因为八千影子都是精锐，所以无一伤亡。
　　如果是四级、五级影子。
　　即便分摊下来，也会死伤大半。
　　对巫师塔的威力有了认识，李维信心大涨。
　　上万回合后，他便依靠巫师塔击败了巨龙尸妖。
　　“主人，你太强了，我之前还可以坚持好几万回合呢。”
　　“别拍马屁了，回去写小说吧。”
　　“好咧，嘿嘿。”
　　回到现实世界。
　　李维内心盘算着。
　　自己如今对抗九级的手段已经有四种了。
　　其一，元素归墟。
　　其二，巨龙尸妖。
　　其三，永镇星渊。
　　其四，雷元无形体。
　　元素归墟是伤到九级的重要手段。
　　尸妖攻防兼备。
　　星渊控制和保命为主。
　　雷元无形体也是保命。
　　实力膨胀至此，李维内心难免跃跃欲试。
　　可惜并没有合适且安全的对手。
　　梦魇世界那批弱的霸主，都有强硬的后台。
　　强的霸主，李维去了也是自找没趣。
　　“还差一个十八层地狱法阵，就完美了。”
　　李维的想法是将法阵安装在永镇星渊内部。
　　通过法阵和巫师塔的双重压制，尽量缩小实力差距。
　　……
　　魔女之家。
　　特莉丝将那【赤月宝蟾】炼化完成。
　　这奇物增加了她200点精神力，可见在皓月奇物中也是极品。
　　除此之外，还诞生了一个水系的特殊天赋。
　　因为【海神】天赋的包容性，已经被其吸收。
　　特莉丝的整体天赋，更进一步。
　　此外，赤月宝蟾也诞生了一个投影。
　　一头大如山岳，名声如牛的赤色蟾蜍。
　　不仅如此，同样诞生了异种之水。
　　是蕴含剧毒负能量的赤色之水。
　　这些，似曾相识。
　　那就是特莉丝早期炼化的【黑皇后蛇】。
　　这两者，可谓是大同小异。
　　都诞生了异种之水和能量投影。
　　特莉丝明白，这大概率也是一种序列奇物。
　　蟾蜍，黑蛇，这些俱是毒物的意象。
　　这个序列，可能和毒物有关。
　　她将这一发现告诉了李维。
　　李维也大为震动。
　　还能这样？
　　不管是不是序列奇物。
　　以后必须特别留意一下那些象征剧毒之物的奇物了。
　　蝎子，蜈蚣，蜘蛛之流，都有可能。
　　……
　　三年后。
　　诺拉历1040年，血战828年。
　　李维大多数时间忙于修行，闲暇之余就去猎魔放松身心。
　　猎魔之时，李维并未展露自己的巫师塔和巨龙尸妖这两大底牌。
　　这是他留给九级恶魔的“惊喜”。
　　金煌龙呼吸法不知不觉提升至八级后期。
　　无论是【金刚秘言】，还是基础的防御能力，都显著提升。
　　【元磁领域】直径也提升至150公里。
　　长年累月的战斗，他的《极道策》已然八级极限。
　　就等九级之后凝练兵种了。
　　他估计，自己凝练的兵种，应该也不是单一的兵种。
　　而是精通十八般武器的混合兵种。
　　对他来说，任何武器，都是信手拈来。
　　剑道，枪技，鞭法等，都是不同的表现形式罢了。
　　本质上，殊途同归。
　　【恋人符文】十五阶，幸运增幅从160％提升至180％。
　　【倒吊者符文】升至九阶，增幅之力达到80％。
　　诺拉大陆那边，三分身均已经进入最后的八环冲刺阶段。
　　他们都足不出户，潜心修行炼体法，亦或者烙印巫痕。
　　甘道夫将晨星炼体奇物【负山天牛】炼化。
　　增加了微不足道的精神力，略微改善了一下《龙象圣体》。
　　《紫晶炼体法》高阶篇的项目已经临近尾声。
　　他和研究小组成员在做最后的攻坚。
　　刚铎城这样安静的修行生活没办法持续太久。
　　恶魔的小入侵不断，大战争几十年一次。
　　城内不少熟悉的面孔，都无声无息间远去了。
　　……
　　黑暗之地。
　　吼！伴随着恐怖的巨龙吼声震颤世界。
　　某小型位面，所有生灵纷纷惊醒。
　　它们争先恐后的找地方潜藏起来。
　　无数凡人颤抖着望着那遮天蔽日的赤焰巨龙。
　　它披着狰狞的满是钢刺的重铠，所过之处，万物焚灭。
　　“哈哈哈哈，奥格瑞尔，你终于九级了。”
　　达贡大帝意气风发，散发着舍我其谁的霸气。
　　这一天，它等了数千年！
　　自此以后，多元位面，它也是排得上号的强者了。
　　十级不出，九级为尊！
　　纵然自己是借助外物又怎样？
　　有《毁灭之翼》这幅巨龙秘甲在，它就可以控制焱王龙！
　　巨龙化为一道火光，朝着前方的巨型世界飞去。
　　那是诺拉！
　　接下来，达贡要隐藏在刚铎城附近的黑暗之地。
　　然后找准时机，趁着火龙大师出城猎魔之时一举捕获。
　　龙焰神巫的全地图打击只针对九级以上恶魔。
　　所以不需要担心被传奇盯上。
　　这些年，它早已经将火龙大师的习惯摸清楚了。
　　可以说，没有人比它更懂火龙大师。
　　对方没有晋升八环，以奥格瑞尔的实力，必不可能失败。
　　“此战后，巫师世界必然会流传我达贡之威名！”
　　……
　　深空中的无名小世界。
　　苏尔加德的灭界之剑刺入地心。
　　随着源源不断的能量涌入。
　　它断掉的左臂，缓缓恢复了一部分。
　　这灭界之剑，是深渊采用很多种珍稀材料炼制。
　　其中有一种，就是一条成年的【星之环尾蛇】。
　　此前苏尔加德和黄昏太阳神大战，终究不敌，只能败走。
　　纵然它曾经是接近于十一级的存在，现在也只是九级。
　　若非灭界之剑给力，都难以伤到黄昏太阳神。
　　当然，后者也不好受，神躯被魔剑所污染。
　　想要彻底恢复，必然得消耗不少神力。
　　短时间内，应该不会下界打扰自己了。
　　至于天使？这种东西，来多少，它苏尔加德杀多少。
　　忽然间，苏尔加德面色一变。
　　“找到你了。”
　　却见一道虚影似乎横跨无尽虚空而来。
　　它身穿金甲，手握大戟，战意冲天。
　　“奥义·一戟折九星！”
　　嗡！嗡！无尽天地间，伴随着那一戟落下，九颗星辰之光芒幻灭。
　　九星勾连，化为一道难以描述的极致光华！
　　苏尔加德以灭界之剑抵挡。
　　“圣战君主，你也敢找我苏尔加德的麻烦？”
　　“呵呵，管你昔日如何辉煌，如今不过是九级罢了。”
　　硬撼其一戟之后，苏尔加德闷哼一声，冷笑道：
　　“我记得你本尊无法离开圣战世界吧，你这隔空降临的投影之威，不过如此……今日不陪你玩了，等我十级之后，必然登门拜访。血火主宰那老东西的人间之身也别想要了。”
　　它祭出一座巨型魔山轰然爆炸。
　　借此掩护，遁入深渊之井，消失无踪。
　　圣战军主沉默不语，投影缓缓消散。
　　诸界毁灭者，的确名不虚传。
　　深渊派遣它出来，想必是想通过大肆灭界加速苏尔加德的发育。
　　一旦其重回巅峰，泛位面之内是其对手者，不过一掌之数。
　　强者离去，大战余波平息。
　　那小世界也迎来了黄昏末日。
　　依稀间，好似可以听到世界的悲鸣。
　　不知道多久后。
　　一道魁梧伟岸，如同巨人的身影降临。
　　他头戴狮王头盔，身披锈迹斑斑的暗金重铠。
　　背后挂着可以拍碎星辰的巨盾和重锤。
　　他望着行将毁灭的世界，眼神复杂。
　　“可惜了，还未形成文明，就要迎来终结……”
　　“也不知道所罗门帝国如今怎么样了，该回去看看了。”
　　“当年传法的那些有缘人，又是否有所成就？”
　　“诺拉正在进行史无前例的位面大交汇，倒是可以去参观一二。”
　　他萧瑟的身影孤独念叨着。
　　忽然间，他眼神一凝。
　　却见那幻灭的世界残骸中，浮现一道透明结晶。
　　它散发着一股生机和灵性，仿佛跳动的心脏。
　　不甘，愤怒，委屈……无形的执念在其中酝酿。
　　纵然是无言之新生世界，亦渴望生存。
　　“这是？星灵之心！居然诞生了如此奇物？”
　　他神色诧异，将星灵之心收起来，悄然离开。
　　此行前往诺拉，此物或许有用。


第529章 力战九级
　　两年后。
　　诺拉历1042年，血战830年。
　　古龙大陆。
　　奥术学院经过长期发展，和巫师文明互相交融，进步明显。
　　那一批奥术文明的火种，已然生根发芽壮大。
　　光是七环奥术师，便有三位。
　　奥术师和巫师对元素亲和天赋的需求是一样的。
　　但不同人对于奥术和法术的悟性是不同的。
　　所以选拔的时候，都会因材施教。
　　灰鹰大陆的古法师，亦是如此。
　　这些年，古法师，奥术师，巫师等多种施法体系互相印证促进。
　　一个更加辉煌灿烂的施法者文明正在孕育。
　　通灵学派和虫学派，同样茁壮成长。
　　巨兽乐园那边，除了梅琳娜开始有更多的元魂级通灵巫师诞生。
　　这里面，有不少通灵师的通灵兽上限不低。
　　他们有望晋升七级，乃至八级境界。
　　这也得益于黑兽资源的挖掘，还有新大陆带来的丰富生物资源。
　　虫学派也是同理。
　　本质上虫学派就是领域细分化的通灵学派分支。
　　如今有黑沼世界丰富的异虫资源和培养环境。
　　这些年报名者开始增多，再也不必担心传承断绝的问题。
　　……
　　古榕仙境。
　　三株巨树并排屹立。
　　在李维的培育下，断掉的龙衫巨树长势愈发喜人。
　　它诞生的龙鳞果，一个顶普通龙鳞果十个。
　　如今是龙道会的最高级别奖励。
　　前不久，吸血妖龙，狂电龙鳗，还有婴龙纷纷晋升七级水准。
　　吸血妖龙的完全体是八级，还有成长空间。
　　后两个家伙已然壮年，达到了巅峰状态。
　　这意味着它们可以开始混吃等死的摆烂人生了。
　　当然，在此之前，成家立业是必须的。
　　其他亚龙种，混血龙族，超凡生物等同样进步明显。
　　利维坦，古斯塔夫这些元老早已经子孙满堂。
　　李维最早收服的火元素之灵艾斯。
　　也在李维的特殊帮助下，踏入了六级境界。
　　而迪亚波，已经七级中期。
　　菲尼克斯则是六级后期。
　　三者加起来，就是古龙大陆的“火元素三剑客”。
　　三大巫师组织各安排一头火元素，方便普通成员制器炼药。
　　李维早期收养的雷鹏，还有自雷池秘境带出来的雷元素。
　　同样各有成长，就职于各大组织。
　　雷鳄作为魔女之家的守护者，前不久晋升了八级中期境界。
　　见识过李维的手段，又和菲尼克斯等人交流之后。
　　它已经放弃了不切实际的幻想。
　　熬死这个男人，是不可能的。
　　还不如趁他没有传奇之前好好表现。
　　否则以后变强了，怕是都懒得看自己一眼。
　　更别说借助李维的力量，鸡犬升天了。
　　金光洞。
　　胜利之剑以百年十道【尘民之剑】的速度产出着。
　　已经有骑士成功炼化了这特殊的奇物，获得了不错的效果。
　　有的是提高身体素质，有的则是提升战技天赋。
　　对于李维来说，这些微不足道。
　　但对一些骑士，却可能是救命稻草般的晋升契机。
　　【金电剑草】那一百个小娃娃，终日在古榕仙境内嬉戏玩耍。
　　让本就热闹的仙境，更加喧嚣。
　　它们虽然心智不成熟，却也听话，没有在仙境内捣乱。
　　而且，李维注意到，那树干之上，又萌发新芽了。
　　他旁敲侧击的问了问神奇植物大师欧若拉。
　　女士居然也未曾见识过此类植物。
　　这让李维心中更加好奇了。
　　这东西，来头可能不小。
　　搞不好是类似于气宗【玄天灵树】那样的神物。
　　李维倾向于把这些金叶子做成那种拥有成长性的【活性秘剑】。
　　用的时候，摘下来御剑杀敌，平日则在树干上温养。
　　此法若是能成，维克托的天星剑阵，威力无法想象。
　　……
　　岁月悠悠。
　　小石潭边。
　　李维手中又是两块【往生石】化为飞灰。
　　这一次，他查看了父亲黑蛇骑士和雪花骑士的来生。
　　父亲的往生石内容一片混沌，疑似真灵还在母河内。
　　冥界商人迪高说，每轮回一世中间都会存在随机的空档期。
　　这种情况也很正常。
　　而雪花骑士的来生，居然已经在他身边了。
　　那就是他千年前在地狱带出来的【雪花武士】。
　　千年前，它在冰霜骨龙伊苟斯麾下当杂兵。
　　因为剑技了得，被李维相中。
　　那时只是五级初期。
　　千年后，它已经是六级后期的亡灵武士。
　　是古榕幽府的“三剑客”之一，另外两位是小黑和剑士格里。
　　“原来我心心念念的雪花骑士，早已经在我身边了。”
　　李维露出释然的笑容。
　　他忽然有所明悟。
　　万事万物，都有其运行轨迹。
　　只要一个人足够幸运，活的足够久。
　　总有一天，会和心中所念于轨迹线上相见。
　　在前世，或许称之为“因果”。
　　截至目前，闪耀七传奇，他已经集齐四位。
　　不算被李维所杀的千面骑士。
　　只剩下黄金骑士和狮心骑士两位还在外面。
　　“可惜往生石的数量太少了，还有很多人想查看。”
　　李维喃喃间，忽然心有所感，伸开手掌。
　　一道金光自天际线飞来，落在掌心。
　　却是一个身高三尺的金甲小童，它摸着咕咕叫的肚皮。
　　“主人，我一觉醒来把罐头吃完了还是饿，我们猎魔去吧。”
　　李维露出笑容，摸了摸小童的脑袋。
　　“终于睡醒了啊，走，猎魔去。”
　　里昂睡觉期间，李维浪费了不少恶魔灵魂，想想就心痛。
　　他专门花费了一年时间猎魔，总算是填饱了里昂的肚子。
　　它一口气吃了两头八级，六头七级恶魔的灵魂。
　　通过猎魔，李维也搞清楚了里昂的变化。
　　首先是它甲壳的防御能力，不逊色于紫晶族。
　　虽刚刚晋升，八级中期恶魔的攻击都无法伤到它。
　　其次，里昂对于灵魂的利用效率进一步提升。
　　哪怕是灵魂记忆中有一些难缠的禁制，它也能破解之。
　　除非设下禁制之人境界远超过它，比方说九级、十级存在。
　　最后，里昂还掌握了一项全新的能力。
　　它可以感应幽冥母河的位置。
　　作为掌管生死轮回的至高河流。
　　幽冥母河如同人体的毛细血管，遍布多元位面。
　　每一个孕育生命之地，哪怕是黑暗古塔内，都有其河流分支。
　　死去生灵的灵魂，真灵，都会汇入这条河流。
　　然后接引至地狱，最终流向冥界。
　　新的真灵会通过幽冥母河随机前往多元位面进行投胎。
　　如此一来，便是一个完整的循环。
　　里昂能够感应母河位置，还能踏入母河。
　　借助母河前往冥界，亦或者前往其他位面。
　　只不过，现阶段的里昂，只能自己穿梭母河。
　　没办法带李维遨游，当然李维也不想踏入母河。
　　迪高说冥皇们各司其职，每一位都掌握了一些母河权柄。
　　比方说不死冥皇，掌握的就是【轮回】权柄。
　　现在来看，里昂可能就是掌控【灵魂】的冥皇。
　　一想到自己终日雇佣童工，李维就有些打鼓。
　　这位冥皇若是恢复记忆，不会怪罪自己吧。
　　好在他实力提升比里昂快。
　　只要自己早日踏足传奇境界。
　　那里昂的冥皇记忆纵然是觉醒了，也无话可说。
　　当然，还有一种可能。
　　里昂已经觉醒记忆了，只是配合李维演戏……
　　不管如何，作为陪伴李维最久的伙伴。
　　里昂一路走来，都为李维保驾护航，功不可没。
　　……
　　三年后。
　　诺拉历1046年，血战834年。
　　刚铎城。
　　“全城戒备，恶魔入侵！”
　　巫师塔中飞出一道道身影。
　　火龙天工的星堡轰隆隆启动，随时准备跑路。
　　冰火之塔中，艾斯睁开双眼。
　　“还差4道巫痕便圆满了，恶魔实在是烦人，总是扰人清修。”
　　他身形出现在城池上空。
　　甘道夫，维克托也一同来到。
　　甘道夫周身龙蛇炼体符文闪耀，暗金色龙蛇之鳞层层叠叠。
　　维克托身边13柄星光秘剑环绕，面色凝重的盯着前方。
　　如今三人的修行进度大差不差，都距离八环境界就差临门一脚。
　　百年内便可以晋升。
　　卢西恩看到刚铎三杰都出现了，面色感恩道：
　　“多谢三位，此番恶魔来势突然，必然是有备而来，若是城池无法守住，各位自行乘坐星堡离开保命即可。”
　　如今刚铎城有自己的星堡，没必要强守。
　　“我们明白。”
　　一支支战团浮现，守护在护城法阵边。
　　四面八方都有恶魔涌来。
　　光是明面上的八级，便有四位。
　　还不确定在暗处是否还有埋伏。
　　血战至今，双方阵营各种战术都用过了。
　　大家都是知彼知己，没啥新意了。
　　打到现在，拼的就是耐心和持久。
　　两军战斗至白热化。
　　刚铎三杰将一头八级中期恶魔打的上天无路，入地无门。
　　送上门的战功，不要白不要。
　　没过多久，这恶魔就被斩杀，三人均分了2000万战功。
　　恶魔的攻势，不如一开始猛烈了。
　　在消耗了一波巫师的有生力量后，它们开始撤退。
　　看样子，它们一开始就没有打算攻下城池。
　　“穷寇莫追，别中了恶魔的陷阱，大家回城吧，又是恶魔一次无聊的骚扰试探之战。”卢西恩叹道，转身回城了。
　　刚铎三杰摇摇头，各自打道回府。
　　嗡！一瞬间，天崩地裂。
　　高天裂开，红云漫天，赤焰熊熊！
　　一条威风凛凛，散发着九级气势的巨龙轰然降临。
　　投下的阴影将整个刚铎城笼罩其中。
　　它二话不说，探下龙爪，目标明确的朝着火龙大师抓去。
　　圣婴看起来面色剧变。
　　他试图破碎虚空，却发现方圆千里空间，已然被封锁。
　　他化作一道火焰，以【火之跳跃】法术施展元素遁法。
　　高天之上传来不屑的冷哼声。
　　“奥格瑞尔，施展焱王领域！”
　　巨龙双翼展开，一股炽热波动横扫千里。
　　圣婴身形浮现，一股吸力传来。
　　他身形不由自主的朝着龙爪飞去。
　　甘道夫和维克托攻势全部打在巨龙身上。
　　对其来说，也是不痛不痒。
　　九级和七级的差距，那是天堑中的天堑。
　　“九山连镇！”卢西恩的九级异宝轰出，才撼动了巨龙之躯。
　　但也仅此而已。
　　他八环修为，完全无法发挥九级异宝真正威力。
　　在猝不及防的偷袭下，火龙大师转瞬间就消失在了原地。
　　卢西恩神色变化，他喊道：
　　“所有人速速撤离，我联系【千山不灭者】。”
　　这一切，都在电光火石间发生。
　　“刚刚发生了什么？”
　　“那是九级巨龙吧？”
　　“是的，看其特征是完全体的焱王龙，只不过披了身铠甲。”
　　“巫界有谁豢养此龙吗？”
　　“并没有……太奇怪了，那焱王龙目标明确，就是为火龙大师而来，莫非是大师惹下的仇敌？还是万族议会那些混蛋？”
　　惊魂未定的巫师们各自散去，防止被波及。
　　卢西恩焦急的等待父亲的回复。
　　艾斯可是刚铎城的超新星级人物。
　　他若是有个闪失。
　　巫界在未来会损失一位大巫师和九环制器师。
　　父亲看到了，应该会出手的。
　　与此同时，古龙大陆。
　　一道光芒直冲云霄，消失不见。
　　李维感应着艾斯的位置，以【遨游太虚】追去。
　　别人不认识那巨龙，李维可知道其背后的主人。
　　“达贡！”
　　……
　　索伦大陆。
　　药剂师协会总部。
　　千山不灭者看到了来自卢西恩的传讯。
　　他目光沉思，望向深空。
　　随后一念间，一座座迷你的山岳在面前浮现。
　　最终，合计1000座山峰组成了一道棋盘。
　　作为传奇巫师，都或多或少掌握了一手占星术。
　　他的占星术名为【千山棋局】。
　　这些棋子如同算盘珠子一样开始运转，碰撞。
　　亿万道难以描述的事物轨迹在其眼前浮现。
　　看完占星结果，千山不灭者并没有起身。
　　“索伦言，福祸相依，此遭非劫难，而是机缘。”
　　……
　　三天后。
　　黑暗之地。
　　诺拉位面在达贡大帝的视线中越来越小。
　　“哈哈哈，成功了！”
　　它激动的心情，常人难以理解。
　　万族议会对巫师文明开展行动千年多以来。
　　想要抓捕和击杀火龙大师的人，如过江之鲫。
　　可是一次次刺杀，都以失败告终。
　　达贡大帝已经做好了这方面的心理准备。
　　毕竟火龙大师这种超新星身上难免有大人物给的保命底牌。
　　纵然是九级，也不一定能够活捉。
　　可它还是低估了焱王龙的实力。
　　火龙大师毫无悬念的被拿下。
　　“这就是九级之威啊！”
　　达贡大帝对于未来，愈发自信。
　　跑了一个月，确定巫师议会的传奇巫师也无法找到自己后。
　　一处巨大的陨石上，焱王龙身形落下。
　　它伸出爪子，却见一道紫袍身影被龙焰幻化的绳子所束缚。
　　无论他如何挣扎，都无法破开，正是圣婴。
　　“啧啧啧，别白费劲了。这是九级的【毁灭心焱】，纵然你有天大的本事，也别想挣脱……我建议你老实一点，否则我一声令下，你的肉身乃至灵魂，都会被化为灰烬。”达贡大帝冷笑。
　　它把玩着一枚赤焰戒指，说道：“你也别指望有人能够救你，你的储物戒指在我这边，你的一身手段也被我所封禁，我检查了你的体内，也没有追踪印记……茫茫宇宙之大，在这远离诺拉的黑暗之地，相隔无数世界，传奇巫师也别想找到你我。”
　　圣婴冷声道：“你为何要抓我？我与你无冤无仇，素不相识。”
　　达贡大帝道：“好一个无冤无仇，你们巫师文明为了自己，以位面大交汇害泛位面万族都失去了家园，你身为其中一份子，就是原罪！”
　　圣婴道：“它们并不会失去家园，它们依旧可以住在新大陆上。”
　　达贡大帝冷笑：
　　“然后呢？被巫师议会殖民和洗脑控制？我不想与你辩解这些，你是高高在上的巫师老爷，你永远无法为我们这些可怜虫考虑。
　　我早已经退出了万族议会，我也不想杀你。只要你立下真理誓言，从此以后效忠于我，我便可饶你性命。
　　老实说吧，我看中的是你的制器和锻造技艺。我给你一分钟考虑时间，若是不答应，那我只能将你抹杀了。”
　　圣婴面色变化。
　　时间一分一秒过去。
　　见艾斯无动于衷，达贡大帝神色冰冷下来。
　　“好死不如赖活着，大师一身才艺，可不要自误啊。”
　　“五，四，三，二……”
　　达贡大帝的一还没有念完，就发现火龙大师轰然炸开。
　　一道赤焰火柱将黑暗之地照亮，经久不息。
　　“火元焚天体！”
　　依靠准元素圣躯，圣婴化为亿万火元素粒子消散。
　　这是他一直以来没有在外界使用的底牌手段。
　　达贡大帝自以为了解圣婴，实则完全不了解。
　　它曾经身为万族议会高层，自然听说过元素圣躯这种东西。
　　此刻面色剧变，难以置信。
　　“你不是七环巫师吗？你是大巫师？这不可能！”
　　“奥格瑞尔，抓住它！”
　　巨龙双翼展开，焱王领域再度降临。
　　身为火焰巨龙，它虽然没有元素圣躯，但对于火的掌控也很强。
　　无形的波动席卷开来，将元素化的火龙大师身形逼出。
　　“呵呵，杀了他！”达贡大帝已经不抱希望了。
　　焱王龙的毁灭心焱吐息倾泻而出，绵延深空三千里。
　　所过之处，虚空破碎，陨石消散。
　　然而，就在吐息要淹没火龙大师的时候。
　　他朝达贡大帝露出一个得意的笑容，瞬间消失了。
　　“奥格瑞尔，快用焱王领域将它逼出！”
　　达贡大帝怒道。
　　焱王龙愣在原地。
　　它也疑惑，它明明已经使用了领域。
　　纵然是元素化，也不可能维持的。
　　除非那人不是元素化，而是真的离开了。
　　……
　　梦魇世界。
　　黑龙领。
　　一道身影从天而降，落在特莉丝的巫师尖塔旁。
　　正在解剖梦魇生物的特莉丝好奇望去，却是火龙大师。
　　只是他的状态，有些不对劲。
　　“你怎么以真身降临了？”特莉丝问道。
　　圣婴笑道：“没事，出了点小问题。”
　　看样子，巫师世界还没有传开自己被掳走的消息。
　　……
　　“该死，被那火龙大师耍了，有诈！我们快跑！”
　　达贡大帝反应也很快。
　　它瞬间明白了，火龙大师其实有逃跑的能力。
　　其故意被抓住，怕是为了埋伏自己。
　　嗡！虚空震颤，一道身影从中飞出。
　　他身穿黑甲，手握巨剑，一道璀璨的剑气斩来！
　　“黄昏殿主？怎么是你？”
　　达贡大帝第一时间躲在焱王龙嘴里面。
　　它心里面有数。
　　自己虽然八级中期，但在此人面前怕是活不过十招。
　　焱王龙翅膀一扫，便将袭来的剑气拍碎。
　　安全后，达贡大帝才发现，黄昏殿主只是一人前来。
　　而且他的实力，也不过是八环圆满。
　　有境界鸿沟在上，无论如何也不可能是焱王龙的对手。
　　不过也不能麻痹大意。
　　此人既然敢来，那必然是有所依仗。
　　等等……这火龙大师所有手段都被他屏蔽。
　　这黄昏殿主是怎么找到自己的？
　　达贡大帝猛然想起来一个可怕的事情。
　　“火龙大师是你的分身？！”
　　“你知道的太多了。”
　　李维轻笑一声，周身金刚秘言环绕，剑气横扫。
　　达贡大帝内心震撼。
　　火龙大师这样的超新星，居然是另一个超新星的分身？
　　还有天理吗？巫师都喜欢这样玩是吧。
　　等等！还有一件事。
　　一直以来，刚铎三杰情同手足，形影不离。
　　莫非三人都是黄昏殿主的分身？
　　想到这里，达贡大帝尚未开战，内心已然有几分退意。
　　这样的人物，心机如此深，算计必然很多。
　　自己纵然是有九级巨龙，还真不一定稳吃对方。
　　它有奥格瑞尔，未来一片光明，没必要冒险。
　　一念至此，它连忙让焱王龙破碎虚空，想要逃跑。
　　李维也是纳闷。
　　这剧本不对啊，明明越级战斗的是我啊？
　　你达贡他妈的跑个锤子！
　　得罪了我的分身还想跑？给我回来！
　　轰！焱王龙身形倒飞出来。
　　一头浑身漆黑，缠绕焰云的巨龙截住了它。
　　达贡大帝如惊弓之鸟。
　　“又是一头成年巨龙？不……并没有生机，这是尸妖傀儡。”
　　巨龙尸妖二话不说，和焱王龙悍然碰撞。
　　“咯咯咯，又是一条巨龙，太好了！你是公龙还是母龙？”
　　血腥女王银铃般的笑声从尸妖体内传出来。
　　轰！九级肉身的交锋，好像两个世界相撞。
　　方圆千里一切，都被震荡为齑粉。
　　李维心中大定。
　　巨龙尸妖果然能行。
　　最起码硬撼这种刚成年的纯血巨龙没问题。
　　双方都以肉身为主，和大巫师那种手段多样的九级存在不一样。
　　永镇星渊巫师塔飞出，李维屹立于塔尖。
　　与此同时，九色帝者自身后浮现。
　　远远望去，星空中屹立着一尊巨塔和巨神，宝相庄严。
　　“来吧，今日便是我逆伐九级之日！”
　　李维顿生豪气。
　　灵兵，迈雅一拥而上，前去支援巨龙尸妖。
　　他摊开掌心，念念有词。
　　无尽雷云覆盖方圆百里，雷霆幻化出一尊紫面獠牙的巨鬼。
　　八环法术·雷鬼！
　　一共七尊八级的召唤物一拥而上。
　　虽然是挠痒痒，总比没有强。
　　至于影子军团，它们容易被巨龙的大范围攻击扫到，从而白给。
　　巫师塔从天降落，砸中了和尸妖缠斗的焱王龙。
　　它披着的重铠发出嗡鸣声，颤抖不停。
　　“不自量力，杀了你，这尸妖不攻自破。”
　　毁灭心焱如同潮水般涌出，将巫师塔包围。
　　九色帝者一剑开天，劈开火海。
　　李维则以【雷元无形体】遁过火海。
　　【汝直视我，可见毁灭！鬥！】
　　毁灭秘言轰在巨龙身上，令其身形一个不稳，倒飞出去。
　　余威更是将一部分铠甲震裂。
　　晋升八级后期后，毁灭秘言威力也今非昔比。
　　一道道火龙劫，也连绵不断的轰在铠甲上。
　　当然，身为九级火龙。
　　这天赋法术对其造成的伤害聊胜于无。
　　达贡冷哼：“不过如此，还以为有多厉害呢。”
　　焱王龙找准机会，以吐息将尸妖轰飞。
　　尸妖胸口鳞片被炸裂一大片，血肉焦黑。
　　与此同时，龙尾撕裂星空，朝着李维拍来。
　　他不躲不避，开启全部力量加持手段，一拳轰出。
　　赤帝领域轰鸣，圣象律法嘶吼，公牛星魂浮现身后……
　　李维这一刻的力量增幅，已然达到一个极其夸张的程度。
　　轰！李维身形暴退出百里，那巨龙也被震飞百里。
　　“好强大的力量！”达贡面色难看。
　　焱王龙，可是以力量见长的龙族！
　　在它擅长的领域，和一个八级人类平分秋色。
　　焱王龙自己都懵了，怀疑龙生。
　　“但九级天堑可没有这么简单，该结束了！”达贡杀意冲天。
　　焱王龙咆哮，一轮直径百里的赤色巨日横空出世。
　　“焱阳灭界！”
　　轰！巨日爆炸开来，冲击波横扫一切。
　　巨龙尸妖刚过来支援就被轰飞。
　　巫师塔也在深空中翻滚，表面高温弥漫，如同烧红的铁棍。
　　在绝对的火之力量前，李维的雷元无形体都被逼出。
　　他看起来完好无损，实际上身躯凝形的瞬间已经被轰碎了。
　　只是在高级不灭之躯下重组了。
　　晋升八级以来，他从未打过如此艰难的仗。
　　九级天堑，实在是难以逾越。
　　但达贡大帝比李维更震惊。
　　“这……这怎么可能？焱阳灭界乃是足以灭杀一界的类法术手段，九级存在都不敢硬抗，他怎么没死？开什么玩笑？”
　　“奥格瑞尔，继续！”
　　轰！滔天火海再次倾泻而出，无差别的覆盖打击。
　　李维放弃无意义的躲避。
　　【八方绝迹，古今无形！疾！】
　　他开启秘言，并非为了逃跑，而是冲刺！
　　嗖！人和巫师塔合一，如同一柄利剑破开火海，朝着巨龙杀去！
　　“疯子。”达贡大帝如此评价。
　　轰！巫师塔如同流星，再度轰在焱王龙身躯上。
　　这一次的攻击，直接将它顶飞千里之远。
　　半空中，焱王龙双翼猛然拍击，让巫师塔轰隆隆颤抖。
　　塔内世界，八千镇封星辰光芒大作，将恐怖的力道卸去大半。
　　即便如此，内天地都在晃动，六根撑天巨柱嗡鸣不断。
　　李维庆幸自己的巫师塔都是最好的材料打造，耗资数以百亿。
　　否则哪里能够承受住这般攻击。
　　“拍碎他！烧死他！吃了他！”达贡大帝歇斯底里道。
　　它就不信，真有人敢违背客观规律。
　　以八级之躯，硬撼九级巨龙。
　　自古以来，便没有这种说法。
　　哪怕是那些所谓的传奇巫师转世，也做不到。
　　最多依靠强大异宝坚持片刻。
　　焱王龙的攻势愈发凶悍。
　　另一边，巨龙尸妖再度杀来。
　　龙爪化作幻影攻击焱王龙的后面。
　　焱王龙披覆的龙鳞不断裂开，脱离。
　　珍贵的散发着赤焰气息的龙血洒落，漂浮，熊熊燃烧起来。
　　剧痛传来，焱王龙痛苦嘶吼。
　　但在达贡的命令下。
　　它无视尸妖攻击，拼着受伤也要拍碎这巫师塔。
　　捏碎眼前的小虫子，结束这一切。
　　李维全力催动巫师塔，令其幻化至万丈之高。
　　“镇星渊·八千世界！”
　　嗡，嗡，嗡！
　　八千道星光自巫师塔内激射而出！
　　一瞬间，仿佛有八千颗星辰和世界横压而来。
　　强大的镇压之力，令焱王龙的坚硬龙骨都开始出现细密的裂纹。
　　这是巫师塔目前最强的手段。
　　汇聚八千镇封星辰之力，将塔民的力量转化为囚天锁地之法阵！
　　随后，铺天盖地的天赋法术和剑气如雨落下。
　　雷神和司雷也盘踞九天之上，不断降下怒雷。
　　在焱王龙的反击下，镇封星辰内有不少五级影子，活活被震死。
　　暗影世界内，立马有新的影子涌入镇封星辰，主持巫师塔运行。
　　李维有两万影子，完全不慌。
　　大战一刻钟后，达贡大帝眼神麻木，喃喃自语。
　　“这人到底是什么怪物？”
　　它亲眼看到李维好几次化为飞灰，然后又活了……
　　“不死不灭之躯也是有限度的，继续攻击！”
　　达贡大帝已然有些疯狂。
　　它有种感觉，自己距离打死黄昏殿主已经很近了。
　　只要再坚持一会儿就赢了。
　　此人实力如此变态，必然有滔天的机缘。
　　这些，都将是它的。
　　就这样，半个小时过去了。
　　双方已经交锋数万回合，各种手段尽出。
　　披覆在焱王龙身上的巨龙铠甲，已然遍布万道裂纹。
　　咔嚓！忽然钢铁碎裂的声音传来。
　　“神相·元素归墟！”
　　九色帝者趁此机会，掌心朝下按在虚空之地。
　　一瞬间，炎王龙周遭的火元素之力全部排空。
　　焱王领域这一覆盖千里的强大手段直接出现了一片百里真空区。
　　帝者托举【混沌之阳】，投掷而来。
　　轰！白色太阳将焱王龙淹没。
　　巨龙铠甲承受不住，寸寸湮灭，化为灰烬。
　　就连焱王龙的鳞片，都开始消散瓦解。
　　它痛苦哀嚎着，挣扎着冲破巫师塔封印，逃离此地。
　　忽然间，焱王龙吐出一道身影，正是达贡大帝。
　　它见焱王龙失控，想要逃跑，却被一爪子握住。
　　“奥格瑞尔，你……你干什么？我是你主人！”
　　吼！毁灭心焱喷薄而出，淹没达贡。
　　达贡惨叫着，没有跑出多远就化为飞灰。
　　金甲小童抬手一招，一道蛛丝轻易的抓住了达贡之灵魂。
　　“嘿嘿嘿，好吃的。”
　　虚空中，只剩下两枚戒指漂浮虚空，被李维闪现过来拿下。
　　一枚是达贡的，另一枚是圣婴的。
　　李维这才望向那边的焱王龙。
　　令他有些意外的是，打碎铠甲后，这巨龙噬主了。
　　御龙的达贡死在了自己的坐骑手中，当真讽刺。
　　不过此刻的焱王龙，看起来惨不忍睹。
　　被铠甲包裹的区域，尽是密密麻麻的坑洞。
　　一道道特制的钉子插入其中，已然形成伤疤。
　　全身上下，没有一处完好的地方。
　　这些，都是为了固定铠甲和控制巨龙而留下的烙印。
　　纵然是李维，都无法想象这样得多疼。
　　他忍不住暗骂道：“好死！比我都黑！”
　　他最多就是剥一点点赤貂的皮，还给治好，不会造成太大影响。
　　赤貂它们向来也没有怨言，对自己感恩戴德的。
　　焱王龙盘卧在虚空中，舔着自己伤口，如同受伤之犬。
　　李维问道：“我救了你，你接下来作何打算？”
　　“阁下是黄昏殿主李维？”
　　“是的。”
　　“你实力很强，不过我若是想走，你应该也无法留下。”
　　“你若是想走，就不会留在这里与我说话了。”
　　“吾名奥格瑞尔·焱，我欲与阁下缔结主龙契约。”
　　“你是主，还是我是主？”
　　“自然是你为主。”
　　“还有这样的好事？你有什么目的，不妨直说。”
　　李维的确打过焱王龙的主意。
　　但他此番看到对方已然九级后，就打消念头了。
　　自己目前的实力，并不足以让纯血龙族心服口服。
　　焱王龙主动贴过来，他反倒有些不适应。
　　焱王龙道：“我想做古龙大陆的守护者。”
　　李维：“……”
　　合着都想来我这边看大门是吧。
　　保安的工作，如此抢手吗？
　　仙榕龙也曾与李维立下五百年之约，也是为了守护者职位。
　　难道自己这个老板从不压榨员工，遇到危险也是自己上的光荣事迹已然传到了多元位面？
　　“自然可以，我不仅可以让你做守护者，更是可以让你加入一个拥有无限光明和未来的超级组织。”李维的职业习惯开始发作。
　　焱王龙问道：“什么组织？”
　　“龙宫。”
　　“好，那事不宜迟，缔结契约吧。”焱王龙居然有些迫不及待。
　　对它来说，最难熬的日子，就是在潘贡位面的漫长岁月。
　　已经经历了龙生的最低谷，接下来无论做什么，都是坦途。
　　如今的多元位面局势，保命才是第一要义。
　　此人八级便可以力撼九级，九级后那还了得？
　　十级以后，泛位面内，怕不是直接无敌？
　　此时不上船，更待何时！
　　李维内心难以言喻的开心。
　　“我终于有真正的九级传说巨龙了！”
　　近一千五百年来，他从凡人成长到现在。
　　无时无刻在仰望和羡慕云端的巨龙。
　　而今天，他依靠自己的实力，成功降服了一头半神级的存在。
　　虽然它只是刚刚成年，但也是货真价实的九级。
　　“走吧，我带你去龙宫看看。”
　　李维暂时不打算将焱王龙公之于世。
　　倒不是害怕被其他巫师抢。
　　只是当下还不想暴露自己和分身的关系。
　　毕竟他开小号刷了很多曜日奇物。
　　古榕仙境。
　　伴随着强悍的龙族威严降临，龙族们从梦中惊醒。
　　“介绍一下，此乃我们的新朋友，焱王龙·奥格瑞尔。”
　　众龙听闻，倒吸凉气。
　　“九级巨龙？岂不是比罗南大统领都牛逼？”
　　“只有巅峰期的恐虐霸主方可比拟。”
　　“龙宫越做越大了。”
　　众龙纷纷和焱王龙打招呼。
　　后者同样震惊。
　　仙榕龙，大炎雀龙，灰烬龙，海王龙，暴虐龙……
　　它从小到大没见过这么多纯血龙，以至于它有些社恐了。
　　算上自己，龙宫赫然有六大纯血巨龙。
　　它心中泪目！漂泊半生，总算是找到组织了！
　　欢庆之后。
　　李维试着用死烬龙之力给焱王龙治愈伤疤，收效甚微。
　　玛娜道：“太残忍了，这矮人族好死。”
　　仙榕龙叹息道：“伤口太久未治愈，已然伤及本源了。”
　　李维道：“等我九级之后再试试，或者等灰烬骑士来了看看。”
　　他的死烬龙之力，主要是救自己，专业不太对口。
　　焱王龙心中一暖。
　　显然没想到李维对新员工如此温暖，简直如沐春风。
　　“大人无需担心，这些伤疤只是看起来丑陋，对我影响不大。”
　　“你好好休息吧，过段时间我给你做个全身的身体检查，看看有没有什么隐患，早发现早治疗。”李维正色道。
　　定期抽血体检，可是入职龙宫一大福利。
　　复盘今日与九级之战。
　　四个字足以概括：
　　有惊无险！
　　巨龙的强大在于肉身强大，类法术手段只是补充。
　　而李维的拥有六种神话以上呼吸法。
　　纵然是与巨龙有境界鸿沟，也被六边形属性所抹平。
　　再加上巫师塔、巨龙尸妖。
　　让他可以堂堂正正的硬撼奥格瑞尔。
　　不过这家伙早就想反水达贡。
　　此战到底有没有出全力？犹未可知。
　　李维甚至有种感觉，它就是想借助外力打破那层枷锁。
　　但不管如何，他越级战斗的记录，保持下来了。
　　八级之躯，比肩半神！


第530章 诸皇宝库
　　刚铎城。
　　气氛凝重，压抑。
　　圣婴是在大庭广众下被巨龙掳走的。
　　火龙大师遇害的传闻很快就传开了。
　　一时间，全城震动！
　　巫界不少人也听闻此事。
　　作为火龙天工这个庞大制器组织的领袖。
　　火龙大师可不是寻常的超新星。
　　此事牵扯重大，议会必然会着重调查。
　　两道身影降临火龙天工，正是雅丽珊卓和艾希。
　　过去数百年，她们一直在外猎魔。
　　如今在八级屠魔榜，也杀入了前一百。
　　依靠战功兑换奇物，二女的天赋也改善不少。
　　再加上刻苦的修行，如今俱是七环资深修为。
　　听闻火龙大师遇袭，她们第一时间赶来。
　　“大师回来了吗？”
　　“还没有。”
　　听闻此消息，雅丽珊卓拉着艾希破碎虚空而去。
　　艾希问道：“我们去哪里？”
　　“去找我父亲。”
　　……
　　眠龙之域。
　　熔岩龙望着好久不见的女儿，诧异的问道：“你怎么回来了？”
　　“父亲，你听说火龙艾斯的事情了吗？”
　　“听说了。”
　　“议会那边作何反应？”
　　“具体我也不清楚，你们是为他而来？”
　　“是的，父亲可有办法？”
　　“我也没有，九级强者若是想偷袭带走一位七级，这东西没办法防备，诺拉这么大，总会有疏漏之处。”
　　“那大师他？”
　　“放心吧，卢西恩乃是千山不灭者的子嗣，他作为城主，肯定第一时间将此事汇报给了传奇巫师，传奇巫师想必有所手段。”
　　父亲的话语让雅丽珊卓略微松了口气。
　　艾希拉着她手，说道：
　　“火龙大师乃是非比寻常之人，应该没有这么容易陨落的。”
　　熔岩龙道：“你们两个也得小心，万族议会虽蛰伏已久，但从未放弃过对巫界天才的迫害，不能因为晋升七环就懈怠。前不久空天龙巫猎魔之时也遭遇袭击了，差点没命。”
　　雅丽珊卓皱眉道：“他晋升七环资深已久，修为还在我们二人之上，那袭击者什么来头？”
　　“一位八级紫晶族，自称【暴山】，已经猎杀了一位八环巫师，三位七环巫师，大概率还潜藏在诺拉附近，伺机而动。”
　　“父亲，若是有火龙大师的消息，麻烦及时和我说。”
　　二女回到刚铎城，忍不住叹气。
　　前不久兑换了皓月奇物的喜悦，也被冲散。
　　“吉人自有天相，相信大师吧。”
　　来到火龙天工，却发现一座冰蓝二色的巫师塔屹立于此。
　　最高层一道紫袍身影负手而立，垂眸看来，满是笑意。
　　二女面色有些精彩，还以为出现幻觉了。
　　“大师，你没事？”雅丽珊卓问道。
　　“虚惊一场，我被高人救下。”艾斯笑道。
　　紧绷的弦放松，艾希道：“没事就好，没事就好啊。”
　　圣婴开玩笑道：“看你们两个的样子比我都紧张，多谢挂念。”
　　“那自然，我们还指望大师带领我们再创辉煌，让火龙天工的产业遍布多元位面，名震寰宇。”雅丽珊卓面色憧憬。
　　艾希只是微笑，没有言语。
　　“听闻组织新来了很厉害的矮人匠师，大师快带我们认识认识。”
　　“接下来还去猎魔吗？”
　　“暂时不去了，战功也攒的差不多了。”
　　“也好。”
　　火龙大师安然无恙归来。
　　刚铎城内，或喜或忧。
　　大多数，还是开心的。
　　若是没有三杰守城，刚铎城的损失远比现在严重。
　　有这样的强者坐镇，是普通巫师的福气。
　　随后，刚铎城发布通报。
　　火龙大师被神秘强者救下，安全回归，大家无须担心。
　　火龙天工的经营活动，一切正常。
　　这场不大不小的风波，就这样过去了。
　　……
　　古龙大陆。
　　帝皇宫。
　　伊莲娜看到李维安全回来，踮起脚抱住他。
　　“真把我吓坏了，你这样也太冒险了吧。”
　　“别担心，我这不是安全归来吗？”
　　安抚好伊莲娜，李维回到小石潭边。
　　以圣婴的火元焚天体，其实可以躲过巨龙的抓捕。
　　李维将计就计，是想趁此机会将达贡彻底解决。
　　依靠【无藏秘言】。
　　无论圣婴身处何方，他都可以将其真身送入梦魇世界。
　　作为分身，圣婴和本尊之间是必然存在【感知】这一概念的。
　　而且，通过此前猎杀达贡手下获得的记忆。
　　李维知道，达贡抓捕圣婴也是为了奴役他工作。
　　总的来说，圣婴被抓都是他算计好的，问题不大。
　　他有让圣婴随时脱离危险的能力。
　　所以维克托，甘道夫完全不慌。
　　圣婴的慌张也是演出来的，目的是为了让达贡放松警惕。
　　反倒是不明真相的卢西恩，龙裔二女等人担忧不已。
　　患难见真情，这些人还是值得一交的。
　　回到古榕仙境，李维取出达贡的戒指。
　　里面的战利品并不多，李维很快将其清点完毕。
　　第一大类，是各类珍稀金属。
　　想来是为了锻造那巨龙铠甲。
　　这些东西，林林总总加起来值50亿太石。
　　不过最值钱的，是一块人头大小的九级【锐尔之石】。
　　蕴含【锐化】特性，李维此前得到过一小块。
　　这东西自然是用来重铸【赤龙斩铁】。
　　根据达贡的记忆。
　　此人参与抢夺了万族议会的分部宝库。
　　这九级矿石，就是收获之一。
　　其次，则是冥王之铠的上半身铠。
　　现在来看。
　　此前万族议会分部之乱。
　　洛克斯和达贡分刮了组织宝库内的不完整冥王之铠。
　　达贡后来被组织执法者追杀，又丢失了一件臂铠。
　　那执法者被奥格瑞尔重创，陨落在黑暗之地。
　　而后臂铠被阿鸦捡到。
　　就这样，经由阿鸦，达贡，洛克斯三者。
　　冥王之铠的上半身甲，拼装完成了。
　　根据迪高所言。
　　哪怕是半身的冥王之铠，也威力不俗。
　　穿上之后，可以抵御九级伤害片刻。
　　只不过没有冥王身份，铠甲的诸多功能无法开启。
　　李维打算找机会实验一下。
　　若是真的不能穿，那就把这异宝给毁掉，熔铸成原材料。
　　然后用来炼器，也是不错的。
　　此外，还有的战技几部，藏宝图一张。
　　这些都是达贡大帝的祖辈传下来的。
　　战技对李维用处不大，藏宝图倒是可以抽空去看看。
　　以他如今的境界，寻常宝物已经难以动心了。
　　最后，令李维意外的是一面暗金色巨盾。
　　它的做工、材质什么的，他太熟悉了，正是诸皇宝库的信物。
　　李维一挥手，11件各式各样的曜金武器浮现。
　　所有信物嗡嗡颤抖。
　　与此同时，一道道光芒冲天而起。
　　方圆千里的天穹，开始有波纹流淌，最终汇聚为海洋倒悬。
　　魔鲨，巨鲸，章鱼，鲟鱼，大蟹……12道海兽虚影在其中沉浮。
　　这是上古时代，海族最强的十二位皇帝的象征。
　　其中那披覆金鳞，长有龙须的鱼人，想必是巴格达的祖辈鲟皇。
　　它手握三叉戟，神色威严。
　　海水形成漩涡，一个黑洞缓缓成型。
　　这里面便是海族念念不忘的诸皇宝库之地。
　　李维来到通道入口，却有股力量在抗拒自己。
　　“莫非还需要身份印证吗？”
　　想到这里，他将巴格达唤来。
　　它乃根正苗红的海皇后裔，那叫一个地道。
　　巴格达看到天空中的异象，神色震撼。
　　它激动又颤抖的语气道：
　　“主人，你已经将海族信物集齐了？”
　　李维淡然的点点头。
　　巴格达内心五味杂陈。
　　它们海族历经整个近古时代，几十万年都没有完成的事情。
　　主人自己就完成了，只用了千年。
　　甚至，他可能都没有刻意去收集。
　　九泉之下的八臂魔皇知道了，不知作何感想。
　　这就是传说中的气运加身吗？
　　“巴格达，你试试能不能进去。”
　　“好的，主人。”
　　巴格达来到黑洞外围，而后顺利的踏入其中。
　　下一刻，它又折返回来。
　　“主人，可以进。”
　　李维便钻入巴格达体内，想试试能不能进去。
　　没想到成功了，这身份验证还是不够智能。
　　入目所见是一片巍峨耸立的神殿群落。
　　最中央的广场上，有座祭坛，向来是祭祀海神所用。
　　李维精神力很轻易的便探查到了此地的边界。
　　这里面的天空并没有日月星辰，四周都是无形壁障。
　　“这诸皇宝库，并非是在某秘境中，而是在某种异宝的内天地里面，那些信物，便是打开内天地的钥匙。”
　　巴格达此刻眼神震撼的望着四周。
　　显然还不敢相信自己进入了祖辈传说的宝库。
　　那些神殿之中，都摆放着一尊蓝甲巨汉的神像。
　　它面容沧桑，两侧有鱼鳃状器官。
　　上半身是人，下半身却是粗壮的鱼尾，脊背还有鲨鱼背鳍。
　　在其手中，握着一柄三尖两刃刀，类似于灌口二郎神的武器。
　　巴格达道：“这便是传说中的海神，看样子是真的。”
　　李维带着巴格达来到祭坛上。
　　他检查了所有建筑物，就这里可能有蹊跷。
　　祭坛上勾勒出雄伟壮阔的海神踏浪图。
　　“巴格达，你站上去看看。”
　　“好的。”
　　巴格达没有犹豫，这让李维微微颔首。
　　一路走来，巴格达还是很上道的。
　　嗡！祭坛之上，有光柱冲天而起。
　　一道门扉打开，随后有浩大的声音传来，说的海族语。
　　【弱小的海族子嗣啊，你尚且没有踏入此地的资格。】
　　一道身高万米，穿着蓝甲的巨像虚影浮现。
　　它的面容好似鲨鱼，应该是上古鲨皇的某种力量投影。
　　李维眉头微皱，若有所思。
　　巴格达仰视那巨人，道：
　　“我如何才能踏入其中？”
　　那巨像虚影嗡声道：
　　【击败我。】
　　巴格达面色一变，它如今还没有七级实力。
　　眼前这虚影，俨然是八级水准。
　　它怎么可能打败对方？
　　“伟大的海族先辈，如今海族遭遇劫难，种族衰微，我为当代海族领袖，欲率领族群走出困境，重回上古辉煌时代，还请先辈让我进去，获取海族传承，以壮海族。”
　　【击败我。】
　　那巨汉虚影重复着如此话语。
　　巴格达望向李维，有些无措。
　　却见李维似乎在闭目沉思。
　　随后他睁开双眼，一指点出！
　　一道紫色雷霆射线撕裂天地，轰在虚影上。
　　轰隆隆！虚影开始溃散。
　　李维抓着巴格达，化作光芒冲入门扉之中。
　　截至目前，危险感知都一切正常。
　　这说明宝库内也不存在足以威胁他生命之存在。
　　以他接近九级的实力，硬闯即可。
　　门扉的另一面，别有洞天。
　　四面八方，尽是白茫茫的雾气。
　　李维开启赤帝领域，火焰将雾气荡开。
　　一个高达万米的漆黑王座屹立于中央。
　　王座上，是一颗硕大无朋的头颅。
　　它双目紧闭，看起来和那神像头部无二。
　　不知道用了什么秘法保存。
　　已然过去数十万年了，这头颅看起来也还如同刚刚死去。
　　王座下，一只半透明的蓝色靴子躺在那里。
　　它表面水波流转，玄奥的真理符文闪耀。
　　四周是惊涛拍岸，汪洋大海的异象。
　　李维神色一喜。
　　“蓝帝之靴？”
　　这靴子，赫然就是他需要的元素之证的奇物组件之一。
　　当真是意外之喜。
　　现在来看，所谓的诸皇宝库。
　　应该就是海神的陨落埋骨之地。
　　几十万年过去。
　　这海神的九级遗骸在此地机缘巧合形成了曜日级奇物。
　　李维并没有贸然上去取，那海神头颅带给他不一般的感觉。
　　忽然间，他念诵无藏秘言。
　　【无所不感，无物遁藏！】
　　一副若隐若现的画面出现在他脑海：
　　星界墟海，蔚蓝星辰悬浮。
　　辽阔无垠的大洋，高达数万米的遮天巨浪。
　　穿梭其中的怪异天使。
　　矗立于天地间的巍峨神殿。
　　魁梧伟岸，高达参天的蓝袍帝者虚影。
　　还有王座上那略显惊讶的淡漠蓝瞳。
　　那蓝瞳仿佛跨越无尽空间，与李维对视。
　　……
　　李维内心变化，已然有所明悟。
　　有神明在星界窥视着诸皇宝库的一切。
　　祂在感应到李维的时候。
　　居然被李维的【无藏秘言】捕捉到了。
　　这说明，祂的实力一般。
　　但能够居住于星界，拥有自己的神国。
　　那肯定正儿八经的神明，并非天使之流。
　　李维望向那海神头颅，显然是它在搞鬼。
　　他来到头颅面前，一道虚影幻化而出。
　　它外形和那神像的蓝甲巨汉一模一样。
　　手中握着那类似于三尖两刃刀的武器。
　　在这虚影上，李维感受到一丝神之气质。
　　海神虚影望向巴格达，怒目圆睁。
　　【海族的子嗣，你私自带外族进入此地，吾将降下……】
　　这虚影还没有说完，就被李维一剑斩为两半。
　　它融合在一起，咆哮着朝着李维杀来。
　　更是有一股无形的波动开始席卷，震慑心灵。
　　巴格达如遭重击，整个人跪在地上，如同拜神。
　　“神威吗？太弱了！”
　　李维冷哼一声，一股更加浩瀚的威严如同太阳般降临。
　　吼！伴随着震慑寰宇的龙吟之声。
　　六条散发着滔天威严的巨龙虚影横空出世。
　　你有神威，我也有龙威！
　　两股强悍的精神力波动交锋，空间如同玻璃般被震碎。
　　残余的神威自然不是李维的龙威对手，如同潮水般退去。
　　巴格达恢复正常，心有余悸。
　　它神色震撼的望着主人。
　　他居然敢直面海神的威严。
　　这一刻，主人的身影愈发高大起来。
　　所谓神威，就是半神以上的强者依靠神力产生的威严。
　　这东西，也就吓唬吓唬信徒或者眷族。
　　随便一个元魂巫师，都不会受到影响。
　　更何况是李维？
　　那海神虚影见无法唬住李维，怒吼一声将三尖两刃刀突刺而来。
　　李维不动如山，身后九色帝者浮现。
　　万丈身影手握帝剑，以力劈华山之势斩下！
　　混沌剑气如同银河倒悬九天，煌煌不可直视。
　　轰！海神虚影倒飞而出，撞在王座之上。
　　李维得理不饶人，九色帝者扑杀过去，一剑更比一剑强。
　　转瞬间，一百零八剑叠加，化为最强一剑！
　　这一剑如托天巨象奔腾，霸道无匹。
　　海神虚影彻底崩碎，瓦解于无形。
　　【亵渎神明者，将永世沉沦！】
　　“有本事下来啊。”
　　李维自是无视其威胁。
　　神明虽强，却被困于星界。
　　只能降下天使和神力化身。
　　就这，也需要消耗那珍贵无比的神力。
　　所以祂们的话，大多数都是无用的威胁罢了。
　　尤其是对于李维这种级别的强者来说。
　　就算是天使来了，他也照砍不误！
　　这年头，想要在泛位面闯出点名堂，就得诛神！
　　叮！一颗散发着蔚蓝光泽的指甲盖大小的结晶掉在地上。
　　李维以巫师之手将其捡起来，仔细端详。
　　“这是……神性结晶。”
　　所谓神性结晶，是神性存在可能析出的特殊物质。
　　神性存在，不光是指半神或者真神。
　　多元位面一些图腾、祖先灵、邪神等走信仰之路的存在都包含。
　　本质上，所有依靠信仰香火修行之辈，都可以称之为“神”。
　　当然，这些只能称之为“伪神”。
　　否则天底下的神明可就太多了。
　　在巫师的分类学中，有资格于星界点燃神火的才是真神。
　　所以，神性结晶，又被称为信仰结晶。
　　从刚刚的所见所闻来看。
　　上古时代那位陨落的海神，应该算是半神了。
　　而它似乎和星界的某位真神有所关联。
　　说不定就是那真神的小弟，亦或者新培养的马甲。
　　只不过中道崩殂，只能放弃。
　　但因为神力连接还在，所以能够通过海神头颅窥探李维。
　　并没有什么真正的诸皇宝库。
　　只是通过海神这个渠道，收集海族的信仰罢了。
　　李维大胆猜测。
　　若是打开宝库的不是自己，而是某一位八级的海族皇帝。
　　那它大概率会被那位“海神”控制，从而借助其身躯重生。
　　总之，这一切，都是星界那位神明的一点后手罢了。
　　对方的神权应该和【海洋】或者【水】有关。
　　根据神明学知识，涉及这一类神权的神明不少。
　　什么湖泊之神，河川之神，都是弱等神明。
　　李维将神性结晶封印起来，泡在净化药剂中。
　　他不打算走信仰封神路线。
　　但这总归是好东西。
　　无论是研究，还是交易，都是极好的。
　　随后，李维来到王座下。
　　此时的海神头颅，已然干枯，不复此前的活性。
　　没有了神力，它早已经被岁月侵蚀的不成样子。
　　不过虽然超凡特性逸散，但材质还是不错的。
　　李维同样将其收起来，以后拿来炼器。
　　头颅内，有一枚暗红色的结晶，散发着血腥气息。
　　“这是残余的海神之血？”
　　目前来看，海神是上古一支强大的海族的首领。
　　它率先突破了九级，并且为星界那位真神所利用。
　　这血色结晶，或许对巴格达有用。
　　巴格达的鲟皇血脉，或许能够就此蜕变一番。
　　除了这些，宝库内再无他物。
　　轰隆隆！空间开始颤抖。
　　李维带着巴格达原路返回，回到了古榕仙境。
　　他负手而立，望着天穹。
　　那些异象缓缓散去，海洋不复存在。
　　一道蓝色光芒从黑洞中落下，坠落在不远处。
　　这是一座巴掌大的蓝色古堡，造型好似一颗头颅。
　　巴格达将其捡起来，喃喃道：
　　“主人，这是八级异宝·深海之堡。”
　　李维接过来。
　　果不其然，这城堡内部，自成一片小天地。
　　其内屋舍俨然，建筑，神殿林立。
　　除此之外，这城堡应该还有镇压，封印之威能。
　　总的来说，是很不错的八级空间异宝。
　　检查了一遍没啥问题，李维将此宝赐予巴格达。
　　“你拿去吧，以后作为海族的驻地。”
　　又省下来一座星堡的钱，当真是美极了。
　　“多谢大人，我代表海族全员感激不尽。”
　　“接下来好好工作就行了。”
　　“对了，这应该是海神之血，你看看能否炼化使用。”
　　“好的，我试试。”
　　巴格达手捧着这两件沉甸甸的宝物。
　　带着海族归来，果真是正确的选择。
　　无论是它，还是其他海族，现在再无顾虑。
　　回去后，巴格达将海族全员安置在更宽敞的【深海之堡】。
　　这异宝可以自动汇聚水元素之力，对海族成长更为有利。
　　它将那件七级异宝【纯白之城】返还给了李维。
　　李维将其作为古龙大陆其他异族的驻地。
　　他来到古榕仙境，开始炼化【蓝帝之靴】。
　　刹那间，这道奇物化作一股蓝色暖流汇入李维的脑海。
　　没过多久，就被李维炼化。
　　“果然啊，此类奇物都不需要炼化，直接就吸收了。”
　　【炎帝之剑】和【冰帝之座】，也是如此。
　　此次炼化，并没有强烈的精神力提升感。
　　李维将手放在克莱因水晶球。
　　他的精神力上限提升了一千，来到26800点。
　　而常规八环巫师的极限，乃是24000点。
　　“不错，上限越高，对于晋升大巫师也更有帮助。”
　　话虽如此，李维并不打算刻意提升精神力上限，顺其自然即可。
　　李维意识来到脑海。
　　法环圣塔第三层的石台上，漂浮着一双蓝色靴子。
　　元素之证的七大奇物，已然集齐三种。
　　【水龙吟】法术模型的神龙之口衔着一枚蓝色龙珠。
　　这一天赋法术，也完成了蜕变。
　　李维来到梦魇世界，念头一动。
　　前方的原野上，水龙凝形，环绕尘世，天旋地转。
　　随后一条通天彻地，覆盖方圆数百里的巨型水龙卷凝形。
　　巨大的吸力将四面八方的物质都吸入其中。
　　山岳，地壳，草木……乃至空间，一切都在漩涡中粉碎。
　　水龙卷久久不散，还在持续性的移动中。
　　所过之处，毁天灭地，一片狼藉。
　　纵然是八环巫师被卷入其中，也有身死道消之险。
　　“水龙吟经过改造后，从单纯的控制法术，变成了具备大范围杀伤性的法术，而且持续时间也更长了。”
　　此类法术，最为适合大规模的战争。
　　无论是控制强敌，还是屠杀虐菜，都是神技。
　　截至目前，李维已经有五大天赋法术获得了蜕变。
　　火龙劫，化作炎帝之剑斩杀一切敌，单体杀伐。
　　雷龙闪，身法和范围性伤害。
　　影龙众，召唤生物群体加强。
　　冰龙狱，超强硬控。
　　除此之外，李维还诞生了名为【蓝帝】的水元素亲和天赋。
　　他此前已经有【冰帝】和【炎帝】的天赋。
　　还有得自【暗影纹章】的阴影天赋【暗影体】。
　　雷神序列奇物的【雷神躯】。
　　这五大天赋，将李维此前炼化真理奇物所得到的各自派系的大大小小的特殊天赋尽数吸收……是的，它们在进化。
　　有朝一日。
　　这些曜日级奇物的天赋，或许还能更进一步。
　　成为真正的传奇天赋或者神级天赋。
　　可惜的是，【蓝帝之靴】同样没有诞生伴生灵物。
　　这应该是此类奇物的共性，李维已经有所预期。
　　回到古榕仙境，金甲小童飞到李维掌心。
　　“主人，我……我又饿了。”
　　“走，猎魔去。”
　　此方实力提升，李维也想试试身手。
　　他带着里昂，再度踏上了猎魔之旅。
　　……
　　星界。
　　漫星荒野。
　　一颗星辰漂浮于墟海上。
　　怒海狂涛中，巍峨神殿耸立。
　　神明端坐在王座上，两位十二翼海天使护持左右。
　　“怎么可能？此人居然察觉到了吾之注视，他连九级都没有……”
　　祂是【海兽之神·波塞因】，一位弱等神明。
　　虽然弱小，但也是上古时期便封神的存在。
　　只是因为信仰传播太慢，导致神力提升太慢，实力上不去。
　　其中一个重要原因，就在于祂的信徒太少了。
　　只是局限于一些海兽等蛮荒部族。
　　所以它才想利用那诺拉的海神分身。
　　将信仰逐步扩散到海族，亦或者其他海生文明上面。
　　祂只掌握了一点【海洋】的神权，实力在神明中只是一般。
　　完全无法和那居住于【千丘列国】的【原初海神】相提并论。
　　如今这后手也被误闯入其中的黄昏殿主所灭杀。
　　这种委屈实在是难以述说。
　　此仇不报，念头不通达。
　　诺拉之地，祂不敢造次。
　　但若是此人以后到自己信仰地盘，必然得给他一点颜色瞧瞧。
　　神威不可亵渎！
　　……
　　岁月匆匆，十四年飞逝。
　　诺拉历1060年。
　　炼体学院。
　　“成了，这次真的成了。”
　　炼体法研究小组的成员们欢呼雀跃。
　　数百年研究，上百次实验，《紫晶炼体法》的高阶篇问世了。
　　其中艰辛，只有他们自己清楚。
　　甘道夫哈哈大笑：
　　“自此以后，又是一种直指元魂境界的炼体法可供巫师选择。”
　　经过测验，《紫晶炼体法》的品质远超其他元魂级炼体法。
　　已然不逊色于《八臂魔神炼体法》这种上古四大级的法门。
　　学院院长白银行者感慨道：“各位当真了不起啊，【上古四大炼体法】已然成为过去时，以后就是【诺拉五大炼体法】，我现在安排《炼体日报》给你们宣传，你们都是大功臣，当名垂千古。”
　　甘道夫道：“当不得，上古四大都是经过时间检验的，紫晶炼体法目前还欠缺实战……实践才是检验法门的唯一指标。”
　　“哈哈哈，那就依你。”
　　一路走来，全程主导紫晶炼体法低阶，中阶，高阶篇的研究。
　　甘道夫收获颇多，更有种成就感。
　　对于接下来的炼体道路，他更加明确，晋升九环的把握也更大。
　　庆功宴后，白银行者将甘道夫带到学院宝库。
　　他说道：“炼体奇物极为罕见，学院内目前也只有3道曜日级炼体奇物的存货，你任选一个吧。”
　　甘道夫心中一动。
　　居然有3道……忽然感觉以后的日子更有盼头了。
　　摆在他面前的三道奇物，各有千秋。
　　它们都散发着神异光芒，玄奥异常。
　　【巨神之肩】、【龙神之血】，【荒神之躯】。
　　甘道夫左右为难。
　　“都是极品，都想要！”
　　最终，他选了【龙神之血】。
　　这是一滴外形如同血液的真理奇物。
　　表面散发着淡蓝色光芒，海声阵阵，是海洋派系的。
　　拿到龙神之血，甘道夫眼神却还是望着那两道奇物，有些不舍。
　　白银行者见状笑道：“别气馁，只要你能立下其他大功，这曜日级奇物，还是你的。”
　　“前辈，怎么算是立下大功？我若是成为前无古人的炼体大巫师，算吗？”甘道夫问道。
　　“那肯定算。”
　　“我若是将《千目泰坦炼体法》收集来，算吗？”
　　“你有这炼体法的下落？”
　　“只是一些线索，尚不确定。”
　　“只要你找来，曜日奇物随你挑！”
　　“好！有前辈此言，我放心了。”
　　……
　　两年后。
　　血战850年。
　　北海战场。
　　【雷火执政官·格菲和晋升九环，封号“雷火行者”，入职血战指挥部。】
　　【熔核之手·鲁蒙公爵晋升九环，封号“熔核行者”……】
　　【恭喜黄昏殿主以150亿积分登顶九级屠魔榜第一，成为九环之下猎魔记录保持者！】
　　……
　　李维关掉《血战日报》。
　　榜一和榜二相继晋升大巫师。
　　榜三茉莉女士的积分也在140亿很久不动了。
　　经过十六年猎魔，李维的积分又增加了25亿。
　　此消彼长下，不费吹灰之力，李维重回榜首之位。
　　“原来这就是躺赢……”
　　李维忍不住微笑道。
　　“主人，看看我！”
　　里昂端着一个直径十米的由无数恶魔灵魂组成的大蛋糕飞来。
　　“这是？”
　　“主人，这是给你的生日礼物，你吃一口吧。”
　　“……多谢啦，你自己吃吧。”
　　“好咧，我已经一分钟没吃东西了。”
　　里昂如同“杰瑞”小老鼠一般钻入蛋糕之中。
　　转眼间将其啃成了奶酪。
　　对它来说，晋升八级最大的变化，无疑是饭量。
　　以李维这逆天的猎魔速度，也就堪堪够它填饱肚子。
　　他无法想象，如果里昂要是换个其他主人。
　　这小家伙得饿成什么样子？
　　李维打开九级屠魔榜。
　　灭界之雷第10名；风之女巫第19名；
　　光明神剑第23名，火神之手第26名。
　　放眼望去，尽是熟人。
　　八级屠魔榜上，更是和回到自己家一样。
　　刚铎三杰，伊莲娜这些自不必说。
　　就连后起之秀火龙骑士也杀到了18名。
　　要知道，他才七级中期修为。
　　但死在火龙骑士剑下的七级后期恶魔，已经接近一掌之数。
　　血骑士老当益壮，以七级中期之姿，杀至40名。
　　黑骑士，圣猿骑士，金狮骑士，也都榜上有名，稳中有进。
　　他们修为不高，但是各个战绩斐然。
　　神话呼吸法的优势，开始凸显。
　　再加上天赋烙印，战技的成熟，各个都有成为超新星的潜质。
　　欠缺的，只是时间的积累。
　　把所有组织加起来。
　　八级屠魔榜前两百名中，接近5％都出自古龙大陆这弹丸之地。
　　其夸张程度，可想而知。
　　这些年，古龙大陆俨然成为小而精的组织典型。
　　高阶，顶级组织来考察学习的，络绎不绝。
　　李维也都热情招待，彰显大气风范。
　　唯一被“婉拒”的，就是莱特尼家族的人。
　　金色行者那老逼登，还有脸派人来考察，厚颜无耻。
　　那段时间，金色行者的恶意，让李维暗爽了好一阵子。
　　他能想象那老家伙想要搞自己，又无可奈何的样子。
　　现在的他，是真的不惧此人了。
　　金色行者也是接近大限才堪堪突破九环之人。
　　剩余寿元也就两千年左右。
　　他的潜力到头了。
　　若是没有大的机缘，这辈子最多也就九环资深。
　　想要九环圆满都很难。
　　更别说晋升传奇，那必不可能。
　　经过与焱王龙一战，李维对自己的实力有清晰的认知。
　　寻常九环巫师，他不一定打得过。
　　但对方肯定也拿不下自己。
　　五五开！
　　对于金色行者此人，李维倒也没有很大的杀意。
　　血战大局在前，如无必要，他不会将矛头对准自己人。
　　当然前提是对方知进退，识好歹。
　　关上排行榜，李维打开血战商店。
　　他如今攒了70多亿战功。
　　他还有一道非随机曜日奇物的名额，尚未使用。
　　应该还能剩下几十亿，用来购置血脉结晶，圣药等修行物资。
　　以他如今境界，血战商店里面的资源大多不入法眼。
　　不过今日，他却是眼神一振。
　　【魔化铠龙血脉结晶，九级材料，价值25亿太石。】
　　“终于来好货了啊。”
　　李维喃喃自语，立马选择了兑换。
　　犹豫一秒，就是对血脉结晶的不尊敬。
　　他等了几百年，总算是发现除曜日奇物之外的好东西了。
　　其实之前也偶尔出现过一些珍贵的九级血脉结晶。奈何他当时在闭关，手头上也没有足够的战功，所以就这样错过了。毕竟血脉结晶本身也是炼制药剂的重要材料。
　　自那次之后，李维就下定决心。
　　无论如何，也能保证身上常备大几十亿的战功用来救急。
　　【铠龙】，根正苗红的纯血龙族。
　　在传说级中，其防御力堪称一绝。
　　它的鳞甲已经特化成为厚实的重铠。
　　防御力之强，普通的九环法术，甚至无法破防。
　　李维想要将金煌龙呼吸法晋升，这就是绝佳的材料。
　　当然，一枚传说级血脉结晶还不够。
　　他估计，得准备四枚以上，或者直接准备神话级血脉结晶。
　　不管如何，这东西买来绝对不亏。
　　下单后，李维匆匆赶到了血战圣殿。
　　“你好，我要兑换铠龙血脉结晶。”
　　“原来是李维阁下，我说呢，刚刚上架就被买走了。”殿主岩王微笑道。
　　“岩王前辈，这血脉结晶是近日收获的吗？”
　　“是的，前段时间议会组织了一次大巫师级别的军事行动，一口气猎杀了三头九级恶魔，这魔龙是其中一位的坐骑，其名为【血铠·敖德萨】……对了，这血脉结晶魔化程度很深，你若是要用的话，千万记得净化干净，否则会严重影响心志，走火入魔都是轻的，得不偿失。”
　　“多谢前辈提醒！”
　　工作人员将一个黑色盒子递给李维。
　　这上面施加了封印禁制，防止魔气外泄。
　　九级魔龙的魔气之浓厚，足以影响整个古龙大陆。
　　没有人工干涉，万年都难以祛除。
　　龙墟诡境就是例子。
　　暂时结束猎魔，李维回到了古龙大陆。
　　“来人，取最上等的净化药剂来，要一池子的量。”
　　净化药剂经过巫师文明的迭代。
　　已经发展到了第八代，其效果是原版的近十倍。
　　新大陆、秘境，异宝内天地乃至半位面，都种植有圣女果。
　　其作用也不光是制药，也是许多人修行之余享用的水果。


第531章 传奇尽出，冥界降临，全面战争纪元！
　　古榕仙境。
　　将一池水的净化药剂准备好，李维打开那盒子的封印。
　　轰！魔气形成狼烟，直冲天际。
　　李维连忙将其放入池水之中。
　　事先准备好的封印和隔绝法阵也同时启动。
　　一天后，池水就变得漆黑如墨。
　　“这魔气太浓郁了，直接把一池水的净化药剂药效用完了。”
　　虽然净化药剂平民化，可这一池子也需要5亿太石。
　　也就是李维有钱，换做其他巫师，压根净化不起这玩意儿。
　　但也能明显看到，血脉结晶的魔气淡薄了不少。
　　李维后续又换了三池子水，才除去最大头的魔气。
　　剩下的魔气藏得很深，需要慢慢净化。
　　做完这一切，他将魔气池子以法术凝结为四颗魔气结晶。
　　“九级魔气结晶，夺心魔和魅魔炼化后，应该也能提升实力。”
　　在李维的帮助下，两个恶魔都是七级中期修为。
　　魅魔在深渊53层盯着那泰罗遗迹。
　　夺心魔离开了刚铎城，目前在一位八级恶魔统领身边任职。
　　它时不时给李维提供一些恶魔的情报，方便李维猎魔。
　　“话说回来，可以开始对泰罗遗迹进行第二次探索了，这次派遣两头八级巅峰实力的恶魔去试试。”
　　……
　　血战圣殿。
　　岩王刚刚回到闭关之地，便有一道投影浮现。
　　她一袭冰霜蓝袍，面容清冷。
　　“铠龙的血脉结晶谁兑换走了？”
　　“回女士，是黄昏殿主，有问题吗？”
　　“没有，只是确认一下情况。”
　　冰霜女巫投影缓缓消散，留下一头雾水的岩王。
　　……
　　冰霜城。
　　浴池之中，冰霜女巫舒展光滑如玉的身躯。
　　丝丝暖流自池水之中涌入她四肢百骸，精神识海。
　　她的面孔如同幻灯片般不断闪烁。
　　一副是古尔薇格的绝美面庞……另一副却是一张陌生的人脸。
　　它面容淡漠，平静之下似乎隐藏着滔天的怒意。
　　这股怒意，寒冷彻骨，足以冰封整个世界！
　　浴池的雾气蒸腾，幻化为一副震撼人心的异象图景：
　　一尊身高无以计，比星辰都要高远的蓝色女巨人手握那散发着苍茫气息的开天巨斧，踏足于星界墟海之上，与神威浩瀚的众神搏杀。
　　在其身后，有一尊尊同样堪比神明的伟岸身影，有耀眼如日的火巨人，承载万山的山巨人，吞吐四海的海巨人，雷霆压界的雷巨人……大战令墟海翻腾，神国破碎，地覆天翻。
　　……
　　“我是古尔薇格，不是尤格弥尔！”
　　冰霜女巫不知道何时睡着了。
　　她眉目紧闭，口中无意识的喃喃着，似乎在梦中做着某种交锋。
　　时间流逝，异象逐渐散去。
　　她猛然惊醒，大口喘着气，胸脯起伏不定。
　　如同暴风雪般狂暴的眼神恢复清明。
　　“我是古尔薇格，我是古尔薇格……”
　　她双手按在浴缸两侧，不断重复着这一话语。
　　“想要驾驭尤格弥尔之力，太难了。”
　　她站起身来，蒸发酮体上的药水，雾气化为冰蓝色薄丝内衬。
　　命运的每一项馈赠，都已经暗中标好了价码。
　　世人只知道冰霜女巫疑似巨人之祖血脉拥有者，修行有如神助。
　　更是巫师世界最快成就传奇巫师的记录保持者。
　　但只有古尔薇格知道这背后的含义。
　　若是无法驾驭那股残留的巨人之祖意志。
　　那她将不再是自己，而是为巨人之祖的转世做了嫁衣。
　　她来到至高议会，看到埃蒙独自在圆桌前看着书籍。
　　其他传奇巫师都居住在各自天空城。只有大议会长把至高议会当做了家。
　　“我们什么时候对【旋星之主】动手？”古尔薇格问道。
　　旋星之主·奥利萨尔是深渊第267层的领主，前不久加入血战战场。它的本体并非恶魔，乃是一种神话生物【旋星之龟】。
　　这种巨龟出没于黑暗之地，周身散发着永不磨灭的【旋星之光】。所谓旋星之光，就是一种强大无比的元磁之力。
　　它所过之处，亿万匹元磁力场会让位面发生强烈的旋转偏移。故而被称为【旋星之龟】。
　　三万年前，奥利萨尔被深渊660层的领主魅魔女王蛊惑加入了深渊。并且被赐予【深渊之心】，成为了十级魔物。
　　此后为女王效力，坐镇267层。
　　旋星之主的战斗力并不强，但它防御力天下无双。
　　曾经多次硬抗传奇法术，闯过警戒线，游荡于诺拉边缘，又大摇大摆离去。它在尝试以磁场之力影响位面大交汇。因而是巫师议会的重点防备对象。
　　埃蒙抬起头，他揉着自己那有些杂乱的头发，似乎刚刚在思考。
　　“我在研究一道新的法术，快要成功了，再给我十年时间……旋龟之主不是问题，它的龟壳再硬，我也有信心轰碎，我是担心风之魔主，以及有可能已经到来的魅魔女王。”
　　古尔薇格道：“的确，旋星之主到来，便代表魅魔女王也入场了，局势对我们愈发不利……你若是准备好了，我们便出发。”
　　作为660层的领主，深渊所有魅魔的女王。
　　魅魔女王的实力，已然不能用常理形容。
　　光是被其蛊惑，加入深渊的十级存在，都超过了一掌之数。
　　旋星之龟只是其一。
　　此外，还有【虹彩之龙】、【吞星之虫】等神话生物。甚至包括几位堕落的神明。
　　这魅魔女王，堪称深渊的“招生办”。
　　被它蛊惑的存在如今都是深渊的领主。
　　大议会长的担心，不无道理。
　　古尔薇格转身离开之前，埃蒙忽然道：
　　“你是想将旋星之主的血脉结晶送给李维？”
　　“是的，属于我们的时间不多了……按理说我不应该插手的，不过我会给血脉结晶设置一个合理的价格，算是对他的考验吧。”
　　埃蒙并没有说什么，只是道：“此战凶险，做好准备。”
　　……
　　古龙大陆。
　　黎明之塔。
　　雷霆学派教授办公室。
　　索雷特伏案研究，斯塔这位得意门生正在汇报这段时间的工作。
　　李维身形悄然浮现，两位连忙起身迎接。
　　“斯塔，你先回去吧，我和索雷特有事要谈。”
　　“好的，殿主。”
　　斯塔离开后，索雷特问道：
　　“主人，有什么事？”
　　李维手指一抬，一道极黯龙印记自索雷特体内飞出后幻灭。
　　千年多的记忆全部涌上心头。
　　索雷特呆滞在原地，眼神复杂，不知道如何是好。
　　“你为何解除了我的奴役？我没用了吗？”良久之后，索雷特道。
　　李维没有直接回答他的问题。
　　“索雷特，你可知道，雷龙家族如今什么下场？”
　　“我只知道家族被群星之塔流放至边荒位面，开采资源。”
　　“七百年前，你们家族流放的那个位面就已经被恶魔攻陷。”
　　“所以……我是雷龙家族最后的人了吗？”
　　“是的，我不喜欢杀人，不过凡是得罪过我的人，都死了。”
　　“我明白了，你杀了我吧。”
　　“我不会杀你，我会给你一次机会，你是黎明之塔数代人心目中的恩师，是斯塔的传道授业解惑者，更是亲手带出了三位元魂巫师。过去种种，俱化作云烟消散，我只看现在和将来的你是否于我有用。”
　　索雷特闻言沉默，片刻后他说道：“我以真言誓约发誓，至死之前，我都会隐姓埋名于古龙大陆修行，绝不给你招惹麻烦。”
　　“恭喜你，你自由了。”
　　……
　　黑沼秘境内。
　　血涡尊者幻化做一位红袍青年模样俯瞰世界。
　　它和门房大爷一样，维持着秘境的秩序，看守其门户。
　　一处处专业的异虫繁育基地拔地而起。
　　来来往往的俱是虫学派和通灵学派的师生。
　　“真热闹啊。”血涡发自内心的感慨。
　　自诞生起，它便在黑沼世界渡过了孤独的岁月。
　　与之相伴的，唯有它自己的那些分身。
　　“这样的日子，喜欢吗？”
　　冷不丁的声音传来，李维身形在旁边浮现。
　　血涡不假思索道：“大人，我真心喜欢。”
　　李维解除了血涡的极黯奴役，令其在剑下发誓。
　　“好好表现。”
　　血涡先是怔了怔，而后望着无人的虚空郑重行礼道：
　　“多谢大人和玛娜让我重获新生！”
　　……
　　四年后。
　　诺拉历1066年。
　　血战854年。
　　西海战场。
　　无可匹敌的剑气洞穿了眼前那炎魔的胸膛。
　　它狂笑着将岩浆巨剑也插入黑甲剑士的胸口。
　　“同归于尽吧，我会于深渊重生，而你将陷入永恒之黑暗！”
　　下一刻，它眼神呆滞。
　　却见那黑甲剑士身形虚化，崩散为无尽雷元素粒子。
　　李维身形重新凝聚于炎魔身后，狂暴的极黯龙之力涌入其伤口。
　　“和我同归于尽？你长得丑，想得倒挺美。”
　　没过多久，这头实力已然八级巅峰的炎魔，便跪倒在李维面前。
　　“主人。”
　　“你叫什么名字？”
　　“撒坦。”
　　“你能够回深渊吗？”
　　“可以，我正好要回去征召更多炎魔。”
　　“你认识实力和你差不多的恶魔吗？”
　　“认识，西海战区第五军团的大统领罗格是一头八级巅峰的石像魔。”
　　“好，我要你这样做。”
　　……
　　一年后。
　　罗格望着突然出现的黄昏殿主，面色惊变。
　　没有花里胡哨的法术，只是竭尽全力的极致一拳。
　　轰！拳风将罗格那金刚不坏的魔躯裂开，差点身死道消。
　　它之所以没死，是因为李维留了它一命。
　　依葫芦画瓢，罗格也被极黯奴役。
　　罗格和撒坦以军团内兵力不足，需重新征召为由回到了深渊。
　　53层的魅魔米拉亚会接应它们，重探泰罗遗迹。
　　……
　　寒来暑往，岁月悠悠。
　　九年之后，诺拉历1076年。
　　李维迎来了1500岁的大寿。
　　出于仪式感，伊莲娜筹办了一个小小的生日宴会。
　　邀请的都是些亲朋手足。
　　宴席结束后，伊莲娜回到帝皇宫，与李维温存缠绵了一个月。
　　“李维，我打算闭关了。”
　　“进化呼吸法吗？”
　　“是的，我已经做好准备了。”
　　“加油，你没问题的。”
　　“李维，我要是死了……”
　　“想啥呢？穆帝都能成功，你怎么可能失败？”
　　“嘿嘿，那倒也是……不说了，等我喜讯吧。”
　　“安全起见，你在古榕仙境闭关吧，我可以随时照看你。”
　　伊莲娜将夏花之塔搬入了古榕仙境。
　　古榕树下，玛娜，黑凤，玛莎，伊卓瑟拉麻将四人组纷纷望来。
　　“咦，夫人要搬到这里面住吗？”玛娜有些惊讶。
　　伊莲娜笑道：“不是，我要在这里面闭关。”
　　“原来如此，提前预祝夫人成功。”黑凤道。
　　伊卓瑟拉更是唏嘘感慨：
　　“羡慕啊，曾经的小伊莲娜，都快要追上我啦。”
　　李维道：“你有啥好羡慕的，你板上钉钉的踏入九级。”
　　伊卓瑟拉轻哼一声，嘀咕道：
　　“我九级的时候，你们怕是都十级了，还是不带我玩。”
　　玛娜捏了捏伊卓瑟拉的脸蛋道：“放心，我五万岁了才八级，就这还是李维拼命助攻的结果，我会永远给你们垫底。”
　　伊卓瑟拉暖暖的笑道：“还是玛娜姐好。”
　　李维对玛娜道：“伊莲娜闭关这段时间，麻烦你了。”
　　玛娜耸耸肩：“知道啦，我会照顾好第一夫人的。”
　　……
　　回到帝皇宫，李维打开熟练度面板。
　　李维——
　　阴影之息：十四阶（1／60万）。
　　阴影之眼：十四阶（1／60万）。
　　……
　　过去这段时间，他又研制了两种阴影派系法术。
　　阴影之息。
　　施法后，可以提升召唤物的耐力属性，最多四分之一。
　　阴影之眼。
　　提升召唤物的感知范围，最多五分之一。
　　再加上阴影之血，阴影之怒，阴影之风，西奥纳多之音障。
　　提升召唤物六维属性的法术，已然集齐。
　　这六个Buff一套。
　　影子军团的实力，可不是简单的属性叠加那么简单。
　　个个以一敌多，不在话下。
　　如今军团的八级影子已然有六位。
　　只要他持之以恒的猎魔。
　　迟早有一天。
　　影子军团可以凑齐天罡地煞一百零八暗影神将。
　　和龙宫的天地龙将，一里一外，遥相呼应。
　　截至目前，他烙印了19道巫痕。
　　其中有4道阴影，3道雷霆，1道燃烧，3道海洋，1道裂解术，1道寒霜，1道占星，1道诅咒，1道死亡，2道金属，1道音波。
　　“影子军团已经用掉不少巫痕名额了，还剩下8道名额，接下来得学点其他派系。燃烧，大地，暴风，光明这些都可以，总之得全面。”
　　骑士之道方面。
　　极黯龙呼吸法晋升了八级后期。
　　【无形秘言】的距离进一步提升。
　　一念间，达到十万里之遥，这是寻常八环巫师不敢想象的。
　　再加上其他手段，二十万里不是问题。
　　只要给李维逃跑的机会，寻常九级存在也只能望尘莫及。
　　合上熟练度面板，李维神色一动。
　　“泰罗遗迹那边成功了。”
　　……
　　半年后。
　　北海战场上。
　　撒坦独自一人来到了李维面前。
　　罗格回到诺拉后，被不明真相的巫师军团给剿灭了。
　　撒坦将一块石板递给李维，又将此行的情况汇报给他。
　　完成这一切，李维终结了它的性命。
　　接下来又能多一个七级巅峰的影子，很快便可以晋升八级。
　　此外还有9000万战功到账，一块八级巅峰的深渊之核。
　　石板上，是用上古巫师文记录的《千目泰坦炼体法》的内容。
　　除此之外，还有泰罗巫师的修行研究笔记。
　　晚年时期，为了寻求突破炼体九环的契机，他开始位面旅行。
　　最后在遥远的异界他乡定居下来，潜心研究。
　　他的遗迹出现在深渊，也是意外。
　　可能和深渊入侵多元位面，消化吸收世界碎片有关。
　　本质上，深渊也在和诺拉一样，不断吸收位面交汇而来。
　　只不过诺拉的正常的世界融合。
　　并不会对除了位面主宰外的生灵造成太大影响。
　　深渊却是无情的毁灭，导致亿万万生灵灾劫。
　　那些被深渊吞噬的位面。
　　可能会随机出现在深渊某层，亦或者用来开辟新的层。
　　关于遗迹其他情况已经难以考证，毕竟都是上古时期的事情。
　　可以确定的是，这炼体法乃是货真价实的。
　　以李维的眼光，看不出问题。
　　他将炼体法和修行笔记给甘道夫送去，抓紧把曜日奇物拿下。
　　……
　　炼体学院。
　　“你真的找到了《千目泰坦炼体法》？”白银行者有些震惊。
　　甘道夫微笑道：“前辈，我能否再换一道曜日奇物？”
　　白银行者道：“自然没问题。”
　　他已经检查过了，炼体法没问题。
　　甘道夫作为炼体之王，也不会自毁名声。
　　如此一来，上古四大炼体法，全部归位。
　　这些都是巫界的宝贵财富。
　　白银行者把甘道夫带到宝库。
　　“这次你要什么？”
　　“我想要【荒神之躯】。”
　　荒神之躯看起来像是一截赤焰组成的脊骨。
　　表面印着玄奥复杂的火系真理符文。
　　散发着一股岁月洪荒的气息。
　　在其周围，甘道夫依稀看到了刀耕火种，文明初开的异象。
　　白银行者忽然道：“你知道这奇物在宝库存放了多久吗？”
　　“几十万年？”
　　“咦，你怎么知道？”白银行者有些诧异。“这奇物的年龄，和议会的历史一样悠久，它是索伦存进去的。”
　　他眼神怅然，似乎是在叹息。
　　甘道夫道：“因为我觉得这奇物在等待一个真正的主人，而这个人，大概也许是我？”
　　白银行者拍了拍甘道夫肩膀，轻笑道：
　　“我喜欢你这样真实自信且无所畏惧的样子，我也觉得，这奇物可能是在等待你，唯有炼体之王，方有资格炼化它。”
　　甘道夫问道：“龙神之血和巨神之肩也是索伦存入的吗？”
　　白银行者摇摇头道：“那倒不是，龙神之血是罗杰存入的，巨神之肩是大议会长存入的，议会宝库百分之九十的曜日奇物，都是古往今来的传奇巫师存入的，事实上，曜日奇物对他们也有些用处的。”
　　甘道夫望向巨神之肩。
　　这是一块金黄色的肩胛骨，上面是土系的真理符文。
　　这奇物给他的第一感觉，便是厚德载物，沉稳大气。
　　“正是站在巨人的肩膀上，巫师文明才能用三十万年岁月取得寻常文明数百万年都难以取得的成就。”甘道夫道。
　　“【荒神之躯】你拿走吧，不出意外，那【巨神之肩】以后也是你的，祝你早日踏入九环炼体境界，为后世炼体巫师开辟新路。
　　作为一个曾经主修炼体，为了前途改修法术巫师的失败者……我也希望未来至高议会的席位，会出现传奇炼体职业者。”
　　白银行者忽然叹息道，脸色带着些许遗憾。
　　炼体学院其他的人才虽然同样出色。
　　但想要兑换曜日奇物，显然不够格。
　　经过这么多年相处，学院对于甘道夫的品性已然了解。
　　让其尽快成长起来，必然利好巫师文明。
　　“多谢前辈。”
　　甘道夫回到刚铎城。
　　心情又激动，又沉重。
　　激动是八环以后有两道曜日奇物可供炼化。
　　沉重是诺拉炼体巫师打破桎梏的重任就担在自己肩上了。
　　他选择【荒神之躯】，也是有讲究的。
　　他如今的元素亲和天赋，土系的有【泰坦之血】。
　　再炼化一个同样是土系的【巨神之肩】，有些许重复了。
　　龙神属水，荒神属火，泰坦和巨神属土。未来还需要一道曜日级别的风系奇物用于完善四大元素亲和天赋，最好是炼体奇物，等地火风水四大炼体奇物齐全，那便是完美大成的龙象圣体！
　　不久后。
　　炼体学院便开放了《千目泰坦炼体法》的兑换。
　　凡是在学院做出杰出贡献者，均可以获取。
　　而其提供者，赫然是【甘道夫】。
　　这让其他师生为之震惊。
　　大家都知道这炼体法失传已久，已然不抱希望。
　　对于甘道夫的敬佩之心，油然而生。
　　这就是炼体之王的格局！
　　除此之外，泰罗巫师研究炼体法的笔记知识。
　　也被甘道夫做成了课程，用于教习师生。
　　接下来，要创造更多真正的炼体派系人才。
　　不光要被动的学习别人创造的炼体法。
　　还要学会主动创造，开拓炼体法的种类。
　　授人以鱼，不如授人以渔。
　　甘道夫提供泰罗巫师笔记的时候，也提了一个小小的要求。
　　他想从炼体学院这边获取一个传播《九头狱蛇炼体法》权限。
　　只需要传播给一人即可，并且保证绝不私自外传。
　　他没说那人是谁，只说是黄昏殿主的一个朋友。
　　白银行者听闻是黄昏殿主的请托事项。
　　便向至高议会反应了一下。
　　至高议会表示可以。
　　凡是甘道夫掌握的炼体法，均可以传给那朋友。
　　做好后续的保密工作即可，避免流落在外被敌对势力截获。
　　这让李维有些诧异，没想到自己的名头这么好使。
　　看来还是小瞧自己了。
　　……
　　半年后。
　　古龙大陆。
　　一头神俊异常大鸟盘旋天际。
　　它头部似孔雀，后面拖着极光般的华丽尾羽。
　　爪子似鹰隼，锐利无比。
　　全身披覆着青苍色似鳞似羽的奇特羽毛，散发着金属光泽。
　　所过之处，青色寒焰席卷，极光映照天穹。
　　虚空冻结，万物冰封。
　　大鸟落在地上，摇身一变化作艾迪的模样。
　　“牛逼啊，儿子！”穆帝抱着艾迪，艾莎更是喜极而泣。
　　“一家两门神话呼吸法，也算是我黄昏圣殿的先河了。”
　　李维负手而立，同样欣喜不已。
　　青鸟，乃是由【极光鸟】、【苍梧雀】、【星之隼】、【青光龙】四种传说生物的血脉融合而成，均是以速度见长的强大存在。
　　这让青鸟拥有不逊色于【极黯龙】的世间极速。
　　并且，因为星之隼的能力。
　　青鸟同样可以出入星界墟海，更快的遨游多元位面。
　　此外，青鸟的杀伐也不错。
　　寒焰之威可以和艾迪的寒霜派系完美配合，走极致的冰寒路线。
　　一位超新星种子冉冉升起，不久的将来必然名震巫界。
　　艾迪向着李维行礼道：“多谢殿主亲自护法。”
　　“不客气。”
　　“团长，赶紧给这小子的呼吸法来个响亮大气的名字。”
　　“青鸟吧。”
　　“是因为它颜色是青的吗？”
　　“非也，青鸟也是一种蕴含特殊含义的神鸟，代表着幸福与好运。”
　　“这个好，以后我便是青鸟骑士了。”艾迪道。
　　儿子才六百多岁，就已经是六环巫师和六级神话骑士。
　　艾莎备感欣慰，她如今距离六级后期，都还差些距离。
　　儿子已然六级了，当真是长江后浪推前浪。
　　事实上，如今骑士团中，已经有后起之秀不比她差了。
　　但是大家都顾忌她是初代的元老，却心照不宣的没有挑战。
　　一念及此，艾莎向李维道：
　　“团长，我想辞去十八骑的职位。”
　　李维明白她的心意。
　　“可以。”
　　没过多久。
　　神女骑士艾莎便离开了圆桌席位。
　　黄昏圣殿，一场争夺黄昏十八骑席位的大赛拉开帷幕。
　　比赛异常激烈和精彩，战斗视频在巫界也小范围传播。
　　吸引了不少关注骑士的目光。
　　经过激烈角逐，青鸟骑士艾迪拔得头筹。
　　他先后击败了好几位天赋不错的六级中期骑士。
　　并且没有动用巫师能力，让其他骑士也输的心服口服。
　　自创的《极光宝典》战技，让他化作了擂台上的“青色闪光”。
　　正所谓，天下武功，无坚不摧，唯快不破！
　　就这样，青鸟骑士成为黄昏十八骑之一。
　　新旧一代，完美交接。
　　属于新千年一代的传奇故事，开始上演。
　　……
　　四年后。
　　诺拉历1080年。
　　血战868年。
　　星夜，万籁俱寂。
　　北海战场上，李维还在猎魔，身后七尊八级影子随行。
　　前不久，撒坦已然晋升八级。
　　打开屠魔榜，李维的积分已然来到160亿，遥遥领先。
　　第二名的茉莉女士还是140亿，并无变化。
　　嗡！忽然间，李维神色一变。
　　他能够感受到，整个诺拉在轻微颤抖。
　　虽然只是短暂的一瞬，也让他无比心惊。
　　诺拉之大，难以计量。
　　让这种级别位面为之抖动，这股力量之大，可以想象。
　　下一刻，难以想象的耀眼亮光于深空之地膨胀。
　　黑夜亮如白昼，诺拉亿万万生灵同时望向星穹。
　　李维喃喃自语：“这太阳，大议会长又出手了……”
　　作为文明的船长，每次看到他出手，李维都会有些心慌。
　　他担心船长出事，导致文明整盘崩溃。
　　“希望顺利吧。”
　　……
　　黑暗之地。
　　一头堪比大陆的漆黑巨龟咆哮嘶吼，魔气滔天。
　　亿万匹狂暴的元磁之力化为改天换地的磁场风暴。
　　风暴席卷，万物湮灭。
　　在这样的浩瀚威力下，中小型位面会瞬间崩碎。
　　唯有大型位面，方能支撑。
　　但若是战斗过于持久，也会带来毁灭性灾难。
　　神话生物的实力，毋庸置疑。
　　巨龟，自然是旋星之主。
　　作为深渊267层的领主，它此刻却是极为狼狈。
　　足以抵挡传奇法术和十级神术的硬壳，有裂纹弥漫。
　　黑壳被烧的通红，其上岩浆流淌，让它痛苦不已。
　　它硬吃了一记传奇法术【埃蒙的永恒炽阳】。
　　如果是其他传奇巫师，以它的防御力，也不至于如此。
　　但这个人，是大议会长埃蒙。
　　是孤身闯恶魔巢穴，全身而退，还重创了影魔女王的狠人。
　　仅仅是一招，龟壳就裂了。
　　“埃蒙，你若是杀我，只会让恶魔提前全面开战，加速诺拉的毁灭！”
　　旋星之主怒吼道。
　　虚无之中，穿着赤焰法袍的男人手中托着一个“小太阳”降临。
　　在其背后，则是一颗直径超过九万里的金色太阳。
　　无尽光和热散发开来，扭曲空间乃至于时间。
　　亿万代码般的火焰符文从太阳之中涌现，化为毁天灭地的风暴粒子。
　　元魂巫相·永恒炽阳！
　　巫相榜，第一名！
　　埃蒙道：
　　“你大可以让帕祖祖来试试，亦或者把你真正的主子喊来。”
　　旋星之主怒道：“狂妄，灭杀你哪里需要至高的女王大人出手？”
　　埃蒙没有言语，新的传奇法术已然在酝酿。
　　“埃蒙！你终于从诺拉龟壳里面出来了！”
　　席卷深空的无垠魔风降临，幻化为一尊通天彻地的巨魔投影。
　　它周身环绕毁天灭地的黑风，将周遭一切化为乌有。
　　纵然是星界的风暴帝君来了，都得小心应对。
　　无穷无尽的风之魔物如自黑风涌现，如潮水般涌来。
　　风之魔主·帕祖祖！
　　埃蒙并没有回头望去，只是继续对付旋星之主。
　　一面长度难以计的寒冰城墙迅速凝形，挡在前方。
　　它横贯于星空之中，如同宇宙奇观。
　　“传奇法术·绝境长城！”
　　凛冬之风吹过，天地为之萧瑟。
　　长城上，蓝袍身影悠悠降临。
　　在其身后，有一尊高达万里，手握巨斧，面容模糊的女巨人。
　　九头形态各异的寒冰巨兽环绕在巨人周围。
　　无数冰元素之灵如影随形，膜拜那孤高的寒冰君王！
　　一夫当关，万夫莫开。
　　此为元魂巫相·寒霜真祖！
　　巫相榜，第二名！
　　“好，好，古尔薇格也来了，太好了。”
　　风之魔主眼神微缩，却是嘴硬叫好。
　　“咯咯咯，当真是热闹呢，埃蒙阁下，你把我的小宠物打的好惨啊，你该如何补偿本王呢？”无限魅惑的声音响彻深空。
　　一道身材和面庞只能用完美来形容，任何词语都将匮乏的紫色皮甲身影降临，它头生双角，身形曼妙，大长腿毫无保留的展露，羊蹄般的“玉足”也令人血脉贲张，葱葱玉指中是一条紫色的血肉长鞭，长满狰狞的倒刺。
　　它出现以后，欲望，繁衍，性与爱，母性……诸多难以言喻的气氛交织天地，魅魔女王来了。
　　埃蒙道：“你果然来了。”
　　这是最坏的结果，不过他已经预料到了。
　　今日，无论谁来了。
　　旋星之主，都必须死！
　　“把旋星之主放了，我们暂且退去如何？你不会现在就想和我们全面抗战吧？纵然是索伦在诺拉留有后手，但我们若是不计代价的派遣九级和十级恶魔去进攻，这小小诺拉，又能坚持多久？
　　你也知道，大多数深渊层的领主，都拥有深渊之心，不死不灭，我们不过是损失一世修为，没什么大不了的。”
　　魅魔女王用那御姐般的魅惑之音笑道。
　　冰霜女巫眼神冰寒，她冷声道：“那便试试好了，让我们拭目以待，看看深渊会有多少领主失去这一世修为，看看冥界、星界、梦魇世界是否会趁虚而入……你猜幽冥母河对夺走它一部分权柄的深渊意志会怎么做？没有深渊意志的庇佑，你们所谓的不死不灭，不过是梦幻泡影一场空罢了。”
　　魅魔女王笑吟吟道：“这位脾气不太好的女士，我该称呼你尤格弥尔，还是古尔薇格呢？”
　　“随便你。”
　　“你拦不住我的，除非你彻底放弃自己的人格，成为尤格弥尔。”
　　“做那至高无上的巨人之祖也没什么不好的，最起码我可以就地就将你这道化身斩杀……你本尊不敢前来，也是害怕失去这一世修为吧。”
　　“呵，牙尖嘴利的小姑娘。”
　　另一边。
　　在埃蒙的攻势下，旋星之主的龟壳已经裂开大半。
　　也就是它，换做其他普通的十级恶魔，可能都无法持续这么久。
　　“女王大人救我，我的旋星之光被诺拉的元磁之力所牵引，无法脱身！该死的诺拉意志联合埃蒙算计我！”旋星之主哀嚎。
　　风之魔主已然不耐，咆哮道：“既然你们想试试，那便全面战争吧！”
　　它伟岸的身形跨越虚空而来，挥手间一道吞星灭界的黑色飓风凝形。
　　在其背后，影魔女王，炎魔暴君，深浅之主，无面之王，愤怒主君……足足九道浩瀚无匹的气势降临，滔天魔气令周遭世界为之颤抖。
　　古尔薇格的衣袍在寒风中猎猎作响，她平静说道：
　　“桌子，劳烦你将其他人请来。”
　　绝境长城前，一道堪比大陆的圆桌虚影凭空浮现。
　　桌子看似死物，但无形间散发出恐怖气势让魅魔女王都为之色变。
　　一共十五支古朴的石质高背椅摆放在四周，沧海遗者，千山不灭者，岚天之守，雷霆女士，银先生，创造之手，白日梦想家，灰鹰法神……除去龙焰神巫和黑渊主宰，至高议会十三席位全体降临。
　　那形态各异，如神似魔的伟岸巫相横贯星空！
　　那比肩半神，乃至神明的伴生灵物列阵左右！
　　那光华璀璨，照耀尘世的传奇巫器一一亮相！
　　这是诺拉自古以来最为豪华的天花板阵容，没有之一！
　　只是……没有索伦。
　　冰霜女巫手中浮现一柄寒光阵阵的长剑，指向众魔。
　　“来吧，我们就在这里决一死战！你们死后可以前往深渊复活，再活一世，我们就这性命一条！你们可以去深渊征召更多恶魔，我们所有的战友，就在背后这小小的诺拉之地！你们自太古岁月以来便已经诞生，我们的历史不过是你们短短一瞬！”
　　对峙的功夫，旋星之主的头颅已然跌落，被埃蒙捧在掌心。
　　它怨念的魔魂望着埃蒙：“埃蒙！我不会死，我还会回来的，我会更加强大，我要用旋星之光将诺拉甩入无底深渊！”
　　砰！
　　魔魂轰然炸开，宛如超新星爆炸将埃蒙淹没！
　　与此同时，一道真灵直入虚无。
　　一股无上的力量降临此地，要将其接引走。
　　嗡！虚空颤抖，诺拉之上，那难以直视的虚无维度中。
　　一条浩浩荡荡的漆黑河流横空而来。
　　亿万双漆黑的女子之手自其中伸出，将真灵层层包裹拉入河水中。
　　见此场景，所有恶魔为之色变。
　　风之魔主惊呼：“幽冥母河？”
　　魅魔女王神情变幻，它手中的血肉长鞭跨越时空，伸入幽冥母河。
　　下一刻，至高的生死伟力沿着长鞭，开始蔓延，血肉枯灭。
　　魅魔女王连忙脱手，半个身子已然化为枯骨，只剩下绝美的头颅飞走。
　　一道道伟岸浩瀚，气息遮天的身影自河水之中浮现，散发着岁月气息。
　　它们是冥皇，是世间最为古老的存在。
　　数以百计的身穿冥王之铠，骑着骸骨战马的冥王在冥皇身后列阵。
　　这其中，还有一道牛头人身影。
　　若是李维在此，或许会发现是老熟人摩斯。
　　魅魔女王冷声：“冥界诸皇，你们也要加入战争吗？你们的中立呢？”
　　为首的冥皇是一道面容英俊，肤如白脂的金发剑士，似男又似女。
　　他身穿黄金甲，持剑插入虚空，淡淡开口：
　　“这世上从来没有绝对的中立，你们重新发动对地狱的古老血战那一刻起，这场波及整个多元位面的战争便已经打响了，从今日开始，深渊夺走的属于母亲的一切，都将回归其身边！”
　　他拔出黄金巨剑，望向那无穷高处，凛然道：
　　“吾为冥祖坐下第十三冥皇·九死剑者！正式代表冥界向深渊宣战！”


第532章 时光城堡，神话【烛龙】！
　　黑暗之地。
　　三军人马于诺拉之外交汇。
　　金发剑士长剑指天，问那至高无上的深渊意志。
　　若是普通巫师在此，只会感觉他是在自说自话。
　　但唯有在场的诸位传奇，冥皇，领主知晓。
　　深渊意志不可直视，难以感知，但祂确实客观存在。
　　冥河滔滔，冲刷万物。
　　这一刻，没有人敢轻举妄动。
　　一股难以描述的强横之力席卷深空。
　　这股力量邪恶，深邃，黑暗，混乱，狂暴，杀戮……
　　绝境长城嗡嗡颤抖，冰霜女巫寒霜长剑随时准备斩下。
　　身后的【寒霜真祖】巫相梦回巨人伐天的上古纪元。
　　圆桌前，传奇巫师们面容不亢不卑，身躯挺拔。
　　一道道气机冲天而起。
　　埃蒙不知何时已然将那旋星之主宛如星辰般尸体收起来。
　　很显然，神话生物的自爆，于他而言，算不得什么危险。
　　太阳的光芒席卷黑暗，照亮星空，给诺拉的晶壁映照大片光辉。
　　阴暗恐怖的力量如同潮水般褪去，温暖涌上所有人心头。
　　不知道何时，无上的意志也暂时退却了。
　　一道道强悍的恶魔气息迅速离开。
　　风之魔主道：“冥界不再中立，掌控生死秩序的母河不再至公无情，既然如此，那就让混乱和杀戮成为多元位面的主旋律吧。”
　　魅魔女王的投影缓缓消散，它露出耐人寻味的狰狞笑容：“埃蒙，你杀了我的宠物，你会为此付出代价的。”
　　“真正的深渊血战，远比你想象的残酷，埃蒙！“胸口有一个永恒燃烧大洞的影魔女王同样放下狠话，它被埃蒙重创了魔躯，到现在也没有恢复，炙热之阳无时无刻都在燃烧和驱逐它的影魔之力。
　　看到恶魔暂时退军，金发剑士神色未有变化。
　　埃蒙真诚的感谢道：“多谢九死剑者，多谢各位冥皇。”
　　金发剑士道：“无需客气，按计划迎战即可。我也是奉冥祖之命前来，来完成她与索伦昔日之约，深渊三番五次挑衅我冥界的底线，已然是摆明态度，冥界要做的，是让深渊回到属于它自己的轨迹。至于血河……就交给你们了。”
　　幽冥母河开始消散，隐退于它原有的虚无维度。
　　冥皇和冥王们缓缓退出，消失无踪。
　　神话级别的戏剧暂时谢幕，迎接更加猛烈的暴风雨和高潮。
　　埃蒙望向圆桌前的诸位，说道：
　　“深渊的野心昭然若揭，冥界的态度我们也明了，外力再强总归是梦幻泡影，唯有自身的强大才是根本，各位回去吧，按部就班的实施我们的计划，备战即将到来的全面战争时代。”
　　古尔薇格拍了拍圆桌。
　　一道道传奇巫师的身形随着圆桌缓缓消散。
　　她收起了巫相，面容有些苍白。
　　“我相信你是古尔薇格，不是尤格弥尔。”埃蒙忽然道。
　　冰霜女巫点点头，化作寒光消失。“这绝境长城就留在此地吧，也能给深空的旅行者提供一些庇护。”
　　埃蒙颔首表示同意。
　　黑暗之地，只剩下他默然而立。
　　忽然间，他心有所感，望向高天之上。
　　“时光龙先生也来了吗？”
　　漫天星斗轮转，璀璨华光映照。
　　哗啦啦的“流水声”凭空浮现。
　　相比起幽冥母河的沉闷，这声音更加活泼。
　　一条浩浩汤汤的壮阔银河匹练横贯黑暗之地。
　　这条河很古老，也很新。
　　它来自过去，经过现在，流向未来。
　　它说存在，也不存在。
　　因为它是无法观察的概念，在超出凡人理解的维度。
　　它是时光长河，仅仅存在于人们的幻想中作为“形容词”而存在。
　　长河的流淌，不知方向。
　　其中央有一座散发着七彩光芒的时光城堡。
　　一条无法直视的半透明巨龙盘卧在其中。
　　它亦真亦幻，难以描述。
　　披覆全身的华丽鳞片，每一片都满是岁月的故事。
　　它是智者，是古者，是巨龙，也是其他任何生灵。
　　“埃蒙先生居然发现我了……放心，我只是在这里做一些记录和观察，给岁月史书记录一些内容，无论万年后诺拉还在不在，总归有传世的故事，给后世分享。”
　　埃蒙笑道：“我也是第一次见到先生，您记录吧，这是您的职责，我不会过问，也没有资格过问。”
　　时光龙眸光露出笑容，没有言语。
　　埃蒙忽然怅然道：
　　“历史变迁，文明更迭，生命幻灭，万事运转，浩瀚大千，神魔之陨……这些对先生来说，应该只是微不足道的故事吧。”
　　“是……也不是。”
　　“先生见过真理吗？”
　　“我没有，不过我见过索伦。”
　　“索伦是真理吗？”
　　“我觉得不是。”
　　“先生能看到未来发生的事情吗？”
　　“自然是可以的，但也只是冰山一角罢了。你是想问我诺拉和巫师文明的走向和结局吗？”
　　“自然是不想的，结局没有书写好之前，便是可以更改的。提前知晓了，无论结果是好是坏，都不是什么好事。”
　　“是的，你很聪明。”
　　“如果真正做到了全知全能，通晓古今未来任何事情，宇宙万物都没有任何未知，这样才是真正的无趣吧。活着和死亡，已然没有任何意义和区别。”
　　“有道理，正所谓【大智若愚】。”
　　“您听索伦说的吧。”
　　“是的，言简意赅的概括。”
　　“先生继续记录吧，我不打扰了。”
　　“祝你生活愉快。”
　　埃蒙的背影逐渐消散。
　　时光长河也隐没无踪。
　　作为概念的存在，它本就没有形状。
　　只是芸芸众生的诗歌和幻想赋予其美好的银河形状。
　　浪涛之中，时光城堡归入岁月之一页。
　　城堡内，似乎有笔尖摩擦纸张的“沙沙声”响起。
　　下至蚊虫，上至真神，芸芸众生，宇宙万族。
　　皆为生存，为荣誉，为永生，为自由……为心中所追求的一切而奋斗。
　　多元位面，所有生灵都有立场。
　　这方天地，唯一真正称得上中立的。
　　或许只有游离于岁月长河外的“时光龙”先生了吧。
　　……
　　泛位面边缘。
　　黑暗神殿。
　　空旷的广场上，漆黑古朴的巨剑参天，无数冤魂缠绕。
　　“巫师议会想干嘛？试图将冥界也拉入战场吗？”
　　“搞不明白埃蒙这个疯子想些什么。”
　　“想那么多没用，对我们来说，这或许是千载难逢的时机。”
　　“没错，全面战争已然开启，多元位面这浑水越搅越浑浊，愈发对我们有利，我们保全自身，隔岸观火即可。”
　　“另外还要给位面大交汇制造阻力，他们不是搞什么星堡计划吗？我们派人去寻找和截杀他们的星堡，让他们无功而返。”
　　古老者们你一言我一语，总算是看到了希望。
　　盟约之剑整顿组织后，他们又看到了新的曙光。
　　“对了，之前有人汇报的黄昏魔王事件怎么样了？”
　　“这个是我们考虑疏漏，无形间在梦魇世界滋生了一头名为黄昏魔王的梦魇怪物，我们已经暂停了原先的计划……不过此事已经发酵，超出我们的预期了，那怪物似乎也在有意识的制造恐惧和混乱。不过它应该和黄昏殿主本身并没有什么关系，也不会成为巫师文明的助力。更何况，它本体在梦魇世界，那里强者如云，它这种层次的梦魇怪物，能够成长起来的可能性微乎其微。”
　　“千里之堤，毁于蚁穴，还是要派出人去解决那梦魇怪物。”
　　“自然，此事无需担心。”
　　“另外，之前分部叛乱的那些人都抓回来了吗？”
　　“一部分已经归案，还有几个实力不错的，仍然在逃……洛克斯应该是和青鬼串通好，已经带着青鳞族远遁了，我们赶去的时候只发现了空无一人的位面，内应也被诛杀了。达贡大帝豢养有一条成年体纯血龙族，它前些年在巫师世界现踪掳走了火龙大师，最后火龙大师安全回归，说是被神秘人所救，想来是大巫师或者传奇巫师出手了。”
　　“晦气！又给巫师世界送去一尊九级战力！”
　　……
　　一处宛如坟场般的位面之地。
　　死寂和黑暗中，一座大型世界隐藏于此。
　　它并不是普通的世界。
　　而是类似于红巨位面那样的燃烧世界。
　　这个世界死气沉沉，如同风烛残年的老人。
　　它的主人，也同样如此。
　　地心之中，一道身穿黑色巫袍的苍老身影孤独的坐着。
　　他眸光似乎穿梭无尽空间，看到了远方的诺拉。
　　那里是那么的热闹，耀眼。
　　与这里的衰败，形成了鲜明的对比。
　　一道投影在他身前浮现，正是黑太阳。
　　“全面战争即将到来，准备行动吧。”暗日主宰·迪亚道。
　　“我这边没问题了。”
　　“伺机而动，小心行事，保全性命优先。”
　　“明白。”
　　“诺拉曾经是我的，未来还是我的。”迪亚呢喃着。
　　可是，事到如今。
　　如果再给自己一次机会，自己还会选择成为位面主宰吗？
　　依靠转世之法，传奇巫师可以活出二世。
　　再加上延寿手段，一段记忆，或许可持续两三万年。
　　作为曾经的传奇巫师，他本可以转世到这个黄金大世。
　　选择不一样的人生。
　　可一念之差，成为了位面主宰，苟活至今。
　　这样的长生，他已经受够了。
　　他曾经想过一死了之，利用【索伦的巫道真解】活出第二世。
　　结束位面主宰的日子。
　　结果却发现，他再也没办法动用这一传奇禁法。
　　他若是死了，那就是真的死了。
　　索伦早已经算好了一切。
　　任何叛出巫师文明者，都将在未来的日子承受其代价。
　　怨恨，后悔，不甘……都有。
　　但他的路还没有结束。
　　既然索伦让位面大交汇，彻底断绝他的前路。
　　那他便利用这股东风，窃取其交汇成果。
　　这是一场赌上性命的博弈，他已经没有退路可言。
　　要么成为诺拉主宰，要么化为宇宙尘埃！
　　……
　　岁月匆匆，六年后。
　　诺拉历1086年，血战874年。
　　屠魔榜上，李维的积分来到了166亿。
　　六年前的那个夜晚，埃蒙疑似出手了。
　　他不是高层，不清楚到底发生了什么。
　　只是感觉那一日之后，恶魔的攻势，在变得更加强烈。
　　与此同时，位面大交汇的进程也在加快。
　　短短百年不到，有534个新大陆出现。
　　是此前千年平均速度的近两倍。
　　在巫师议会软硬兼施下，一支日益庞大的异族联军已然成型。
　　它们是血战中不可忽视的力量。
　　这一日，李维和往常一样打开血战商店。
　　曜日奇物中，并没有他需要的。
　　他目光扫向其他分区，随后呼吸变得急促起来。
　　【神话级生物旋星之龟血脉结晶（十级）：200亿战功】
　　“神话级的，还是十级……怎么会有这个？”
　　李维难以置信。
　　旋星之龟，他自然知晓。
　　这是一种以防御力见长的神话生物。
　　他的金煌龙呼吸法想要再度进化。
　　单纯寻找防御性龙族的血脉结晶已然很难了。
　　必须开始将目光投向其他生物。
　　虽然这可能会导致四不像的神话生物出来。
　　但也无所谓了。
　　这旋星之龟的血脉，就是他的目标之一。
　　但他也就是让人寻找一些可能蕴含其血脉的九级生物。
　　从未想过直接一步到位，获取十级血脉结晶。
　　“这东西不会是议会专门给我搞的吧？”
　　李维内心有些自恋的想着。
　　因为这血脉结晶，是出现在九级战功商店的。
　　这意味着，其他大巫师是没办法兑换的。
　　而大巫师以下，有条件兑换此物的。
　　除了他，还有谁？
　　“是黑渊主宰？还是冰霜女巫？难不成是大议会长？”
　　李维思索着。
　　“不想了，这神话结晶，必须搞到手！”
　　他如今有战功73亿，只差127亿而已……
　　有旋星之龟结晶，他就可以将金煌龙呼吸法进化为超神话级。
　　稳妥起见，铠龙血脉结晶也可以一起融合。
　　“此事不急，正常修行和猎魔攒战功即可，百年差不多了。”
　　他现在金煌龙呼吸法还没有巅峰，着急也没有用。
　　带着已然有七大金刚的影子军团，李维再度踏上了征程。
　　没过多久，许多人都发现了血战商店的神话级结晶。
　　血战频道议论纷纷。
　　“我的天哪，200亿战功，是曜日奇物的十倍……这真的是让人兑换的吗？血战打一万年我也攒不出来啊。”
　　“你想多了，这就不是给你准备的，你还不明白吗？”
　　“哦，懂了，可能这就是超新星的待遇吧。”
　　“是啊，不过也正常，毕竟都是公平的战功兑换而来，多劳多得，少劳少得，200亿战功，如果只是猎杀八级恶魔，要杀大几百头……除了黄昏殿主，目前的排行榜，谁能做到？”
　　……
　　不久后。
　　天王龙呼吸法晋升八级后期。
　　【弥坚真言】进一步提升。
　　李维的耐力和持久力，已然达到极其夸张的水准。
　　他可以车轮战恐虐霸主，巨龙尸妖，乃至于焱王龙。
　　最终败于焱王龙手中，因为他并没有动用巫师塔和巨龙尸妖。
　　奥格瑞尔坦言，它之前和李维的战斗，有些许放水。
　　但随着李维实力进一步提升，它现在几乎动用全力了。
　　与此同时。
　　李维【遨游太虚】的速度，达到了常规旅行速度的70倍。
　　天王龙的诸多类法术能力，也提升不少。
　　【风之幻界】和【银山天坠】叠加，足以困住焱王龙片刻。
　　但对方若想走，李维留不住。
　　想要强行留下九级对手，太难了。
　　九级间交锋，也很难留下对方，更何况才八级的李维。
　　拥有九级焱王龙的血脉精粹。
　　李维的赤帝龙和死烬龙呼吸法修行速度也明显提升。
　　四年后，诺拉历1090年。
　　死烬龙呼吸法提升至八级后期水准。
　　【不灭之躯】和【不灭秘言】这两大主要能力都提升不少。
　　就连死烬神宫的距离，也有所提升。
　　这意味着李维更加安全的复活距离。
　　不至于刚复活就被大佬给按在“泉水”里杀。
　　实力每一次提升，李维都会找机会和焱王龙切磋。
　　拥有五大八级后期的呼吸法，他信心十足。
　　这一次，双方大战了一天一夜。
　　李维依旧没有动用巫师塔和尸妖。
　　最终的结果是平手，而且焱王龙已然动用了正常实力。
　　这意味着，不借助外力的情况下。
　　李维的常规战力，已然可以匹敌这种刚成年的巨龙。
　　至于大巫师……犹未可知。
　　九级之后，巫师和巨龙的战斗手段差异太大了。
　　焱王龙也没有掌握元素圣躯之类的本领。
　　更没有巫相，圣魂器等……
　　总的来说，大巫师的平均战力，是高于传说级龙族的。
　　九级后，巨龙因为血脉优势对同境界强者的优势已然很小。
　　不像前期，同境界的传说级生物都是该等级的战力天花板。
　　六年后，诺拉历1096年。
　　自从得到恐虐霸主之血脉精粹。
　　梦魇龙呼吸法的修行速度，便一直在弯道超车。
　　最终，在死烬龙突破后不久。
　　李维的感知维度，也达到了八级后期境界。
　　【无藏秘言】之强，已经可以影响到焱王龙了。
　　九级强者分神不注意，都可能被李维将真身拉入梦魇世界。
　　若是对方没有回来的手段，那与放逐无异。
　　当然，成功率不算高。
　　最重要的提升依旧是感知范围扩大和精度细化，远超八环水准。
　　按照惯例，李维再度和焱王龙大战了一场。
　　同样是平手，胜负五五开。
　　当然，这里的胜负指的是双方不拼命的情况下。
　　否则依靠不灭之躯和超强耐力，李维可以耗死焱王龙。
　　感知的提升，并不能带来直观战斗力提升。
　　但六边形维度，让李维的战斗容错率进一步提升。
　　对于战机的把握，也游刃有余，可以不那么被动的和九级战斗。
　　这一年，李维1520岁了。
　　他的屠魔榜积分达到了180亿，遥遥领先。
　　十年间，他辗转于四海之地猎魔。
　　影子军团已经有八大金刚。
　　在疯狂的猎魔下，两万影子中，四级占比越来越小。
　　它们要么晋升为五级，要么被淘汰。
　　李维的梦想是在血战中培育出一支全员六级以上的影子军团。
　　有朝一日，他会以无敌之姿，率领军团杀入深渊！
　　这一天，休息之余，李维打开报纸。
　　【血战日报：恭喜茉莉女士晋升大巫师，封号“金风行者”，加入血战指挥部……】
　　“又是一位大巫师，百年间，已经诞生三位九环了，这种速度，太可怕了……这便是黄金大世的力量吗？”
　　血战不到千年，李维从新闻上粗略统计。
　　巫界已经诞生了20余位大巫师！
　　这种速度，远超以往任何时代。
　　原因很简单。
　　一是此前三十万年那些传奇巫师们集中转世重修。
　　他们准备充足，不缺资源，在位面大交汇之前就开始布局。
　　如今趁着东风，一鼓作气冲了上来。
　　李维估计，这里面至少有一半是传奇巫师转世。
　　二是资源集中释放，导致此前一些老牌八环圆满巫师获得了晋升机遇，尤其是一些顶级巫师组织领袖，比方说老魔女这种。
　　当然，还有各方面复杂因素。
　　比方说绿洲生物的种植局部改善了巫师世界的元素之力浓郁程度。
　　根据巫师议会统计。
　　在这个千年，巫师们的平均修行速度提升了5％。
　　别小看这个幅度。
　　在巫界如今的基数下，足以额外诞生很多元魂，乃至大巫师了。
　　修行本就是一点一滴积累而来的。
　　这是一个狂飙的时代。
　　李维有幸见证并且引领这一切。
　　突然间。
　　报纸上画面变幻，埃蒙的身形在通天之塔的演讲台上浮现。
　　李维神色一动。
　　“又有什么大事件要宣布吗？”
　　这一刻，巫界关注血战局势的人都打开了报纸。
　　《告诺拉万族书》。
　　【血战即将迎来千年的尾声，前不久，我与诸位传奇巫师于黑暗之地斩杀了一头为祸诺拉的神话魔物。
　　更早之前，深渊同时对索伦泛位面，地狱，乃至冥界同时发动了前所未有的超级大血战。
　　诺拉的公民们，全面战争的时代已经到来。我们将会面对更加复杂的血战局势，更加凶悍的敌人。
　　很幸运，这次我们有可靠且强大的盟友，那便是古老的冥界。冥王们已经骑着骸骨战马，率领冥兵通过母河赶往多元位面的血战战场。冥界诸皇密切监视着战争局势。
　　从今天开始，血战宝库将会进一步扩大开放范围和力度，将会有更多的奇物、异宝、巫器、药剂等各种修行资源可供每一位诺拉公民选择，无论你是何种族，何种职业！
　　我们所经历的时代，将会是诺拉足以载入史册的一段岁月，传奇巫师、大巫师、超新星、诺拉万族、亿万万生灵，共同执笔！
　　你们所击杀的每一头恶魔，取得的每一项成就，都将成为岁月史书中的一字、一句、一篇故事！
　　胜利必将属于诺拉！我们将踩着恶魔的累累尸骨，一步一步的走向属于诺拉的至高王座！】
　　……
　　合上报纸，李维喃喃道：
　　“怪不得二弟那边传讯说地狱出现了大量冥兵，就连魔狐之主，托天巨象这些七十二柱，都有不少被征召入伍，真正的暴风雨降临了。
　　两个超级巨无霸的对抗，已然不可避免！好在冥界是诺拉这一边的，这倒是意料之中，大概率是索伦前往冥界的时候，和冥界的高层有所约定，冥界现阶段和诺拉的目的是一致的。”
　　深渊敢于发动全面战争，那必然是有其底气的。
　　星界被虫族所困，四大超级世界的实力或许已经有所失衡。
　　已然是一超多强也说不准。
　　李维深吸一口气。
　　接下来，纵然是待在诺拉都不一定安全了。
　　龙焰神巫虽然拥有全地图打击的能力。
　　可是诺拉在不断扩张。
　　而深渊的派兵，也会增加。
　　如果一次性安排数位九级强者来搞自己。
　　传奇巫师或许也会头疼。
　　而且，万族议会肯定也会趁机搅局。
　　焱王龙可以抢走圣婴。
　　就说明龙焰神巫目前只能监控九级恶魔。
　　对于其他九级强者，怕是也兼顾不到。
　　这些，都是潜在的危险。
　　好在这些年的潜修，他已然拥有面对九级的底气。
　　以后李维不会退缩。
　　他会让这些九级恶魔，成为自己兑换血脉结晶的巨额战功！
　　“李维，伊莲娜好像要突破了，你快进来！”
　　玛娜的声音在李维脑海响起。
　　他连忙找了个安全的地方，进入古榕仙境。
　　……
　　古榕仙境的外海之地。
　　这里一片安静，海兽们已经跟着阿鲲离开了。
　　天空中，恐怖的劫云凝形。
　　浓郁的土元素之力汇聚而来。
　　伊莲娜已经在渡劫了。
　　环绕世界树的仙榕龙虚影横空出世。
　　远方的伊卓瑟拉道：“这仙榕龙有点丑，不如我好看。”
　　玛娜笑道：“对，你最美。”
　　龙族的关注点，总是如此奇怪。
　　李维身形浮现，抱手而立。
　　玛娜道：“你紧张吗？”
　　“不紧张。”
　　“真的假的，那你心脏怎么跳的如此快，你晋升的时候，都没有这样吧。”
　　“好吧，我紧张……”
　　毕竟是晋升神话之劫，怎么可能不紧张？
　　万一前面那些人的成功晋升把气运耗光了怎么办？
　　万一黑暗之劫不按常理出牌，来个海市蜃楼怎么办？
　　修行至今，李维难得的焦虑。
　　里昂落在李维肩膀上，小手摸了摸李维的头。
　　“主人，别紧张。”
　　李维捏了捏里昂脸蛋，微笑着点点头。
　　极致的剑光之后，百花凋零。
　　伊莲娜持剑而立，仙榕龙虚影缓缓消散。
　　李维看她的状态，貌似还好。
　　“应该没问题。”
　　随后，尘世鹤，樱兽，星之蚕等传说生物的虚影一一降临。
　　它们八仙过海各显神通，大战惊天动地。
　　若非古榕仙境今非昔比，早就被影响了。
　　李维的心随着伊莲娜的战斗状态，起伏不定。
　　好在她的战技已然炉火纯青。
　　再加上七环圆满级别的精神力水准。
　　使得她综合实力，比起血骑士当初渡劫强出不少。
　　最终，血之劫厄成功渡过。
　　黑暗之劫轰然降临。
　　那是一道和伊莲娜差不多的幻影分身。
　　它散发着七级中期的实力……被伊莲娜以水神投影几招灭杀。
　　这就是双修渡劫的好处，也就血之劫厄难一点。
　　黑暗之劫轻而易举，只要不是海市蜃楼就行。
　　伊莲娜感悟着晋升后的变化，伤痕累累的身躯快速的愈合着。
　　她回眸望来，看到面色欣喜的李维。
　　“看我的变化！”
　　她说着，摇身一变。
　　一头身形似蛇似蚕，披覆白羽，头部长有樱花木龙角，面容好似龙族，又有些女性脸庞气质神圣气质的巨兽横空出世。
　　它盘绕于海面上，在其四面八方，一尊尊通天彻地的神树虚影隐隐间浮现：神榕，神桑，神松，神樱！
　　神树四周呈现四季变幻之景，春夏秋冬，轮转不息。
　　巨兽如同神树之王，仿佛创世之主。
　　它修长的身躯游走于其间。
　　虚空中不断盛开鲜花，萌发绿叶。
　　它呼吸间，便是四季变幻，秋收冬藏。
　　这一刻，李维已然想好了这一呼吸法的名字。
　　等到把大家都狠狠的震撼了一遍。
　　就连焱王龙都惊呼不可思议后，伊莲娜才化作人形。
　　她扑到李维怀中笑道：“怎么样？漂亮吧？你是不是担心我的也变成四不像的怪物？”
　　“的确漂亮，不似凡尘之物。”
　　“想好名字了吗？”
　　“烛龙！”
　　“烛龙？我好像听你说起过，是你梦中那山海世界的山神吗？”
　　“是的。”
　　“烛龙呼吸法，好听的名字呢。”
　　除去李维，圣殿第8种神话级呼吸法诞生。
　　《烛龙呼吸法》，极其强大的体质类型呼吸法。
　　完全不逊色于灰烬骑士的《星蝶龙呼吸法》。
　　它的主要能力，可以分为三项：
　　其一，自愈和治愈。
　　这个不必多说，体质类的标配。
　　区别在于自愈力更强，还是治愈他人的力量更强。
　　烛龙和李维的类似，更倾向于自愈。
　　其二，羽化。
　　和灰烬骑士的类似。
　　烛龙拥有转世轮回之能，但次数也只有1次。
　　比起李维的死烬龙，逊色不少。
　　其三，延年益寿。
　　百花选择的传说血脉都是同境界内活的最久的那种。
　　这让烛龙拥有最为极致的延寿能力。
　　她并不是真正的烛龙，只是蕴含其血脉的骑士。
　　但七级阶段，也拥有了接近30％左右的寿元增幅。
　　此后随着境界提升，血脉浓度提高，这个增幅还会上涨。
　　再加上她得自李维月亮符文一半增幅，也就是70％。
　　合计是100％的额外增幅。
　　她本身巫师寿元拥有三千年。
　　此外，根据古龙大陆这些年的数据测试。
　　骑士和巫师双途径超凡者。
　　在两种体系同境界的情况下。
　　其寿元也会比单一途径者，高出20％左右。
　　也就是说，最终有120％的寿元增幅。
　　这可是6600年的寿元，已然超过大巫师的平均水准了。
　　气宗本身应该也有一些延寿能力。
　　但是因为目前还没有大批量双修样本，难以计算具体数值。
　　姑且加个小几百年，这不就凑出七千年了吗？
　　而百花现在才一千七百岁。
　　对短命种来说，气运因素不可知。
　　寿元和天赋就是最大的固定资本！
　　有这样的条件，伊莲娜大巫师，必然没问题。
　　传奇巫师，也可一试。
　　当然，烛龙呼吸法延寿虽好。
　　可是正面战斗力，却是要略逊色于其他神话呼吸法。
　　总的来说，有得有失吧。
　　当初百花选择那些长寿的传说血脉，已然想到了这点。
　　反正她是三修，有巫师和气宗补充战斗力，不可能弱。
　　隐隐间，李维找到了一条新的可能性道路。
　　那就是让更多人效仿百花，专修那些长寿的传说、神话呼吸法。
　　当然，这种其实很难批量复刻。
　　不是每个人都有百花如此好的条件。
　　伴随着呼吸法晋升七级，伊莲娜的元神和巫相，也进一步融合。
　　最终诞生了名为【世界之龙】的手段。
　　类似于李维的早期【九色帝者】。
　　这让伊莲娜的战斗力，再度提升。
　　晋升后，李维将伊莲娜送回了古龙大陆。
　　她的任务艰巨，只是完成了其一。
　　还要晋升八环，以及气宗七级，开创【百花武道】等。
　　三修带来的结果是很爽，但是过程也的确累。
　　这一点，李维深有体会。
　　若是和平年代，以伊莲娜堪比长生种的寿元，放松些也没什么。
　　奈何全面战争开启，未来形势千变万化。
　　纵然是李维，也不敢保证稳坐钓鱼台。
　　……
　　岁月流逝。
　　诺拉历1100年。
　　血战888年。
　　全面战争开启后。
　　诺拉的天空中，时不时会飞过一些巡逻的冥界军团。
　　它们由冥王率队，训练有素，令巫师们都为之震惊。
　　冥界不愧是最为古老的世界，名不虚传。
　　不同于混乱的深渊，它们纪律严明，井然有序。
　　战斗力比恶魔，高了不止一个档次。
　　美中不足的是，目前来看，冥界的兵力，貌似也不如深渊。
　　论质量，深渊可能一般般。
　　论数量，深渊是绝对的王者！
　　血战千年，陨落如此多恶魔领主，眼皮子都不眨一下。
　　不管如何，冥界派兵支援，的确有很强的震慑效果。
　　让某些暗中觊觎的不怀好意者，默默收回了目光。
　　诺拉巫师和万族的战斗意志，愈发坚定。
　　开玩笑，我们可是和冥界联合起来了。
　　纵然是全面战争，又如何！
　　李维也能明显感受到，血战商店的好东西突然间猛增了。
　　议会居然还有不少存货……或许也有冥界支援。
　　这一日，李维逛商店的时候，就发现了一个好东西。
　　【九级燃烧派系圣药·火霞果，兑换战功：27亿。】
　　他没有犹豫，连忙下单。
　　买就完事了，反正暂时也换不起神话结晶。
　　这东西错过了，还需要等一段时间。
　　再加上【蛇尾根】，四大圣药，已然集齐一半。
　　截至目前，李维的总积分是185亿。
　　而他花费的战功总额，高达130亿！
　　还有50亿剩余战功。
　　“继续吧！”
　　李维的日子愈发有盼头，终日为了结晶奔波忙碌。
　　诺拉的超新星和普通巫师们。
　　只能看着黄昏殿主的积分以难以想象的速度膨胀着。
　　他霸榜第一，在他没有晋升九环之前，无人可撼动。
　　巫界著名的评论家，赛事评委蜻蜓巫师在《索伦日报》如此评价：“黄昏殿主一人，便顶十支巫界标准战团。”
　　这不是吹捧，这是真的。
　　因为李维的影子军团正在滚雪球般变强。
　　……
　　这一日。
　　西海某地！
　　嗡！雷光划破天际！
　　李维如同天神降临，身后八大金刚如影随形。
　　前方四尊八级中期灵兵开道，八级后期的迈雅之灵陪同。
　　轰！一头八级后期的雷霆巨鬼桀桀怪笑着从天而降，裹挟万雷！
　　依托于雷神躯的强大，李维已然将《雷鬼》术肝到极限。
　　雷云翻滚，司雷以雷神之姿降下雷罚。
　　芬克斯等一众伴生灵物组成小队，互相配合。
　　如此豪华的阵容，让西海第九军团恶魔首领面色狂变。
　　“敌袭，是黄昏殿主！”
　　一道又一道八级恶魔的身影冲天。
　　数以万计的恶魔军团如同蝗虫般飞起。
　　李维大声道：“都尽量留完整尸体。”
　　轰隆隆！
　　雷霆，火焰，狂风，寒霜……诸多手段齐齐迸发。
　　天昏地暗，日月无光，宛如末世降临。
　　金甲小童的身影穿梭于战场，编织着遮天蔽日的巨网。
　　无数恶魔的灵魂被黏在上面，化为它晋升的资粮。
　　战斗进行到一半，忽然有危险的预警传来。
　　愚者符文上，显示有一头九级的底栖鱼魔正在赶来。
　　“继续！”李维古井无波，并没有选择逃跑。
　　九级恶魔，一头便价值十亿起步。
　　若是杀了，节省很多年猎魔时间。
　　鱼魔的战斗力是恶魔中的吊车尾，拿来练手正合适。
　　当然，前提是这鱼魔没有被龙焰神巫所轰杀。
　　与此同时，巫界另一处战场。
　　已然八环资深修为的灭界之雷沐浴雷霆，雷神投影横扫世间！
　　作为传奇转世，他已然杀入了九级屠魔榜第七。
　　九环之下，罕有人敌。
　　突然间，他的脑海中，飞出一只虚幻的紫色雷鸟。
　　雷鸟叽叽喳喳的叫着，仿佛在预警。
　　这是他的伴生灵物，也有很强的危险感知能力。
　　“九级恶魔吗？”
　　几乎在同一时间，一道又一道恐怖的气息掠过黑暗。
　　它们如同流星天降，出现在诺拉各地。
　　它们有的目标是凡人聚集地，有的是巫师组织。
　　还有很多，则是战场上的超新星们。
　　黑暗之地。
　　风之魔主屹立风暴之巅。
　　它望着肉眼可见在膨胀的诺拉，以及漫天恶魔。
　　“看到了吗，埃蒙？这才是真正的战争啊！”
　　而在另一处黑暗。
　　一道黑袍身影悄然降临，身后黑太阳轮廓浮现。


第533章 龙战四海，扬名诺拉！
　　索伦大陆。
　　至高议会。
　　圆桌前，血战指挥部的高层正在汇报情况。
　　“恶魔的第一波攻势已然降临，龙焰神巫会将现身于诺拉的九级恶魔坐标共享至所有行者通讯巫器，诸位做好拦截工作。”
　　“对于被恶魔重点关注，并且可能派遣九级前去打击报复的几位超新星，我们已经安排行者暗中保护。”
　　“超凡生物、黑暗械兽军团也准备就绪，随时可以支援各大战区。”
　　“法阵巫师协会的16套【千星灭神阵】已经交给各大王牌战团的团长并且训练磨合完毕，随时可以对九级恶魔进行围剿。”
　　……
　　埃蒙听完汇报，他说道：
　　“行动吧，十级恶魔劳烦各位传奇巫师将它们牵制，九级恶魔由行者们拦截，凡诺拉之地，必有诺拉意志庇佑。无论是老牌行者，亦或者新晋的行者，放心大胆的去杀戮！”
　　动员结束，一道道身影自索伦大陆飞出，踏入传送阵离开。
　　他们面色或从容，或紧张，或激动。
　　他们要面对的，乃是穷凶极恶的九级恶魔。
　　纵然是恶魔在诺拉会被压制，但数量庞大。
　　此战的凶险，可想而知。
　　通天之塔，埃蒙负手而立。
　　赤焰巫袍在罡风中猎猎作响。
　　他于最高处俯视诺拉，目之所及。
　　战火遍地，硝烟四起，尸体如山。
　　忽然间，他的目光望向某处黑暗之地。
　　瞳孔中似乎倒映出一道黑袍身影。
　　那身影从天坠落，消失无踪。
　　……
　　西海之地。
　　第九军团恶魔统领的头颅咔嚓倒地。
　　李维的战靴踩在其尸体上，将其就地解剖。
　　一头八级巅峰的恶魔，就此陨落。
　　另一边，属于召唤物的战斗已经结束。
　　一头八级的影子化作残影消散。
　　“可惜了……”李维叹息。
　　因为一头八级后期恶魔的临死反扑，八大金刚陨落一位。
　　不过影响不大。
　　此战之后，又能诞生一头七级巅峰，两头七级后期的影子。
　　用不了多久，李维就可以让它们重回八级境界。
　　战争嘛，召唤物的死伤在所难免。
　　屠魔手环上，显示李维的3亿战功已然到账。
　　总积分188亿了，快要打破当初雷火执政官的记录了。
　　里昂也吃的饱饱的，终于不喊饿了。
　　它摸着肚皮，躺在李维肩膀上晒太阳。
　　一条万米巨蛇在战场上打扫战场，吞食尸体。
　　正是伴生灵物·阿蛇。
　　“主人，我感觉有危险在靠近我们。”
　　里昂忽然说道。
　　看样子里昂也有不错的危险感知能力。
　　身为冥皇，必然是有特殊手段的。
　　李维捏着里昂脸蛋道：
　　“我知道。”
　　“那你为什么不跑啊？”
　　“不需要跑。”
　　“你打得过它？”
　　“试试吧。”
　　“需要我助战吗？”
　　“你能保护好自己吗？”
　　“放心吧主人，九级恶魔应该杀不了我。”
　　“那好。”
　　李维将影子全部收起来。
　　暗影世界和巫师塔已然互通。
　　镇封星辰上，七大金刚全部归位。
　　而后，是一道道七级、六级、五级的影子没入其中。
　　一颗，两颗……八千颗星辰悉数点亮。
　　“玛丽，你在附近藏好。”
　　“好的，主人。”
　　巨龙尸妖埋伏好。
　　李维调整着自己的状态，迅速恢复着体力。
　　他盘膝坐于海浪之巅，赤龙斩铁在身后的虚空沉浮。
　　他已经达成了挑战九级巨龙之成就。
　　接下来，就是九级恶魔了。
　　然后是半神，巫师，异族……
　　修行一千五百年，是时候彻底检验一番自己的实力了。
　　时间一分一秒过去。
　　距离李维数万里之外。
　　虚空之中，一道环绕金色闪电金袍身影降临，正是金色行者。
　　他奉至高议会的命令暗中保护一位超新星。
　　好巧不巧，他负责保护的对象……是他娘的黄昏殿主！
　　天可怜见，他对于黄昏殿主，可谓是恨的牙痒痒。
　　该死啊，让他保护对方，简直是杀人诛心。
　　但至高议会的命令，他哪敢去违抗？
　　只能照办。
　　至于趁此机会搞小动作，把黄昏殿主给除掉。
　　他又不傻。
　　想要解决黄昏殿主，必须是在诺拉之外，神不知鬼不觉进行。
　　在这里，谁知道传奇巫师用什么手段在监视一切呢。
　　而且黄昏殿主能多次从九级恶魔手下逃脱。
　　他能不能击杀李维，都是未知数。
　　现在金色行者比较纠结的是。
　　如果黄昏殿主真的遭遇危险了。
　　他要不要出手？
　　是假装来晚了，借敌人之手除掉对方。
　　还是挺身而出，救下这个坏自己好事的超新星。
　　他也不敢和至高议会提议换个人暗中保护。
　　那样传奇巫师恐怕会看出来自己对黄昏殿主有意见。
　　“见机行事吧。”
　　他身形隐没，无奈叹息。
　　……
　　轰！
　　南海之地。
　　一道通天彻地的赤焰之柱从天落下。
　　一头九级恶魔在其中烟消云散。
　　它的真灵嚣张无比。
　　“我还会回来的！”
　　嗡！变故突生。
　　虚无之中探出一条漆黑的河流，从天倒悬。
　　一尊身材伟岸高大的牛头人甩出钩镰，将这真灵勾了回来。
　　“不！不！不！”
　　九级恶魔的真灵被投入河流。
　　牛头人是摩斯，曾经以冥界商人的身份和李维打过交道。
　　此番冥界和巫界结盟，它被派往这里支援。
　　“真当自己永生不灭了？我他娘的在冥界打工万年了，我都不敢奢求不死不灭，你还想回来？回你妈个头！”牛头人忍不住骂道。
　　收走这道真灵，它目光望向远方。
　　“冥祖说那位冥皇的实力进一步觉醒了，让我留意一些，这才一千多年吧，已然是八级水准了，当真可怕啊，这些根正苗红的母河二代们就是爽，我啥时候也能混个冥皇的编制名垂千古呢？”
　　……
　　龙焰城。
　　龙焰神巫端坐于府邸内。
　　眼前的水晶球内闪现着一幕幕画面。
　　他目光望向西海之地。
　　“两头九级恶魔冒着生命危险去对付一个超新星，深渊当真是舍得啊，以黄昏殿主的实力应该可以抗衡一个吧……至于另外一个，我相信金色行者会做出正确的选择。按理说没问题了，可为什么我有种预感，此战还有变数呢？到底是哪里还没有算到？”
　　他张口一吐。
　　一条迷你的火焰神龙在虚空中画着复杂玄奥的占星之符。
　　亿万事物的运行轨迹和节点如同程序代码般飞速运转。
　　与此同时。
　　黑暗之地。
　　亚当望着感受着胸前暗日徽章的颤抖。
　　“又在算我吗？只不过论占星，貌似是暗日更胜一筹啊。”
　　……
　　随着全面战争开始。
　　诺拉之地，恶魔的攻势如同疾风骤雨般袭来。
　　血与火以更加狂暴的势态蔓延。
　　普通巫师，异族们在底层和乌泱泱的恶魔炮灰血战。
　　高天之上。
　　行者，冥王，异族强者和九级恶魔迸发出最激烈的碰撞。
　　一道道魔气狼烟在诺拉四海之地和诸多大陆升腾。
　　大陆桥等重要的公共设施附近，战争尤为激烈。
　　北海之地。
　　灭界之雷率领的雷光巫师团全员戒备。
　　在他们头顶，一尊头生牛角，高达两万米炎魔轰然降临。
　　它散发着滔天煞气，桀桀笑道，手中巨斧指向下方。
　　“就你是灭界之雷·哈维斯？”
　　“正是。”
　　“死吧！”
　　炎魔斧头一挥，方圆千里海面瞬间蒸发，地心岩浆流淌出来。
　　与此同时，一道道璀璨的法阵光芒冲天而起。
　　千位战团巫师化作漫天繁星，列阵于前。
　　哈维斯屹立于雷神投影之巅。
　　身边有【摩天雷鹏】和【人面雷蛇】两大曜日级伴生灵物相随。
　　他意气风发，嘴角上扬道：
　　“雷光巫师团全员列千星灭神大阵！今日不灭神，我们诛魔！”
　　如此战斗，在好几处地方同时上演。
　　这是恶魔发动血战以来最为猛烈的一波攻击。
　　它们不计代价，以死冲阵。
　　若是无法扛过这一波攻势，那诺拉的未来不言而喻。
　　……
　　黑须魔王·扎古斯塔望着下方海面上的年轻人。
　　他坐在海面，随波逐流，喝着茶水。
　　“你知道我要来？”
　　“不知道。”
　　“看来你已然有对抗我的把握了。”
　　“是的，纠正一点，不是对抗……而是诛杀！”
　　“狂妄！”
　　黑须魔王的长须化作漫天利剑，朝着李维射去。
　　李维开启鹏蛇道，灵活的游走于其中。
　　海面一片片炸起滔天巨浪。
　　赤龙斩铁飞来，李维手握巨剑，一击横斩！
　　滔天的剑气倾泻而出，和坚不可摧的触须碰撞出激烈的火花。
　　“有点本事……但不多！”
　　扎古斯塔一挥手，又是万道触须爆射而出。
　　它们好似从天垂落的古神之手，怪异的摇曳着。
　　腐蚀万物的毒水化作倾盆大雨降临，覆盖方圆千里。
　　李维开启【金刚秘言】和诸多防护力场。
　　毒水落在上面，将一层层力场消融殆尽，同时也被消耗着。
　　剩余的毒水则被金色结界拦住。
　　扎古斯塔面色微变。
　　“他居然挡得住我的九级剧毒。”
　　它收起轻敌的心思，更加浩瀚的魔气喷涌而出。
　　远远看去，天地间好似漂浮着一头巨型的黑色海胆。
　　它身上不断激射出绵延数百里之长的魔气触须。
　　所有触须狂舞着，追逐着一道黑甲剑士的残影。
　　天地在破空声下如同镜片般破碎。
　　海水，云气，苍穹，魔物……卷入战场者，必死无疑。
　　远方观战的金色行者面色惊诧。
　　“他……他真的敢硬撼九级恶魔？”
　　虽然这只是九级初期，且是最弱的鱼魔。
　　但纵然是他，也需要一些勇气去面对。
　　越是境界高，就越是惜命。
　　他心中有些庆幸，还好自己没有在诺拉对李维出手。
　　否则让李维跑了，去高层那边告状，他在诺拉也混不下去了。
　　“议会到底在想什么？以他如此实力，根本不需要我保护，莫非这战场上，还有其他的未知风险？”
　　另一边，战场上。
　　李维身形如同幻影，每一次浮现，便点出一道火龙劫。
　　转瞬间，连续十几道火龙劫同时出现。
　　它们咆哮着，缠绕着轰向扎古斯塔。
　　热浪炸开，魔气如同冰雪般消融，触手也断掉了好几根。
　　因为【大光王体】的缘故。
　　李维的攻击，或多或少都附带光明属性。
　　这对恶魔来说可是暴击伤害。再加上他短时间内快速施法十几道火龙劫，形成类似于神符的叠加效果。最终，区区八环天赋法术，却是让九级恶魔受伤了，而且不轻。
　　“可恶的虫子！”
　　扎古斯塔无能咆哮。
　　它不敢在这里久待。
　　害怕被龙焰神巫反应过来，给自己一发地图炮。
　　今时不同往日，因为冥界下场，母河搅局。
　　导致一些服用了深渊之心的九级恶魔，也做不到转世重生了。
　　命就一条，它也不想死。
　　它身形破碎虚空，居然想要撤离。
　　吼！伴随着玛丽的吼声，巨龙尸妖降临了。
　　“桀桀桀，让你巨龙姐姐来宠幸你吧，小恶魔！”
　　玛丽比恶魔更像是反派，一副淫邪的语气，不像是演的。
　　“什么？”
　　扎古斯塔躲闪不及，被巨龙按住，扑倒在海面上。
　　玛丽张开嘴，狠狠的咬在它的魔躯上面。
　　它知道，自己被埋伏了。
　　这黄昏殿主，居然有准九级的傀儡底牌。
　　怪不得如此自信。
　　“黑水魔域！开！”
　　扎古斯塔一念间，在虚空形成一片千里直径的黑水领域。
　　它如同飞盘一样腾空而起。
　　巨大的冲击力将玛丽冲飞，落在远方，身上鳞甲都被腐蚀许多。
　　轰！黑水领域又变化为一只遮天蔽日的魔爪，朝着李维拍来。
　　李维身后九色帝者法相浮现，帝剑朝天斩去！
　　剑气和魔爪碰撞。
　　一座巫师塔自李维脑海飞出。
　　它迎风见长，没有止境，似乎要捅破诺拉的晶壁。
　　“永镇星渊·八千世界！”
　　李维一挥手，巫师塔拍碎魔爪，径直来到扎古斯塔头顶！
　　“镇！”
　　八千缕星光落下，交织为巨网，将扎古斯塔困住。
　　“杀！”
　　永镇星渊如同磨盘一样开始旋转。
　　巫师塔大发神威，将如山的魔躯压入海面之下。
　　扎古斯塔身边，一圈又一圈黑水领域浮现。
　　“双重黑水魔域！”
　　九级恶魔，必然会掌握魔域之力。
　　所谓魔域，往往和自己所代表的属性之力有关系。
　　这是一种强大的领域，而掌握的层数越多，就代表着实力越强。
　　初期恶魔，最多也就三重。
　　以此类推，中期六重，后期九重。
　　若是九级巅峰恶魔，可掌握十重魔域！
　　扎古斯塔也就两重水准，还是前不久刚刚领悟的。
　　所以这已经是它最强一击了。
　　李维明显感受到一股巨力如潮水般袭来，要将巫师塔给顶飞。
　　八千镇封星辰内，又有一批五级影子死亡了。
　　虽然李维已经叠加了各种阴影法术的状态。
　　但九级恶魔的全力一击，还是过于凶悍。
　　好在六级以上的影子只是受伤，倒也安然无恙，都能恢复。
　　目前来看，这扎古斯塔的实力，没比刚刚成年的焱王龙强多少。
　　有巫师塔压阵，李维便立于不败之地！
　　“玛丽，按住巫师塔！”
　　“好咧。”
　　巨龙尸妖身形浮现在巫师塔顶部，辅助镇压恶魔。
　　李维和九色帝者一人一边，朝着恶魔杀去。
　　帝者一掌拍在虚空，元素归墟！
　　随后，扎古斯塔明显感受到，双重魔域之力弱了不少。
　　魔域本质上也是对元素之力等能量的运用。
　　此刻被禁空一大片，威力自然削弱。
　　混沌之阳浮现，朝着扎古斯塔胸口拍去。
　　扎古斯塔咆哮着，胸口涌现出一道粗壮的魔气触手缠绕而去。
　　李维则是开启龙象道，以混世一百零八剑叠加后斩出！
　　忽然间，他脑海危险感知疯狂预警，显示有新的敌人降临。
　　嗡！他背后的虚空不知道何时裂开，又浮现一尊九级泥沼魔。
　　它身上凝聚出毁天灭地的黑光，对准了李维。
　　很显然，这是恶魔有预谋的行动。
　　其中一个九级恶魔牵制李维。
　　另一个九级在其无法分神的战斗高潮时刻，发动偷袭！
　　李维如同进入无我境界。
　　他并没有像往常那样躲开，而是选择继续攻击！
　　“疯子，你要同归于尽是吧？那就来吧！”扎古斯塔叫道。
　　另一边。
　　金色行者面色变化。
　　他最开始以为李维只是可以从九级恶魔前保命。
　　结果发现李维貌似可以战平对方。
　　随着巨龙尸妖和巫师塔的横空出世，扎古斯塔彻底陷入被动。
　　他意识到，这黄昏殿主，怕不是要击败九级？
　　这种可怕战绩，纵然是传奇巫师转世的那些人都没有做到。
　　他是如何办到的？他到底是何方神圣转世？
　　“唉，真的是晦气，动手吧。”
　　金色行者骂骂咧咧的消失。
　　……
　　混沌之阳和李维的剑气同时落在扎古斯塔身上。
　　轰！这九级恶魔的体表魔鳞，开始寸寸崩灭。
　　与此同时，李维也被九级泥沼魔的光芒扫中，身形崩散。
　　亿万雷元素粒子冲入天际，在苍穹下凝聚出一道身影。
　　他喘着粗气，望着被腐蚀半边身子的下半身。
　　“纵然是元素化，也没办法彻底规避吗？”
　　他毫不犹豫的再次爆炸。
　　一次，两次，三次……
　　在扎古斯塔和泥沼魔呆滞的目光中。
　　转瞬间那个男人自爆了好几次，化为无边血雾一次次重组身躯。
　　最终，李维面色如常的浮现身形。
　　那如跗骨之蛆的毁灭黑光，终于消散了。
　　轰！扎古斯塔的头颅被帝者斩下，魔魂遁出，想要逃走。
　　金甲小童浮现，它如同黄金太阳璀璨。
　　一张金边大网落下，将魔魂拦住。
　　李维化作一道雷龙，横穿过魔魂之躯。
　　如此折返数次后，万钧雷霆摧残下，魔魂淡薄如纸。
　　扎古斯塔的真灵浮现。
　　还不等冥王们前来勾魂，里昂便化作一道金光射入其中。
　　当场开始享用超级大餐。
　　另一尊泥沼魔已经被金色行者拦下。
　　辉煌灿烂的金色闪电密布千里天地。
　　黑气和金电交织、碰撞，迸发出灭世之景！
　　李维望着救场的金色行者，并没有说什么。
　　这一战，看似短暂，实则消耗颇多。
　　光是那几次破灭重组，便让死烬龙之力消耗不少。
　　留在这里不安全，该撤了。
　　刚刚那九级恶魔，已然给李维送了12亿战功！
　　让他的总积分来到了200亿！
　　此战的目的已然达到。
　　他撕开虚空，准备离去的时候，天黑了。
　　突然间，一股剧烈的危险感知毫无预兆的猛然爆发！
　　李维毫不犹豫的发动无形秘言，远遁十万里之外。
　　而在原地。
　　一头比玛丽还要恐怖的漆黑巨龙浮现，散发着滔天煞气。
　　又是一尊九级降临！看样子也是类似于巨龙尸妖的傀儡之物。
　　巨龙扑了个空，便转头望向金色行者扑杀而去。
　　这让金色行者直接骂娘。
　　他对付一个九级泥沼魔已然吃力，现在又来一个九级巨龙。
　　而自己保护的李维，已然逃之夭夭。
　　“岂有此理！”
　　他身后浮现出一颗直径万米的金色圆环。
　　其上环绕无穷无尽的金色闪电，散发着毁天灭地之威！
　　元魂巫相·黄金圆环！
　　他怒气冲天道：
　　“真当我是泥捏的？让你们见识一下，什么才叫做金色闪电！”
　　……
　　十万里之外。
　　天亮了，却没有变得安全。
　　李维的目光一缩。
　　一道黑袍身影从面前的虚空黑洞中走出。
　　“没想到你跑得挺快的，还好我留了一手。”
　　“黑太阳·亚当？”
　　李维面色凝重。
　　他并没有直接和此人接触过。
　　但他的恶名，在巫师世界无人不知！
　　“正是，李维先生，这是我们第一次见面……也是最后一次。”
　　亚当笑着，掌心忽然浮现一轮黑色法球。
　　法球瞬息间膨胀至千里之巨，将四周天地淹没于黑暗潮水中。
　　轰！李维身形再度崩散，化为无数雷元素粒子。
　　“爆！”
　　法球彻底炸开，方圆万里，黑天降临。
　　在没有光的国度，亚当如同暗夜君王降临。
　　他漆黑空洞的双眼如同神明，望着身形浮现的李维。
　　“你逃不出去的。”
　　他一指点出，恐怖的黑光射线瞬息间将李维洞穿。
　　“你很强，普通的九环巫师可能都拿不下你，可惜我不普通。”
　　一瞬间，李维身形开始崩散，化为无数元素粒子。
　　“结束了。”
　　黑太阳自语着，准备离开。
　　中了他的射线，必死无疑。
　　下一刻，他暗道不好，身形闪烁着离开原地。
　　虚空之中一只手掌浮现，一轮混沌之阳升腾而起！
　　轰！白光驱逐了暗夜，捅破了巨型无光结界。
　　阳光洒在李维的脸上，九色帝者屹立身后，披风猎猎作响。
　　他平静道：“你觉得你很特殊吗？在我看来，你也普通的很呢。”
　　黑太阳沉默无言，心中微变。
　　他的黑光射线，可以将敌人崩解为元素粒子。
　　按理说，纵然是不灭之躯，亦或者准元素圣躯也扛不住。
　　可他不知道，李维的【不灭秘言】远非寻常不灭之躯。
　　只要他意识尚存，命火不熄，便可以瞬间复活。
　　他不过是秒杀了李维的第一阶段罢了，属实是半场开香槟了。
　　“莫非是替死之术吗？”
　　亚当故技重施，又是一枚黑暗法球浮现。
　　嗡！虚空颤抖，一面金色巨盾轰然降下，横贯海天，插入地壳！
　　膨胀的法球令巨盾猛烈颤抖，要将其崩飞出去。
　　一道魁梧的身穿黄金重铠的金发身影降临。
　　他面容威严，有帝者风范，眼神深邃，智慧。
　　他手中又浮现一柄巨锤，朝着巨盾砸去！
　　咚！巨盾获得助力，如同一面向前挤压的城墙。
　　海水倒卷，天空破裂。
　　黑色法球的冲击波也随之折返回去。
　　黑太阳身形迅速倒退。
　　“狮帝·所罗门？你怎么会在巫师世界？”
　　眼前这人，他大概也了解一些。
　　因为万族议会也曾经邀请所罗门加入，结果被拒绝了。
　　不仅如此，此人还打伤了万族议会的使者。
　　所罗门扛起巨锤，吐出口璀璨的金色气息。
　　“关你屁事！”
　　亚当心中微微叹息。
　　“居然失败了。”
　　黄昏殿主的实力，比他和暗日主宰预料的还要强。
　　他已经尽力不去小看他了，没想到还是低估了。
　　再加上所罗门的搅局，已然没有成功可能性。
　　再浪费时间反而可能把自己搭进去。
　　他身形破碎虚空，消失不见。
　　狮帝并没有阻拦，也拦不住。
　　李维默默看着消失的亚当，内心凛然。
　　“期待下一次见面，亚当。”
　　他最讨厌在自己面前装逼的人了。
　　……
　　黑暗之地。
　　亚当身形浮现，他摇摇头，独自叹息。
　　如果不出意外，他不会再来刺杀李维了。
　　此战他并未动用全力。
　　但他有预感，即便动用全力，也杀不了对方。
　　黄昏殿主同修巫骑之道。
　　他的手段，太多了。
　　转过身来，亚当面色一滞。
　　一道身穿赤焰法袍的身影，不知道何时已然出现在他背后。
　　……
　　北海战场。
　　九级炎魔的身躯轰然倒下，气息消散。
　　哈维斯收起面前漂浮的雷霆巨剑。
　　巨剑古朴大气，做工不似现代。
　　这是一件很强大的异宝。
　　乃是他前世所留，非关键时刻不会动用。
　　“本以为使用此宝会在团员面前暴露我尘世之雷的前世身份，没想到……如今已经无人认得我这【伊苏之剑】，倒是我自恋了。”
　　他不由得内心自嘲，随后望向远方。
　　“不知道李维那边情况如何？全面战争时代，孤军奋战可不好过啊……召唤物再多，总归没有一群队友好。”
　　……
　　西海战场。
　　望着眼前的泥沼魔被龙焰击毙，金色行者松了口气。
　　“为了救他，差点把我自己搭进去，妈的，这找谁说理去！有这样的实力，他哪里需要我保护？他反过来保护我还差不多！”
　　今日之战让他意识到自己想要除掉李维是多么可笑的一件事。
　　幸好他一直没有动手，否则就没有任何退路可言了。
　　“时代变了啊。”
　　金色行者感慨着，离开了战场。
　　……
　　李维望着救下自己的魁梧金发男子。
　　“阁下是狮帝·所罗门吧？”
　　所罗门点点头。
　　李维感恩道：“多谢……不过阁下为什么要帮助我？”
　　所罗门道：“此事说来话长。”
　　他回家后，并没有找到所罗门帝国所在的位面。
　　他猜测可能是因为位面大交汇被融合了。
　　便直接来到了巫师世界。
　　事实的确如此。
　　所罗门帝国的人民已经融入诺拉。
　　他无处可去，便加入了异族事务管理局。
　　也了解到了星堡计划。
　　知晓还有一批秘痕武士在星堡中流浪深空。
　　估计还有一百多年就可以返航。
　　而李维，便是星堡计划的主要负责人。
　　所以他想去古龙大陆拜访一二。
　　没成想在路上就遇到了被黑太阳偷袭的李维。
　　所以便顺路救了下来。
　　他震惊于李维以八级之躯在黑太阳面前保住性命。
　　他在多元位面流浪时候，也听说过一些黄昏殿主的名号。
　　外界传的很玄乎，还有说什么黄昏魔王的。
　　真正见了，他才发现，黄昏殿主比他想象的还要强大。
　　外界的那些谣言还是过于保守了。
　　李维道：“阁下放心，等星堡返航，我会第一时间通知你的……对了，你曾经传法的曼恩，如今也在我那边。”
　　他详略得当的给所罗门讲了曼恩的经历。
　　所罗门听闻后笑道：“那我们倒是有缘，我特别喜欢曼恩这孩子，没想到他已经七级了，有时间我去见见。我接下来也常驻诺拉了，有事随时联系。如今战事紧张，我不打扰了。”
　　告别所罗门，李维回到了古龙大陆。
　　这一波大规模战争结束前，他不会离开了。
　　……
　　一个月时间匆匆而逝。
　　这段时光，是诺拉千年以来最为黑暗和难熬的岁月。
　　生离死别比以往任何时候都要频繁。
　　每天都有不少元魂巫师在逝去。
　　每天都有新大陆从地图上被抹除。
　　甚至有3位大巫师，2位冥王和7位超新星陨落。
　　有王牌战团全军覆没，有巫师组织土崩瓦解。
　　伤亡的凡人，更是难以计数。
　　诺拉真正的化为无情的绞肉机。
　　与之对应的，是恶魔更加恐怖的损失数量。
　　光是被龙焰所剿灭的九级恶魔，便超过20头！
　　再加上冥王，战团或者其他行者灭杀的。
　　九级恶魔的损失，足足30多位。
　　换做任何一个文明，这都是极其沉重的打击。
　　对于深渊来说，同样不小。
　　因为它们全线开战，诺拉只是一个战场而已。
　　最要命的是，因为冥界的加入。
　　失去的30位九级恶魔，是真正的陨落了。
　　即便它们拥有深渊之心，也无济于事。
　　所以恶魔逐渐开始退兵，撤回黑暗之地。
　　依旧采用原先小规模游击的方式继续骚扰诺拉。
　　强如深渊，也终于感受到了压力。
　　这一个月的损失，它们已经不能忽视了。
　　诺拉暂时恢复了全面战争前的状态。
　　深渊主动暂退，标志着第一次诺拉守卫战，宣告胜利！
　　尽管这付出了不能忽视的代价。
　　但起码未来一段时间内，深渊无法组织出如此大规模的战斗了。
　　诺拉迎来了喘息之机。
　　但也只是片刻而已。
　　全面战争期间，万族议会多次派遣强者骚扰。
　　依靠恶魔带来的动乱，它们成功实施了好几次刺杀。
　　死亡的7位超新星中，便有3位死于万族议会之手。
　　巫界损失，还是颇为惨重的。
　　通天之塔。
　　埃蒙发表着新的讲话。
　　他看着眼神疲惫的行者和巫师们，而后简短地说道：
　　“这一次是我们胜利了，但战争远未结束……”
　　……
　　古龙大陆。
　　因为靠近索伦大陆。
　　过去的一个月，这里的魔灾程度并不深。
　　最凶险的一次，有九级恶魔试图入侵。
　　还没有等李维亲自动手。
　　隔壁的好邻居罗琳女士便隔空解决了对方。
　　这让李维感激不尽。
　　他倒是不惧九级恶魔。
　　但若是毁天灭地的九级战斗发生在古龙大陆。
　　必然会造成一些没必要的损失。
　　其他时候，古龙大陆都成功防守了恶魔的入侵。
　　灰白械者和深空浪人师兄弟联手，彻底对古龙大陆的防御系统进行了升级迭代，纵然是八级恶魔出现，也能迅速灭杀。
　　更何况，有李维亲自坐镇。
　　依靠影子军团，只要不是九级，其他恶魔来多少死多少！
　　恶魔也不是傻子。
　　它们更多的是挑选一些防御薄弱的地区进攻。
　　这样能短时间内给诺拉造成最大的损失。
　　古龙大陆这样固若金汤之地，不是主要打击地区。
　　李维打开屠魔榜。
　　他的积分已经达到了恐怖的210亿。
　　过去一个月，他根本不需要到处去寻找恶魔。
　　只是待在家中，依靠防守便获得了10亿积分。
　　大头是来自那些强大的八级恶魔。
　　不光是他，组织其他成员，也同样收获颇丰。
　　伊莲娜攒够了5亿战功，随时可以兑换曜日奇物。
　　火龙骑士等黄昏十八骑的排名，不断上升。
　　不久后，李维收到了最终的伤亡统计报告。
　　短短一个月，古龙大陆便损失了7位六级强者。
　　有蜥蜴人，有魔女，有圣殿骑士，异族强者等……
　　此次恶魔的进攻太猛了，百密终有一疏，伤亡在所难免。
　　横向对比其他巫师组织，古龙大陆伤亡已然很低了。
　　将此战的收获全部消化完毕。
　　应该可以在未来的岁月弥补这些损失，甚至更进一步。
　　不管如何，对于伤者和死者家属的安慰工作，必须到位。
　　另外，因为李维赶到的及时。
　　有5位六级强者被他安排进入了古榕幽府。
　　成为英灵殿第一批成员。
　　它们将保留上一世记忆，以亡灵的形态渡过第二世。
　　当然，过去一个月不光是坏消息。
　　前不久，古龙帝国的羽王在晚年突破七级。
　　这让其他六级蜥蜴人纷纷看到了曙光。
　　目前来看，蜥蜴人的总体天赋，比不上圣殿的人类骑士。
　　但时光流逝，气运加持，一代代的传承和生死接力下。
　　未来的岁月必然也能取得不错的成就。
　　帝皇宫，伊莲娜声音传来，有些激动。
　　“李维，快看报纸，你上日报头条了！”
　　【索伦日报：全面战争期间，黄昏殿主以八级之躯，未借助战团之力，逆斩九级恶魔·扎古斯塔！超新星之王，实至名归！】
　　【血战日报：为表彰黄昏殿主逆斩九级的斐然战绩，血战指挥部一致研究后，经至高议会批准，决定额外奖励其战功20亿！再次特别提醒，越境界而战乃是危险行为，此乃个例，切勿模仿！】
　　……
　　一篇篇报纸头条，纷纷登载了李维斩杀九级恶魔的消息。
　　与此同时，他的手环内也传来到账20亿战功的提示。
　　“还有这好事？白送20亿？”
　　李维有些诧异。
　　那一战，他并没有主动宣扬。
　　没想到巫师议会居然主动宣传了。
　　他倒是不介意。
　　在发现自己甚至可以在黑太阳面前逃命后。
　　李维就知道，九级天堑，他已然迈过去了。
　　十级不出的情况下，他已然无所畏惧。
　　接下来就是按部就班的提升实力，然后主动猎杀九级恶魔！
　　自此以后，他已经有加入巫界顶层战局的资格。
　　欠缺的，只是修为。
　　伊莲娜抱着李维，眼角满是笑意，她轻轻道：“你太厉害了！”
　　她怀中的男人所取得的成就，古往今来没几个人做到。
　　她如何能不骄傲？
　　李维搂着伊莲娜，看着通讯巫器接连不断的消息轰炸。
　　【伙计，方便告诉我你是哪个传奇巫师转世吗？放心吧，我嘴很严实的，绝对不说出去！——加特林】
　　【我承认，我之前还是低估了你的实力，用索伦表扬别人的话来说：牛逼！——哈维斯】
　　【厉害（大拇指）！——鲁蒙公爵！】
　　【恭喜，新的成就达成啦！——露西】
　　……
　　李维满怀笑意。
　　人都是爱虚荣的，他也是。
　　被别人认可和羡慕，他心里面爽得很。
　　黄昏圆桌前，执行战后任务的诸位骑士们也纷纷祝贺。
　　“团长你太他娘的猛了吧？”穆帝惊呼。
　　“是啊，太给兄弟们长脸了。”黑骑士叹道。
　　八级之躯，斩杀九级。
　　古往今来做到的，有几人？
　　很幸运，团长是其中之一。
　　这意味着什么不言而喻。
　　总有一天，团长会成为那岁月长河最耀眼的存在！
　　他的成就，绝不局限于普通的传奇巫师。
　　或许有希望比肩那巫师之祖索伦。


第534章 持鞭女神，光之虫，新神体！
　　古榕仙境。
　　扎古斯塔如魔山般的尸体被封印在永镇星渊里。
　　此乃宝贵的九级恶魔素材，李维得想想如何利用。
　　另一边池水中，铠龙的血脉结晶已然净化完毕。
　　如今李维230亿积分。
　　纯战功也有100亿，兑换【旋星之龟】血脉结晶进度已然一半。
　　以他如今实力，猎杀九级恶魔已然具备可能性。
　　随便一头最弱的，都是十几亿战功。
　　100亿，轻轻松松。
　　这段时间，李维对于自己未来的规划，也进一步做了调整。
　　那就是优先晋升巫师九环，带动骑士呼吸法全员超神话！
　　得益于李维的无限元魂，再加上诸多真理奇物的助力。
　　巫师的修行速度愈发加快。
　　相比起来，纯靠肝的骑士有些跟不上了。
　　李维索性也不着急将骑士九级。
　　接下来从深渊，多元位面等多方面多渠道下手。
　　收集血脉结晶等晋升材料，将六维度更进一步。
　　若是能够在十级之前，拥有六大超神级呼吸法。
　　九级境界斩杀真正的十级恶魔，手到擒来。
　　更别说那些杂神和野神，更是一刀一个。
　　十级之后，他或许就拥有改变血战局势的能力。
　　挽狂澜于既倒，扶大厦于将倾，并非不可能。
　　总之，现如今的李维，已经不需要顾及太多。
　　毫不夸张的说，放眼整个多元位面。
　　有能力置他于死地者，凤毛麟角。
　　在保持谨慎稳健的优良传统下。
　　放心大胆的去猎魔，去多元位面冒险。
　　快速积累资源，实现实力快速增长。
　　从他斩杀九级恶魔的那一刻开始，属于他的时代已然降临。
　　收起血脉结晶，李维开始庖丁解牛。
　　将扎古斯塔的恶魔素材分门别类的装好，净化。
　　他之前听说特莉丝研制新的药剂项目正好需要九级的鱼魔触须。
　　便取了一部分，来到魔女之家。
　　“恭喜你啊，李维，八级之躯，斩杀九级恶魔，厉害了。”
　　特莉丝微笑祝贺，神色有些许憔悴。
　　前段时间的恶魔大潮中。
　　她身为研究人员，也不眠不休战斗了一个月，不敢懈怠。
　　回想起来，真是一段噩梦般的经历。
　　尤其是组织内的豹之女巫也陨落了。
　　她六环圆满修为，本来有希望七环的。
　　李维道：“女士你好好休息一段时间吧，看你现在脸色不太好。”
　　特莉丝点点头：“我明白，豹之女巫怎么样了？”
　　李维道：“想要转化成为英灵，需要一段时间，等她归来了，我会第一时间告诉你。”
　　特莉丝道：“还好你有英灵神殿，这些陨落的战友，还能以新的方式重获新生，其实这样想想，换个种族活法也不错，我若是以后……”
　　李维连忙道：“女士放心吧，以你的实力，定然可以渡过血战。”
　　身为一个过来人，他连忙打断了特莉丝的插旗行为。
　　“女士，我这边有一些九级鱼魔之须，你拿去做研究吧。”
　　特莉丝笑了笑，说道：“多谢了。”
　　随后她又说道：
　　“千年药剂有些眉目了，千山不灭者不愧是药神，他看了那位八环巫师留下的奇思妙想后，有所启发。
　　目前已经联合露西女士等药剂师协会的大巫师们共同建立了专项研究小组。这个千年，相对具备普适性的延寿药剂，或许有眉目了。
　　千山不灭者说了，若是真的研究出来，检验合格后，药剂师协会官方会安排生产，第一批药剂会优先供应我们古龙大陆。
　　此后千年药剂的销售渠道将会由官方把控，优先售卖给巫师世界急需者，同时每售卖一支药剂，我们古龙大陆这边作为技术和知识的入股方之一，都可以获得一成利润，你觉得如何？”
　　李维想了想，道：“我觉得挺好的，以我们的力量，想要研究生产延寿药剂，还是太难了，这种事情交给官方去做就好了。”
　　毕竟他啥也不需要管，原材料也无需准备，只需分红。
　　他的作用，就是提供千年药剂的知识，给药神以启迪。
　　特莉丝道：“好的，那我去沟通了。”
　　事实上，研究千年药剂这个项目，也让特莉丝有些心力交瘁。
　　古往今来如此多优秀人才都没有做出来的项目。
　　她何德何能搞出来。
　　所以李维才会决定将这个项目移交给官方去做。
　　特莉丝参与其中，可以和那些优秀前辈学习更多知识。
　　等伊莲娜晋升八环之后，也有资格参与。
　　如此重要的项目全程跟下来，那药剂师水平必然水涨船高。
　　二人聊天之际，忽然艾尼亚府邸那边传来元素潮汐波动。
　　李维开启雷之法王，略微一感知，便露出笑容。
　　“魅影女巫七环了，艾尼亚可以放心了。”
　　特莉丝道：“这小子真有福了，有个不离不弃的好伴侣。”
　　没过多久，艾尼亚便带着塞拉匆匆赶来魔女之家。
　　“咦，殿主你也在啊，塞拉她七环了。”
　　李维笑道：“好事啊。”
　　塞拉道：“还要多谢殿主和女士的照顾，不然我难有今日成就。”
　　特莉丝道：“艾尔怎么样了？好久没见他了。”
　　艾尼亚道：“他如今跟着赫尔曼做项目呢，母亲你放心吧。”
　　光阴荏苒，艾尔都快一百岁了。
　　已然成为机械学派冉冉升起的新星，大放异彩。
　　他天生一颗机械之心。
　　可以和冰冷无情的机械进行常人难以理解的交流。
　　用赫尔曼的话来说，艾尔天生就可以感受“机魂”。
　　未来晋升【燃机之魂】境界，可谓是手到擒来。
　　【机魂大同】也能轻松不少。
　　七环之前，只要努力刻苦，再加上赫尔曼和贾维斯的培养。
　　艾尔的修行之路基本上不会有太多阻碍。
　　再之后，想要【万机唯一】就需要时运等因素了。
　　一些人简单的为塞拉庆贺了一番。
　　李维和特莉丝也送了点不错的贺礼表示鼓励。
　　随后大家各自忙去。
　　……
　　一年后。
　　诺拉历1101年。
　　圆桌会议前，灰烬骑士报告着星堡计划的事项。
　　距离他们启程过去快两百年，星堡准备返航。
　　一路走来，被星堡解放的世界，多达31个。
　　救下的超凡者数量，数以十万计。
　　而其中，包括近百位六级以上强者，八位七级强者。
　　它们来自各个种族，但普遍遭受深渊血战的困扰。
　　在被星堡旅行团所救后，大多数都被说服，加入了联军当中。
　　当然，也有一些不相信的。
　　对此，星堡也会尊重它们的决定，任由其自生自灭。
　　总的来说，星堡这两百年间收获颇丰。
　　有数十个新大陆被插入【牵星之钉】，得以提前融入诺拉。
　　同时，数以亿计的生灵也随之而来。
　　针对新大陆异族，巫师议会早就制定了一整套有效的管理办法。
　　可以快速让它们恢复秩序，发展生产，对抗深渊。
　　根据异族事物管理部的数据显示。
　　目前巫界的六级以上强者中，诺拉万族联军的数量已然接近三分之一。
　　随着位面交汇加剧，这个比例肯定还会继续膨胀。
　　如何管理这些文化各异的种族，一直是位面大交汇的重点和难点。
　　血战时期，必须保证万族团结统一。
　　否则异族叛乱，只会给本就严峻的形势雪上加霜。
　　当然，因为诺拉异族中九级以上的强者寥寥无几。
　　所以短时间内，难以撼动巫师的统治地位。
　　此外，星堡一路走来，也收集了诸多矿产，太石，动植物资源。
　　真理奇物也有不少。
　　回来之后，会根据官方和古龙大陆的协议，按照约定分红。
　　有这些资源，古龙大陆的发育速度，还能更上一层楼。
　　李维问道：“你们现在返航到哪里了？”
　　灰烬骑士道：“我们已经到佛罗界域。”
　　李维道：“你们小心，佛罗界域不太平。”
　　前段时间，蛛王那边有情报传来。
　　神族扶持的战争教团派遣大量黑暗星舰，远征佛罗界域。
　　圣战君主乃是古老者之一。
　　这背后必然是万族议会默认的。
　　这些古老者，在瓜分诺拉泛位面的世界资源。
　　在远征的过程中，不可避免和蛛王扶持的势力发生了冲突。
　　蛛王本着能打就打，打不过就放弃的原则与之对抗。
　　神族入侵，给它的资源收集行动造成了不少困扰。
　　前段时间，李维忙于猎魔，没时间处理。
　　如今第一波恶魔大潮结束，大规模战争短时间难以形成。
　　他倒是想重回佛罗界域，会会神族那些人。
　　灰烬骑士道：“我们也感受到了，前段时间在路上遇到了一支万族议会的舰队，对我们星堡进行了袭击，不过被我们反杀了。”
　　“人员伤亡怎么样？”
　　“我们这边损失2位六级，对方全军覆没了，死伤十余位六级，七级。”
　　“嗯，不错。”
　　派遣灰烬骑士出去，是正确的选择。
　　有他坐镇，星堡旅行团安全系数大增。
　　“对了，团长，祝你生日快乐。”
　　“多谢。”
　　结束通话，李维内心思忖。
　　还有三十年便是血战拍卖会了。
　　结束之行后，他也可以开始第二轮位面旅行了。
　　一是解决佛罗界域的战争教团，给蛛王打江山。
　　二是把手头的黑暗宝图给探索一遍。
　　此事也不能一直拖下去。
　　毕竟深渊一直在入侵和毁灭万界。
　　说不定就包含自己的宝图之地。
　　今天是李维的生日。
　　其他骑士也百忙之中，给李维送上了祝福。
　　晚上，李维和伊莲娜于帝皇宫内庆贺生日。
　　中场休息之余，伊莲娜擦去香汗，忽然道：
　　“我今天去把随机曜日奇物给换了。”
　　“嗯，现在是不错的时机，议会的宝库又补充了一波，应该有不少好东西，你换的是什么？”
　　伊莲娜取出一道盘成一圈，如同鞭子的奇物。
　　“就是这个，工作人员说是【光神之鞭】。”
　　李维接过鞭子。
　　闪耀着圣光的真理符文在表面流动，如同细密的蛇鳞。
　　温暖的感觉划过指尖，令人舒适。
　　光明派系的奇物向来冷门。
　　在如今血战时代，价值更是水涨船高。
　　而且，光神之鞭还是光明序列奇物的一部分。
　　李维笑道：“你的运气不错。”
　　“拿去吧，作为你的生日礼物。”伊莲娜道。
　　“多谢，那我不客气了。”
　　李维收起鞭子。
　　美好的身体在前，哪怕是传奇奇物，他暂时也无心研究。
　　“好了，继续办正事吧。”
　　在伊莲娜的娇呼声中，帘幕缓缓合上。
　　数月后。
　　伊莲娜回到了夏花之塔。
　　二人长期猎魔和修行的压抑情绪，也通过庆贺得以排出缓解。
　　“果然，劳逸结合才是正道啊。”
　　李维回味伊莲娜的滋味。
　　这才取出那道【光神之鞭】，心满意足的开始炼化。
　　……
　　黑暗神殿。
　　万丈星辰上，一道道伟岸的身影浮现。
　　蠕虫主宰道：
　　“此战击杀了三位超新星，总算是有所成效了。”
　　“是啊，超新星乃是很大希望成为大巫师的苗子，巫师议会为了保护这群人，可谓是煞费苦心，投入巨多代价呢。”圣战军主冷笑。
　　“所有尊者，使者都暂时中止行动，等待恶魔下一次大规模入侵。话说回来，暗日，你的任务为何没有完成？”其中一位泛着紫光的古老者问道，它是紫晶圣者。
　　角落里，一道黑袍虚影静默而立。
　　暗日主宰道：“黄昏殿主大势已成，我的分身没有将其击杀。”
　　紫晶圣者冷声：“你的分身可是九级中期战力……当真拿不下一个黄昏殿主？暗日，你到底有没有动用全力？莫非你对巫师文明还有所留念？”
　　虚空震颤，一道身穿虚无帝袍的无上皇者目光望来，它是虚空大帝。
　　“暗日，别忘了你已经是位面主宰，你和巫师道路已经彻底分道扬镳，你和我们才是一路人，身为盟友，我劝你不要抱有侥幸心理。”
　　“够了！”暗日主宰目光扫视众人道：
　　“我和巫师议会早已经断绝联系，我也不可能背叛万族议会，黄昏殿主什么实力，你们想必也清楚。八级之躯，在没有借助法阵的情况下，便斩杀了九级恶魔……你们觉得自己能行，大可以派人去做掉他，否则等他真正九级了，我们的希望将会更加渺茫。”
　　紫晶圣者笑道：
　　“诸位谁愿意去除掉黄昏殿主？”
　　古老者们你看看我，我看看你，互相沉默。
　　虚空大帝道：
　　“既然你们没有这个胆量，那便由我安排人去做吧。你那分身虽然实力不错，但是偷袭暗杀的本领，实在是一般……现在来看还得是我们虚灵族。不过说好了，猎杀黄昏殿主后，他的战利品，你们也别想过问了。”
　　能够如此快晋升八级巅峰，更是拥有逆斩九级实力。
　　黄昏殿主身上的好东西必然很多，甚至足以让十级强者动心。
　　紫晶圣者点头：“我可以派遣一位九级紫晶族去辅助你行事，不过若是行动失败，你必须保证我的族人安全。”
　　紫晶族可不是恶魔，没有那么多九级可以挥霍。
　　每一位都弥足珍贵！
　　虚空大帝笑道：“如此一来，十拿九稳。”
　　古老者们谈笑风生时。
　　暗日主宰坐在角落，一言不发。
　　此次行动，黑太阳不仅行动失败了，还失联了……
　　“埃蒙。”
　　……
　　岁月流逝。
　　因为李维此前斩杀九级恶魔的事情过于震撼。
　　所以不光是巫师世界。
　　就连泛位面一些消息灵通的异族集市之地也知晓了。
　　白龙山。
　　此前嗅到暴风雨来临的白龙山主提前关闭了集市。
　　并且开始驾驭白龙山流浪于黑暗之地。
　　此后没多久，便有恶魔入侵所在界域。
　　前段时间，白龙山主听闻全面战争爆发，更是有些迷茫。
　　冥界都参战了，普天之下，还有安全的地方吗？
　　这一天，白龙山主在府邸内查看着手下送来的情报，面色呆滞。
　　“黄昏殿主，以八级之躯逆斩九级……诺拉已经诞生如此变态人物了吗？我还是小瞧此人了。”
　　它看着巫界情报，面色犹豫，似乎在做什么抉择。
　　随后它说道：“来人，调转航向！”
　　“父亲，我们不是要离开泛位面吗？”
　　一道身穿银白铠甲，外形类人的美丽女异族走了进来，面色有些疑惑。
　　它是白龙公主·娜娜特，是山主唯一的女儿。
　　“我们不走了。”
　　“为何？”
　　“泛位面外就一定安全吗？那里更加充满未知和危险，而且为父的人脉在那边一点用处都没有。”
　　“可是这里随时可能遇见恶魔……父亲你不会还想要开集市吧？”
　　“当然要开，不然我花费万年岁月累积的关系和情报网都浪费了。”
　　“那太危险了。”
　　“所以我们要去诺拉。”
　　“诺拉？用索伦的话来说，那不是【明知山有虎，偏向虎山行】吗？”
　　“孩子，我活了这么久，经营白龙山到现在，领悟的最重要的道理就是永远不要逆时代浪潮而行，多元位面大势在诺拉，我们更进一步的契机，也在这里，我们不应该逃避，而是主动迎接。”
　　“话虽如此，可是这还是过于冒险。”
　　“娜娜特，你知道多元位面最精明，最智慧的是哪个势力吗？”
　　“星界神明？还是诺拉巫师？”
　　“都不是，是冥界！”
　　“为何？”
　　“冥界掌控生死轮回，母河容纳众生记忆，它们见识和眼光远胜过任何势力，冥界为什么可以一直保持中立，超然物外？
　　是因为它们于幕后掌控着多元位面局势，哪里需要扶持，哪里需要敲打，冥界心中最清楚……但现在，冥界主动放弃了中立阵营，和诺拉结盟，其代表的含义不言而喻。”
　　“父亲，你是说，下一个纪元的中心，会在诺拉？”
　　“是的……当然，前提是诺拉可以渡过血战。”
　　“我们乃是异族，去了会不会被排挤？”
　　白龙山主耐心解释道：
　　“会，也不会……你熟读《索伦语录》，应该知道索伦说过【非我族类，其心必异】，此话不无道理，巫师议会现阶段对异族政策如此好，必然是为了利用异族，不能排除以后卸磨杀驴的可能性。
　　但那是很久以后的事情了，血战漫长无比，我们都不一定可以活到那一天。而且随着位面大交汇的异族越来越多。无论是顶层战力，还是中低层战力，异族的话语权都会越来越高，甚至反超也说不定。
　　所以巫师议会所有的工作报告，包括新出台的政策，都在弱化种族概念，鼓励各族通婚，打造大诺拉共同体。一代代传承和变革之后，未来万族之概念，未必不能被【诺拉族】所取代。
　　我还有小道消息，【泛位面巫师议会】似乎想要改名为【诺拉议会】，此后的至高议会席位，甚至可能出现非施法者的异族强者。届时无论是政体，还是社会层面，种族之别可能并没有我们想象的那么严重。”
　　娜娜特听闻。
　　“我尊重父亲的意见。”
　　白龙山主道：
　　“你如今修行不过五千年，已然八级巅峰修为，你的天赋在我们【白鳞族】，乃至于【七色鳞族】之中，都是首屈一指的。晋升九级板上钉钉，借助诺拉之大势，未来踏入十级，未必没有可能，到时候至高议会席位，或许也有你一位。我们白鳞族同样也能在新世界获得一席之地。”
　　“父亲，你呢？”
　　“我老了，娜娜特……为父已经一万一千岁了，纵然我们白鳞族的寿元在七色鳞族中最高，两倍于巫师，我也只剩下千年寿数了。我如今堪堪进入九级中期，十级无望啊。我死后，白龙山的未来便担在你肩上。”
　　“那女儿该如何做？”
　　“你放心，我已经替你规划好了。我观古龙大陆的黄昏殿主，乃是古往今来罕有的绝世天才……”
　　“父亲，你不会要我嫁给他吧？人家有夫人了。”
　　“那倒不是……咳咳，娜娜特你虽然优秀，不过很难入黄昏殿主法眼啊，他未来的成就，不会是普通的传奇巫师。”
　　“……你果然是我亲生父亲。”
　　“别气馁，黄昏殿主麾下还有十八骑呢，据我所知还是有单身的……我这些日子研究了诸多古龙大陆的情报，以我之见，黄昏十八骑虽然修为不怎么样，但都是秉承某种气运而诞生之辈。
　　他们的成长轨迹，若是仔细去看，会发现绝不逊色于所谓的顶级巫师，甚至会更强。他们未来的成就，同样不会低。
　　那古墓族的露易丝不就是和火龙骑士这位有希望十级的超新星结合了吗？如今在巫界也是风生水起。
　　他们的子嗣亚伯，如今不到两百岁，双修巫师和骑士，并且全部踏入了四级，有超新星之姿。
　　在古龙大陆，这样的例子，不胜枚举。孩子，你知道修行一道，除了天赋和努力外，还有什么最重要吗？”
　　“运气？”
　　“你知道就好，你欠缺的，便是气运！”
　　“我看那新晋的十八骑，什么青鸟骑士就是超新星预备役，如今尚未婚配，也没听说有暧昧对象……你若是现在赶过去，还能搏一搏。”
　　“……父亲你怎么如此清楚？”
　　“你以为我那通天的情报网和人脉是白搞的，等我死了，这就是继承给你最宝贵的财富，我希望你可以利用这些开一个【白龙商会】，立足于诺拉，然后辐射泛位面，乃至整个多元位面。让我白龙山扬名宇宙。”
　　“你把女儿安排的明明白白啊。”
　　“那是自然，父亲其他不行，但眼见和谋划绝对是泛位面顶级的！”
　　“那我们去诺拉之后，投奔古龙大陆？”
　　“你投奔就行了，为父可能会加入诺拉议会，如果顺利的话，我可以成为第一批异族大议员……
　　另外，七色鳞族之中的紫麟族，也就是恐雷族也在古龙大陆，如今发展挺好的，所以你不必担心。可惜青鬼那个目光短浅之辈，得罪万族议会后带着青鳞族不知道跑哪里了，否则以为父的手段，未必不能让我们七色鳞族再度合体，重振上古之荣光。”
　　父女二人谈话间，巨大的白龙山调转方向，朝着诺拉飞去。
　　因为黄昏殿主的逆天战绩逐渐在泛位面发酵。
　　再加上巫师议会不断抛向泛位面的橄榄枝和邀请函。
　　不少异族，已然心中有所意动。
　　……
　　五年后。
　　诺拉历1106年，血战894年。
　　古榕仙境。
　　深夜的小石潭边。
　　耀眼的光柱冲天而起。
　　光明能量形成河流虚影环绕仙境，无数珍禽异兽追逐而去。
　　睡梦中的一些龙宫众都被惊醒，震撼的望向天际。
　　古榕树下，熬夜打麻将的四人组也停下手中动作。
　　玛娜望向东方的光芒之地道：
　　“看样子李维又炼化了好东西。”
　　这一刻，古榕仙境亮如白昼。
　　其内无数生灵都能感受到那温暖一切，给人以力量的光芒。
　　一道光之圆环在高挂在天穹之上，缓缓旋转。
　　仔细看去，那是一条头尾相连似蛇似虫的生物虚影。
　　它没有眼睛，没有四肢，浑身遍布密鳞，散发着无尽光辉。
　　依稀可以看做是头部的地方挂着两缕万米长须，随风飘荡。
　　光芒愈发耀眼，逐渐在天空中形成一轮真正的耀阳。
　　圣光之中，迈出一条修长匀称的虚幻的长腿。
　　玉足被如同光芒浇筑的战靴包裹。
　　随后，伴随着万丈光芒激射四面八方。
　　一道身量苗条，身穿紧身皮甲的万米虚影从中走出。
　　她女性特征浓郁，欲望又神圣。
　　她的面容因为圣光过于耀眼而无法直视。
　　她背后有一双洁白如玉，散发着光和热的天使之羽。
　　她用手轻轻一招，那似虫似蛇的圆环便化作一根光辉长鞭。
　　鞭子被她缠绕在右边浑圆光洁的大腿上。
　　在其肩膀上，屹立着一道黑甲剑士，正是李维。
　　“没想到这光神投影居然是女的……”
　　不同于雷神的粗犷霸气，光神是神圣又性感。
　　雷神是纯粹攻击性手段。
　　光神既可攻击，也可以辅助。
　　它可以展开直径100公里左右的【圣光领域】。
　　对范围内的友军的伤势进行治愈，并且略微增幅其各方面属性。
　　还能鼓舞斗志，驱逐恐惧，消散负面状态等。
　　所以李维现在是货真价实的“圣骑士”。
　　或者说低配版本的“星蝶龙“。
　　这里的友军，本身是包括召唤物的。
　　只可惜……不太适合李维的影龙众。
　　因为属性完全不搭。
　　此外，圣光领域还可以对黑暗生物造成持续性的真实伤害。
　　这才是光神的用法，她是恶魔克星！
　　而那被光神握在手中的长鞭，乃是伴生灵物【光之虫】。
　　李维称之为【阿光】。
　　阿光的效果和光神差不多，二者相辅相成，互为一体。
　　类似于雷神和司雷的组合。
　　所以李维此次运气很不错。
　　一口气将伴生灵物和神之投影都搞出来了。
　　此外，他的精神力也暴涨了九百。
　　如今达到了24600点，距离极限还差2200点。
　　常规标准的精神力极限是24000点，他已然破限了。
　　超出来的精神力，可以增强突破的成功率。
　　此外，李维原先的得到的特殊体质【大光王体】。
　　也在这奇物的作用下得到了史诗级加强。
　　他伸出手掌，浓郁的光明能量流淌而出，附着于表面，如同白手套。
　　这意味着，他随便一击，都能蕴含浓郁的光明之力。
　　而在《以太冥想法》后面的特效一栏中。
　　也多出来一个【光神体（残）】，与雷神躯并列。
　　光明能量的亲和天赋，也显著提升。
　　最后，李维还获得了【光之天照】的能力。
　　类似于雷神序列的【雷之法网】，也是大范围感知的能力。
　　可以形成互补。
　　如今来看，还欠缺的，便是准元素圣躯的手段。
　　想必需要再集齐一些奇物才能激活。
　　李维本来并没有搞光明序列的打算。
　　如今有了曜日奇物，忽然觉得可以顺带收集一波了。
　　“哇，好大……”
　　看到李维出关，伊莲娜前来查看……当场发现了光神那饱满的胸脯。
　　李维咳嗽一声，将光神收起来。
　　他望着伊莲娜，似乎有些不一样了。
　　整个人多了一股高邈难测的气质，和周遭天地完美合一。
　　“你气宗七级了？”
　　“是的。”
　　“厉害了，不到两千岁将三种超凡途径全部踏入七级境界。”
　　“还行吧，毕竟七级初期和七级后期的差距可太大了，不过你这样夸我，我还是很受用……嘻嘻。”
　　二人聊着离开古榕仙境。
　　百花巫，骑，气三道七级的目标已然完成。
　　接下来便是将巫师之道冲到八环境界。
　　全面战争时代来临，局势愈发危险。
　　以她水元不灭体，巫师塔，气宗和骑士等手段。
　　晋升八环后，纵然是遇到九级，也有……一逃之力。
　　当然，如果是遇到黑太阳那种以大欺小还要玩心思的老银币。
　　还是凶多吉少。
　　出关后，伊莲娜迫不及待的去找特莉丝分享喜讯。
　　而李维则来到了血战指挥部。
　　“又见面了，李维阁下。”
　　已然晋升九环的鲁蒙公爵叼着雪茄，一副忧郁大叔的样子。
　　在他旁边，还有一位看起来不苟言笑身穿赤焰法袍的男巫。
　　他面容英俊，左眼如火，右眼藏雷。
　　李维笑道：“恭喜公爵晋升九环。”
　　鲁蒙公爵笑道：“你也不远了，对了，这是雷火执政官格菲，我们现在的同事，你之前的屠魔榜第一。”
　　格菲高冷的点点头：“在李维阁下面前不值一提。”
　　李维客套道：“前辈过奖了。”
　　这些人都是传奇巫师转世“嫌疑人”，必然要尊重。
　　“李维你终于来了啊。”
　　一位身穿白袍的金发女巫笑容满面的走来。
　　在其身边，还有一位身穿蓝袍的美丽女巫相随。
　　“茉莉女士，好久不见……这位是冰海女巫？”
　　那蓝袍女王周身寒气缠绕，她仔细的打量着李维。
　　作为古尔薇格的好友，她知道那个冰冷无情的女人对李维有多重视。
　　起初她还没有很在意。
　　但李维逆斩九级恶魔后，她恍然大悟了。
　　或许只有李维，才能解决古尔薇格的难题。
　　冰海女巫微微颔首，微笑着伸出手掌和李维握手。
　　“李维阁下应该是古往今来，唯一一个以八级境界被吸纳入血战指挥部的人才，接下来要面对九级、乃至十级恶魔，你做好准备了吗？”
　　李维笑道：“我准备好了。”
　　血战指挥部，血战期间最重要的组织。
　　坐镇这里的，俱是大巫师以上的存在。
　　他们是诺拉的中流砥柱！
　　一般来说，没有九环修为是不能来这里的。
　　不过至高议会前段时间秘密特批李维加入。
　　再加上露西女士的邀请，他就来了。
　　人群之中，一道蓝发身影脚步轻盈的穿梭而来。
　　她落在李维身边，抬眸望来，嫣然笑道：
　　“我们以后也是同事了，恭喜你，李维。”
　　李维道：“能与露西女士和各位前辈并肩战斗，是我的荣幸。”
　　露西带着李维，简单的介绍了血战指挥部的成员。
　　李维第一次看大巫师看到眼花缭乱。
　　他趁此机会，厚着脸皮都加了好友。
　　别看他修为低，但很多大巫师加了李维后，比李维还兴奋。
　　就好像李维才是前辈一样。
　　最终，露西带着李维来到一扇虚空中的门户前。
　　踏进去那一刻，伴随着天旋地转。
　　李维睁开眼的时候，已然在一张圆桌前。
　　一道道目光扫过来，让李维忍不住屏住呼吸。
　　埃蒙，古尔薇格，罗琳，黑渊主宰……放眼望去，全是传奇巫师。
　　哦对了，还有灰鹰法神·欧若拉。
　　“各位前辈好。”
　　李维打破沉默道。
　　埃蒙道：“按理说不该让你加入血战指挥部的，毕竟你尚没有九环修为，和九级恶魔对抗，总归是很危险的……
　　不过在座的诸多传奇巫师都觉得你没问题，你自己觉得呢？若是想退出，也无所谓的。”
　　李维沉默，显然在认真思索。
　　古尔薇格那清冷的声音传来。
　　“九级之后，将会丧失屠魔榜资格，此后根据索伦留下的规定，每位大巫师都需要接受议会管理，执行相应的任务……当然，完成任务也能获得相应的奖励，越是危险，奖励越丰厚。”
　　李维似乎有所明悟。
　　“所以我现在若是加入血战指挥部，既可以执行大巫师级任务，获取战功，还能继续参与九级屠魔榜的兑换吗？”
　　古尔薇格颔首。
　　李维道：“那我加入。”
　　他现在最大的牵挂就是那旋星之龟的血脉结晶。
　　在没有得到它之前，自己不会晋升九级的。
　　如今有血战指挥部帮助更快的获取战功，自然是好事。
　　否则100亿，也需要花费不少时间。
　　埃蒙道：“露西你带他下去吧，先安排一些相对简单的九环任务给他。”
　　露西点点头，李维再次道谢后，拉着李维胳膊消失在原地。
　　圆桌前，传奇巫师们继续商议要事。
　　埃蒙道：“魅魔女王睚眦必报，它必然会带着麾下那些被蛊惑的强大存在卷土重来，加入血战……
　　各位接下来的任务中若是遇到神话生物，亦或者蕴含其血脉的九级传说生物等后裔都可以留意一下，议会收集血脉结晶有重要用途。”
　　……
　　回到血战指挥部，李维惊讶道：
　　“女士，刚刚那是至高议会的议事之地吗？”
　　“是的。”
　　“那圆桌也是了不得的异宝吧？”
　　“何止是了不得……它可能是议会最重要的宝物，没有之一。”
　　李维体悟着这句话的含义，想必是索伦留下的至宝。
　　怕是品级不会比黑暗古塔差。
　　随后，露西将茉莉女士，冰海女巫，还有鲁蒙公爵喊过来。
　　“前不久，深渊第67层的领主，黯黑龙·波菲尼斯在全面战争中击杀了我们一名超新星，重创了一位大巫师后遁走……
　　根据情报，此魔龙可能会率军偷袭我们位于【寒山世界】的星门施工现场。那魔龙前不久刚刚晋升九级中期境界。
　　除了李维，各位也都是刚晋升大巫师不久，保险起见，你们四位一同前去，争取趁此机会，将魔龙斩杀！三位大巫师会获得对应的奖励，李维你可以视出力情况得到10亿起步的战功。”
　　鲁蒙公爵吐出口烟圈，微笑道：“第一次任务就是猎杀九级中期吗？有意思了。我没问题，你们三位意下如何？”
　　“我们两个也没问题。”茉莉女士和冰海女巫道。
　　“我没问题，只要各位前辈不嫌弃我境界低微。”李维笑道。
　　他要提前打个预防针，免得他们对自己期待过高。


第535章 多宝天王玲珑塔，离地万里绝空斩！
　　老实说，他现在也就勉强对付最弱的九级初期恶魔水准。
　　九级之后，每破一小境，都难如登天。
　　同样的，越级战斗难度也直线提升。
　　现在的他，决然不是对手。
　　当然，保命肯定也没问题。
　　毕竟黑太阳就是九环资深水准，实力比起魔龙，只高不低。
　　总的来说，此战他就是打酱油为主。
　　古尔薇格女士点拨后，他其实有点理解议会的意图了。
　　那就是让自己跟着这群大佬混大巫师级别任务，更快的赚战功……
　　神话血脉结晶，必然也是议会故意留给自己的。
　　说实在的，他心里面还是很暖的。
　　露西道：“李维虽有九级战力，但总归不是九级，此次任务劳烦三位多照顾一下，不过我相信他不会拖累你们行动的。”
　　茉莉女士笑道：“露西你哪里话，我和李维合作过好几次，对他我还是很放心的，说不定我们还需要他照顾呢。”
　　看到大家对自己如此照顾，李维内心暗暗道：
　　“就算是打酱油，我也要打出点自己的气势来！”
　　说起来。
　　黯黑龙·波菲尼斯。
　　李维与之也算是有些交集。
　　很早之前，他便杀过其儿子。
　　后来做成了七级巅峰的龙裔巨人尸妖。
　　那尸妖如今被安排在星火巫师学院。
　　主要职责是保护师生的安全。
　　后来，李维曾经与熔岩龙先生做过一笔不算是交易的交易。
　　李维获得了魔龙草种植之法。
　　而熔岩龙先生希望李维在有能力的时候，顺手斩杀此魔龙。
　　曾经的李维在波菲尼斯面前渺小无比。
　　现在，他已然有底气挥剑斩向对方。
　　这一战，他期待已久。
　　他说过，他会让龙裔巨人尸妖一家三口团聚的。
　　他说到做到。
　　准备妥当后，猎魔四人组来到高天之上，身形隐没。
　　李维望着下方驻足而立的露西女士，挥了挥手。
　　露西微微一笑，挥手回应。
　　鲁蒙公爵飘了过来，吐出口烟圈。
　　“冒昧的问一下，李维你和露西是不是很熟啊？”
　　李维笑道：“算是吧，女士于我有恩。”
　　“原来如此。”
　　“对了，公爵如今晋升九环了，还想学习骑士之法吗？”
　　“有些想法，不过我之前感兴趣，更多是想帮我女儿问一下。”
　　“公爵有女儿？”
　　“暂时还没有……不过我以后打算生一个。”
　　“好吧。”
　　“我女儿若是巫师天赋一般，我就让她跟着你修行骑士法如何？”
　　“那没问题，对了，冒昧问一下，公爵你们家族的呼吸法叫什么？”
　　“《圣龙呼吸法》。”
　　“圣龙？我记得这是原先东极帝国皇室的呼吸法。”
　　“我的确是皇室后裔，不过我小的时候便被带到了巫师世界，也并没有修行过骑士之道，后来我们那一支贵族因为陷入王权纷争，遭受迫害后远离了万龙帝国，隐姓埋名后前往了北方，辅助翡翠家族建立了翡翠王国。后面的事情我没怎么关注了，好像家族早就没了……
　　这些凡俗事情，我不怎么上心，事实上，若非看到你这般成就，我对体内的圣龙血脉，也提不起兴趣。”
　　“那还是挺可惜的，如果我猜的没错的话，圣龙的原名乃是【光圣古龙】，乃是罕见的圣光系的神话级巨龙，自远古时代便已经出现，换而言之，只要不断修行和破限，这是直指十级境界的呼吸法。”
　　“阁下不愧是骑士之道的集大成者，我都没有你了解自家的呼吸法。”鲁蒙公爵眼神散发出光芒，满是赞许神色。
　　“我早年间安排黄昏圣殿收罗和拓印天下呼吸法以保证传承不绝，所以各种呼吸法都了解一些，昔日万龙帝国覆灭后，我们也第一时间找到了《圣龙呼吸法》原本，并且加以拓印，传承下来。”李维道。
　　“我离开之前，也将《圣龙呼吸法》烙印在了脑海，但是从未修行过，倒是有些可惜了。”鲁蒙公爵叹息。
　　“所以我倒是建议公爵有时间可以修行一下，我猜的不错的话，你应该是传奇巫师转世吧？如今又是大巫师境界，高屋建瓴下，修行骑士呼吸法，或许也不算是什么难事。”
　　鲁蒙公爵只是笑着，没有承认，也没有否认。
　　“我试着捡起来看看吧，哈哈。”
　　李维之所以劝公爵捡起来，也是为了圣龙呼吸法传承考虑。
　　目前骑士圣殿已经可以实现较为高成功率的骑士修行血脉移植。
　　很多已经家族灭亡，传承断绝的古老呼吸法。
　　都已经开始焕发新的生机。
　　比方说《不死鸟呼吸法》、《红莲呼吸法》这些。
　　都已经有人造骑士血脉者成功踏上了修行之旅。
　　但是《圣龙呼吸法》，却尚未有成功的。
　　蕴含有【光圣古龙】血脉的光明系龙族较少是一方面原因。
　　另一个原因是此类血脉移植尚未有成功案例。
　　如今有一个现成的，自然不想放过。
　　他和鲁蒙公爵打交道也不少，觉得此人不错，值得一交。
　　若是可以拉入黄昏圣殿，也能壮大骑士的名声。
　　“对了，李维阁下还没有子嗣吗？”鲁蒙公爵问道。
　　“尚没有。”
　　“你喜欢儿子还是女儿。”
　　“……都可以。”
　　“我喜欢女孩子，我以后想要个女儿。”
　　“公爵前世莫非是传奇女巫？”
　　“这你也猜出来了？”
　　可能是混熟了。
　　亦或者实力足够，无需忌惮太多。
　　鲁蒙公爵终于自爆马甲了。
　　他的前世乃是一位燃烧学派的传奇女巫【星烟之主】。
　　本来这一世还是想做女的。
　　奈何发现鲁蒙公爵这身躯初始天赋极佳，适合双修。
　　所以便打算玩个“男号”。
　　不过前世荣耀俱是过往云烟。
　　和鲁蒙公爵的谈话中，看得出来他也洒脱的很。
　　赶路途中，二人相聊甚欢，关系也更铁了。
　　李维对于把他拉入黄昏圣殿做骑士，也有了几分信心。
　　本来三位大巫师还担心李维跟不上他们的赶路速度。
　　鲁蒙公爵还想捎带李维一程。
　　结果最后发现，反倒是李维率先赶到了寒山世界。
　　这是一处大型世界。
　　居住于此的是【苦寒族】，一个中型偏上的文明。
　　族长【苦寒贤者】和巫师议会的关系很不错，本身也是九级强者。
　　议会修建星门，苦寒贤者也是大力支持，举国配合。
　　星门若是建成，便可以方便两界共战恶魔。
　　否则不等位面交汇，寒山世界怕是已经毁灭了。
　　苦寒贤者一袭麻布，身形瘦削，浑身如同冰晶雕刻。
　　“多谢各位到访，苦寒世界有救了。”
　　它拉着鲁蒙公爵的手，激动道。
　　大巫师们简单自我介绍了一番。
　　当看到只是八级巅峰境界的李维后，苦寒贤者明显一愣。
　　“这是？敌人乃是九级中期实力，这位朋友应该不会参与行动吧？”
　　“他就是黄昏殿主。”茉莉女士简短道。
　　苦寒贤者眼神瞪大，微惊道：“那倒是我有眼不识泰山了，在这里见过黄昏殿主，八级之躯逆斩九级恶魔，实在是厉害。”
　　黄昏殿主的名号，它自然也知晓。
　　李维谦虚道：“前辈过奖了。”
　　寒暄一阵子，鲁蒙公爵道：“事不宜迟，带我们去星门吧。”
　　“好的，各位跟我来。”
　　没过多久，一行人来到一处地下世界。
　　这里屹立着一座高达万米的漆黑巨门。
　　门上闪烁着蓝色星点，宛如群星点缀。
　　“这星门一直是我亲自镇守，已然施工一半了。”苦寒贤者道。
　　鲁蒙公爵道：“我们知晓了，麻烦苦寒贤者继续镇守，我们会在寒山世界外布设陷阱，争取将恶魔一网打尽。”
　　随后，四人开始分配任务。
　　茉莉女士精通法阵，负责在世界周围布设监控和陷阱，防止魔龙逃跑。
　　冰海女巫和鲁蒙公爵是对抗魔龙的主要战力。
　　李维负责掠阵，以及应对突发情况。
　　紧锣密鼓的准备工作完成后，只待魔龙来袭。
　　……
　　黑暗之地。
　　一座巨型的深渊之井四周。
　　一座座魔山如同军营般陈列四周。
　　其中最高的魔山足足万里之高，乃是总指挥帕祖祖所在地。
　　它神色阴沉，显然心情不好。
　　“该死的冥界，显然是有备而来，打着中立的幌子让我们放松警惕和戒备，实则暗中早已经准备了许多针对深渊的手段。”
　　影魔女王道：
　　“第二轮深渊征召已然开始，我也会从阴影世界抽调一部分影魔过来……不过派往泛位面之外的深渊主力，想要召集到诺拉有些困难。”
　　“是因为苏尔加德吗？”
　　“是的。”
　　深渊意志是混乱的。
　　哪怕是它们这些大领主，也很难和其沟通。
　　这就给统一调度造成了很大的困难，否则血战不至于如此混乱分散。
　　另一方面。
　　一些强大的深渊领主，也都是各自为战，从不团结。
　　比方说诸界毁灭者·苏尔加德。
　　这位虽然因为某些原因重修一世，如今只是九级后期。
　　但是在炎魔中的威望，依旧是最顶级的。
　　炎魔作为深渊恶魔的重要种族，一直是血战主力。
　　如今只有一支听命于【炎魔暴君】的炎魔军团来到了诺拉。
　　其他炎魔，都还在其他地方，亦或者深渊不出来。
　　想要调动它们，得苏尔加德这炎魔帝皇出马才行。
　　问题是苏尔加德狂妄桀骜，压根不配合。
　　前段时间更是以九级之躯大战黄昏太阳神，落荒而逃，不知所踪。
　　帕祖祖沉声道：“我会亲自与苏尔加德沟通。”
　　它是风之魔主，地位和身为火之魔主的苏尔加德差不多。
　　影魔女王道：“若是苏尔加德也能加入这边战场，那我们吞并诺拉的计划，就能顺利许多。”
　　帕祖祖问道：“魅魔女王那边什么情况？怎么还在深渊不出来，损失一具破化身而已，当真被母河吓破了胆？不敢出面吗？”
　　“它说有要事在身，暂时无法脱身，会安排麾下的领主支援我们……虹彩之主和吞星之主已经答应加入血战。”
　　“657层永恒沉睡·赛莉丝缇雅来吗？”
　　“它在沉睡，貌似在梦魇世界那边遇到了一些麻烦。”
　　“怎么回事？”
　　“它和迷失君主在较量……”
　　“663层的堕星之主·奥格利安呢？它还不来吗？”
　　“它不来，说是时机未到。”
　　“怎么才算是时机到？”
　　“它说得等自己晋升十一级……”
　　“它怎么不去死！我们一直在占星上吃亏，在情报战方面总是输给巫师，否则也不至于在兵力占优的情况下陷入被动。”
　　“当年索伦入侵深渊的时候，好像在663层呆的最久……这堕星之主，不会被索伦策反了吧？”
　　“那倒不至于，我看它就是单纯怕死！”
　　“还有那黄昏殿主，前段时间斩杀了九级鱼魔·扎古斯塔，如果不早日除掉，局势会对我们愈发不利。”
　　“你说的有道理……所以说，如何去除掉？”
　　“依我之见，九级恶魔已然难以将其除掉，需要出动十级恶魔，冒着被击杀的风险强行动手，纵然是一换一，也是值得的！
　　毕竟黄昏殿主若是成长起来，至少顶三个传奇巫师……最坏的结果，是诺拉又出现一个索伦般的顶级人物。”
　　“的确如此，此事交给你去做如何？你乃是影魔，最为擅长暗杀，成功完成任务回来的概率，在我们这些人当中，应该是最高的。”
　　“……那个，总指挥，我前段时间被埃蒙重创，现在还没有好透。”
　　两位血战高层商议之时。
　　另一片黑暗之地。
　　魔山屹立，巍峨高耸。
　　山巅，黯黑龙张开遮天蔽日的双翼，鼓荡起无边黑暗风暴飞远。
　　身高三万米的铜巨人之母自身后浮现。
　　“波菲尼斯，记得安全回来，不要托大。”
　　“我知道了，夫人。”
　　……
　　诺拉历1107年，血战895年。
　　刚铎城外。
　　伴随着魔气和法术的碰撞。
　　新一轮守卫战打响了。
　　自从那一波猛攻后，恶魔并没有完全放弃入侵。
　　它们依旧派遣恶魔领主统率炮灰恶魔不断对诺拉各地实施骚扰。
　　重要设施和人员聚集地，都是主要打击地区。
　　刚铎城有火龙天工，甘道夫制药，破晓之塔法阵三大产业基地。
　　重要性不言而喻。
　　前段时间，恶魔情报部门得知。
　　刚铎城主·卢西恩正在闭关，为突破八环圆满做准备。
　　如今城内并没有八级后期的战力。
　　恶魔军方当即决定采取军事行动，打一次突然袭击。
　　果不其然，这次卢西恩并没有出现。
　　刚铎城内，无数巫师心中焦急。
　　巫师这边只有一位八环普通的副城主，索拉娅女巫。
　　“女士，我们该怎么办？要不要唤醒城主。”刚铎城军团长问道。
　　“暂且不要，法阵还能坚持一段时间，议会已经派遣军队通过大陆桥赶来支援了。”索拉娅望着魔潮，忧色难掩。
　　卢西恩如今正在炼化曜日奇物的关键时刻，不能打扰。
　　据她所知，刚铎三杰好像也在闭关晋升八环。
　　将山巨人巫师团交给拉普拉斯后，索拉娅便一心闭关修行。
　　她亦是天才，是土元素之子。
　　但在突破八环之前，她已经步入了人生的晚年。
　　一来是天赋有限。
　　二来是常年带团打仗，受过好几次严重的伤。
　　恢复精神力本源也浪费了不少时间。
　　对她来说，如果不能突破，用不了几百年便会身死道消。
　　好在她长期猎魔，也攒了不少战功。
　　议会也给了她不菲的军伤补贴。
　　前些年兑换随机的曜日奇物后，她决定最后一搏！
　　没想到正好随机到了大地派系的【土神之盾】！
　　这无疑是雪中送炭。
　　她本就炼化过2道土神序列的晨星，皓月奇物。
　　如今也算是勉强拥有了完全体的【土神躯】。
　　这让索拉娅一鼓作气晋升八环境界，重新焕发第二春。
　　可惜的是，她炼化奇物有些晚了。
　　如今还剩下一千几百年寿元，想要晋升九环希望渺茫。
　　但索拉娅已然知足。
　　她的人生一路走来，并无后悔。
　　接下来能到达什么境界，尽力即可。
　　八环后，她主动请缨，前来刚铎城辅助卢西恩。
　　没想到上任没几天，就遭遇如此严峻情况。
　　一头八级中期的天怒魔冲破战阵封锁，巨锤朝着结界袭来。
　　索拉娅一抬手，一道直径万米有余的土黄色巨盾虚影飞出。
　　盾表面坑坑洼洼，好似龟壳。
　　这便是土神序列奇物的伴生灵物，以绝对防御见长。
　　轰！巨盾将巨锤顶飞，暂时守住了结界。
　　索拉娅身后浮现一道伟岸齐天的黄袍虚影。
　　那虚影一抬手，便是一座座土黄色山峰凝聚成型，朝着战场砸去。
　　在结界内，依靠伴生灵物和投影，她勉强抵御四头八级恶魔的骚扰。
　　她将星堡驾驶员唤来，说道：
　　“根据《星堡法案》，我要紧急调动船长权限启动星堡，半天内支援若是赶不到，我便动用船长权限，用星堡带着大家撤离，放弃刚铎城。”
　　时间流逝，情势愈发不利。
　　一头八级恶魔冲开巫师战团封锁，来到结界边上攻击。
　　索拉娅上前阻止。
　　忽然间，有种毛骨悚然的感觉袭来。
　　天穹闪现过一抹紫光，如流星般坠落。
　　索拉娅只来得及将土神投影护在上方。
　　轰！以防御力强悍著称的土神投影被硬生生撕裂，崩散为无形土元素。
　　有此缓冲机会，索拉娅身化为漫天黄沙，随风散去。
　　随后，黄沙于结界内凝形而出。
　　轰！整个刚铎城，似乎又抖动了几下。
　　绵延方圆数百里的大地裂纹辐射出去。
　　巨坑中，一头散发着八级中期气势的魁梧紫晶族露出诧异的神色。
　　“居然躲过去了？”
　　它是暴山，著名通缉犯。
　　刚刚这一招【圣技·瞬星天坠】，乃是紫晶圣者新创的暗杀神技。
　　可以迅雷不及掩耳之势，发动从天而降的猛烈一击。
　　此前这一招，曾经秒杀了一位八环巫师和一位七环的超新星。
　　索拉娅面色凝重，呼吸急促。
　　“这紫晶族好生歹毒，趁我和恶魔纠缠时偷袭，若非有土神虚影护体，刚刚那一击，纵然我有准元素圣躯，都不一定使得出来。”
　　见一击不中，暴山砰的一声，冲天而起。
　　它走的很果断，因为见过太多队友因为贪刀而陨落了。
　　索拉娅也没有拦截，如今主要矛盾是恶魔。
　　万族议会的偷袭，倒是其次。
　　“既然来了，就留下吧。”
　　缥缈的声音自破晓之塔来。
　　嗖！嗖！嗖……一连十三道星光冲天而起，没入无穷高的青冥之中。
　　这一刻，天穹仿佛被投入炮仗的池塘。
　　先是涟漪微微荡漾。
　　紧接着，一颗又一颗星辰虚影接连点亮。
　　离地万里的天上。
　　因为诺拉膨胀太多，万里也够不到晶壁。
　　风灾层中，暴山狼狈的身形浮现。
　　“怎么可能？相隔万里攻击我？莫非是九级出手了？”
　　它环首四顾，四面八方都是无尽剑气组成的星光之墙。
　　它们挤压而来，搅碎沿途一切。
　　“圣技·叠山！”
　　暴山双拳碰撞，虚握两尊紫色山峰虚影而来，又轰然炸开。
　　紫色光波将星光之墙轰出裂纹，马上就要破碎。
　　“这种手段，是破晓神剑维克托！他已然晋升八环？”
　　暴山身形激射而出，拳头轰在剑气城墙。
　　伴随着刺耳的切割声，它金刚不坏的紫晶身躯满是剑痕，剧痛钻心！
　　不过星光城墙也随之倒塌。
　　它身形一闪，便要离开。
　　忽而又是热浪席卷而来，抬头望去，震撼的一幕上演。
　　一座高达万米的巨型火山从天坠落，灼烧万物。
　　“圣技·崩山！”
　　暴山身躯绷紧如弓，虬结的紫色肌肉轰出。
　　火山被震飞，它还没有来得及松口气。
　　身后不知道何时又浮现一尊面容威严粗犷的火神投影。
　　火神一招手，一柄通红巨剑虚影自火山口中浮现。
　　嗖！巨剑斩至暴山胸口，将其轰飞。
　　天之西处，无尽金光洒落天际。
　　却是一道身穿金色华服的女帝虚影破开云气降临。
　　女帝垂着美眸俯视江山，头顶一柄古朴大气的青铜长剑浮现。
　　剑气吞吐日月，金戈铁马连营！
　　轰！剑气如银河横贯长天，须臾而至！
　　躲无可躲的暴山只能以肉身硬撼这一击。
　　刚铎城内，索拉娅和一众巫师的瞳孔中倒映出天际亮起的万丈金光，还有一大片火烧云，这两者交融，呈现出震撼无比的景象。
　　“维克托，艾斯……他们什么时候出关的？甘道夫也出关了吗？”
　　高天之上。
　　暴山浑身崩裂，紫光弥漫。
　　东西方各浮现一道身影。
　　西方那人身穿白袍，黑发飘逸，目光灿若星辰，好似凡尘真仙。
　　东方那人一袭紫袍，紫发张扬，圣龙虚影盘卧，手托冰火之塔。
　　他们俱散发着八级初期的气势。
　　雪王，祝融山，轩辕剑，金皇，火神，金神……
　　伴生灵物和神之投影，宛如天兵天将环绕。
　　但最引人注目的。
　　还是那万丈【太白金星】巫相和环绕天地的【紫极圣龙】。
　　“好，好啊！两个超新星，这一趟真值了！”
　　暴山舔着嘴唇，眼眸闪烁，思考着如何破局。
　　维克托一挥手，一十三道星光从太白金星中浮现，剑气飒沓如流星。
　　圣婴祭出冰火之塔。
　　塔顶上有华丽的【炼狱九龙伞】旋转。
　　自上而下，每一层，都有一件散发着不俗宝光的七环极品巫器。
　　霜天七羽扇，赤龙之环，极火光轮，赤婴剑……
　　这不是普通的巫师塔，这是真正的“多宝天王塔”！
　　无尽烈焰和凛冬寒霜奏响响彻九霄的冰与火之歌。
　　剑气回荡，冰火交鸣！
　　轰！华丽的饱和式攻击将暴山淹没。
　　“圣灵技·古鳄翻天！”
　　吼！恐怖的紫光弥漫而出，荡开诸多法术。
　　一头身长万米的紫色巨鳄横空出世。
　　它浑身是伤，鳞片破碎，血盆大口朝着艾斯咬去。
　　“怪不得如此难缠，原来还是紫晶族懂得圣灵技的天才。”
　　维克托面色如常，手指轻点。
　　“神陨天星·三千世界灭！”
　　这是他在【三千世界劫】基础上，创造的更强大的法阵剑招。
　　也是最强一击！
　　一颗又一颗剑气星辰凝形。
　　又闪现在巨鳄的前进道路上，而后轰然炸开。
　　暴山如同疯魔，连破两千九百九十九世界。
　　最终它身形停滞，眼神望着遥不可及的圣婴。
　　一星之差，如同天堑。
　　肌肉巨人雪王一拳轰来，崩碎其本就油尽灯枯之躯。
　　巨鳄消散，紫光如雪，凝聚为一颗直径五米左右的紫水晶，光芒璀璨。
　　暴山殒命！
　　圣婴收起紫水晶，微笑着自语道：
　　“刚刚突破八环便有好心的紫晶族来送炼器材料，它怎么知道我有一堆七环极品巫器需要晋升？”
　　维克托收回秘剑。
　　“先把那些恶魔灭杀吧。”
　　二人身形踏入虚空，消失不见。
　　刚铎城内。
　　索拉娅望着天际消逝的紫光。
　　“八级中期的紫晶族，就这样被灭杀了……”
　　以那紫晶族偷袭自己的一击来看。
　　真正实力，快接近于八环圆满巫师了。
　　维克托和艾斯这两位超新星，刚一晋升便能够合力击杀对方。
　　二人的实力，实在是难以想象……
　　血战以来。
　　世人对于天骄巫师的评价体系，多为天才，顶级天才，超新星这三挡。
　　殊不知，在议会官方内部，对于超新星，亦有一套评价体系。
　　第三档，便是顶级天才的佼佼者，如七环时期的刚铎三杰。
　　第二档，则是传奇巫师转世。
　　最后则是独一档的T0级选手：黄昏殿主。
　　他情况特殊，已然超出三界外，不在五行中，一般不和其他人比较。
　　现在来看，艾斯和维克托，已然有接近第二档的势头。
　　一念及此，索拉娅想起来甘道夫。
　　他也是三杰之一，向来和另外二人不分伯仲。
　　若是晋升八环，是否也有这样的潜质？
　　轰！原野之上，冰火之塔砸在恶魔军阵中，冲击波碾碎一大片恶魔。
　　圣婴手中一道道火龙劫化为一尊尊乘撵巡天的火神！
　　超大范围的恐怖爆炸贴脸输出，恶魔一死一大片。
　　“狂妄！”几头八级恶魔袭来，将圣婴包围。
　　维克托端坐高天之上，遥遥一指，为圣婴解围。
　　索拉娅高呼道：“杀出去！”
　　越来越多的巫师加入战场。
　　不久后，官方的巫师战团也来到。
　　恶魔联军迅速溃败，或死或逃。
　　刚铎城之危机，终于瓦解。
　　送走官方巫师团的人，索拉娅来到艾斯面前。
　　“多谢两位。”
　　“无妨，我们不出手，刚铎城也能守住。”
　　这次官方巫师团赶到很及时。
　　这就是大陆桥计划的意义所在。
　　城内的巫师们，皆眼神或羡慕，或尊敬，或感恩。
　　感谢的话语此起彼伏。
　　圣婴和维克托微笑着离开人群，回到各自家中。
　　他们突破已经有一段时间了。
　　只不过在巩固境界，并没有对外展露。
　　刚刚晋升那段时间是最忙的。
　　炼化之前得到的奇物，重炼巫器，法阵，秘剑等。
　　等把这些消化完毕后，二人的实力，还可以更进一步。
　　而在甘道夫药剂店。
　　赤着精壮上半身的甘道夫正闭目冥想。
　　玄奥的龙蛇符文流转全身。
　　一枚枚新的符文萌芽，壮大。
　　如同分裂的细胞，汇入四肢百骸。
　　虽然不需要烙印巫痕。
　　但甘道夫的修行，比起维克托和圣婴只会更难。
　　否则炼体也不至于被淘汰的那么快。
　　晋升八环，要凝练1亿的龙蛇符文。
　　他如今只剩下百万，便可完成。
　　新得到的《千目泰坦炼体法》尚未开始修行。
　　等八环之后，将曜日炼体奇物全部炼化。
　　再以更进一步的【龙象圣体】去修行，事半功倍。
　　……
　　刚铎城守卫战落下帷幕之时。
　　遥远的寒山世界。
　　另一场规格更高的战斗同样在上演。
　　那足以毁灭世界的风暴法阵中。
　　一头其翼若垂天之云黑色魔龙咆哮。
　　“你们居然敢埋伏于我？”
　　魔龙的三边方向，三道身影浮现。
　　鲁蒙公爵，茉莉女士，冰海女巫。
　　“废话少说，受死吧。”鲁蒙公爵叼着雪茄，打了个响指。
　　身高万丈的火神投影和土神投影自两侧浮现。
　　在其身后，一颗直径百里的小行星虚影震撼浮现。
　　巫相榜第32名：星之熔炉！
　　黄金大世开启后，能够位列如此靠前的名次。
　　这巫相的威力，可想而知。
　　茉莉女士身后则是一团如同星云璀璨，变幻不停的金色风暴。
　　巫相榜56名：星云风暴。
　　更有身长百里的羽蛇灵物环绕在风神投影上，藏身于风暴中。
　　其他的伴生灵物之数量，令人咋舌。
　　冰海女巫的巫相更是华丽。
　　却见星空中，有一个不断在寒冰和海洋状态来回变幻的世界虚影。
　　其中可见巨人飞驰，海兽遨游，禽鸟翔天，万类霜天竞自由。
　　巫相榜36名：霜天浮世！
　　在她身边，同样可见各类强大奇物的投影，伴生灵物环绕。
　　“冰海女巫必然也是传奇巫师转世……这奇物准备的真齐全。”李维隐藏于暗处，啧啧称奇。
　　“茉莉女士相对来说，弱了一筹，可能不是传奇转世，就是单纯的这一世的气运之子，也有可能是前世准备的不充分……毕竟有的传奇巫师是意外陨落的，并非寿终正寝，并没有那么多准备时间。”
　　惊天动地的战斗于星空中上演。
　　浩瀚无匹的力量爆发。
　　李维头一次观战如此多九级大战。
　　鲁蒙公爵最为凶悍。
　　他身后的熔炉星辰不断吞吐炽热的岩浆。
　　火神和土神投影一攻一守，互相配合，阵容堪称完美。
　　举手投足间，一道道毁天灭地的天赋法术轰出。
　　【霜天浮世】，堵在北方。
　　【星云风暴】，列阵南方。
　　更有一道赤焰巨柱和一座蓝色城堡坐镇东方和西方。
　　它们是【熔核之柱】和【冰海一界】，是公爵和冰海女巫之巫师塔。
　　巫师塔的造型也不是必须传统的尖塔。
　　一些巫师会加以创新，改造成自己喜欢的风格。
　　二巫相，二巫师塔，再加上茉莉女士搭建的九环【千风锁界大阵】。
　　这波菲尼斯纵然是九级中期，被困其中也无法脱身。
　　战斗刚刚开始没多久，便落入下风。
　　并非是它太弱。
　　实际上，据李维所知。
　　黯黑龙如果硬要追踪溯源攀关系。
　　其老祖宗，正是远古双龙时代的【血黯龙王】。
　　“果然不能骄傲啊，我击杀的那九级恶魔和他们比起来，根本上不了台面……这就是传奇转世之威！”
　　李维喃喃自语。
　　话说回来，这一战好像和自己关系不大啊。
　　这三位联手，击杀波菲尼斯不难。
　　露西说，此战根据表现奖励10亿到15亿战功。
　　也就是说，自己哪怕只是负责望风，也能血赚10亿。
　　这不是躺着赚吗？
　　议会对自己如此好，李维倒有些不习惯了。
　　依靠【无藏秘言】带来的超大范围感知。
　　李维眼观六路，耳听八方……
　　时间一分一秒过去。
　　忽然间，他面色微变。
　　愚者符文中，一副画面浮现。
　　却是一头万丈巨人脚踏星空，迈步而来。
　　它浑身披覆铜甲，肌肉虬结，胸脯高耸如山峰。
　　“深渊69层的领主，铜巨人之母·莫塔纳斯，它怎么也来了？”
　　情报里面可没有提到这位。
　　这位铜巨人应该是九级初期实力。
　　不过实力可比那受到诺拉压制的九级鱼魔强多了。
　　它是波菲尼斯的夫人，有可能是为救它而来。
　　“不能让这巨人来搅局，否则可能这一趟白忙活了。”
　　九级战斗，一些微小的变数，都有可能放走敌人。
　　李维传音给三位巫师道：“我感应到铜巨人之母来了，我去阻拦它，各位前辈击杀波菲尼斯再来帮助我即可。”
　　这等强敌，他可不想逞能。
　　所以战术是能拖就拖，保命为主。
　　“什么？”鲁蒙公爵微微吃惊。
　　很显然，巨人的出现，也出乎他们预料之外。
　　他更是震惊于李维那恐怖的感知能力。
　　因为他们三位大巫师，都没有发现敌人前来。
　　“你小心，我们尽快解决战斗去助你……实在不行，你就把那巨人引诱到这边，同时对付两个虽然困难，但我们可保你安全。”冰海女巫叮嘱道。
　　来之前，至高议会可是让三人保护好李维的安危。
　　茉莉女士道：“我这里还有一套备用的八环法阵，其名为【绝望风谷】，乃是我晋升大巫师之前一直用的，也能给九级造成一些困扰，你拿去用吧。我记得你也是法阵巫师吧？”
　　她一挥手，一道流光飞到李维掌心。
　　李维道：“多谢女士。”
　　维克托和圣婴八环后，他的十八层地狱法阵也开始炼制了。
　　有李维留下的底子，用不了太久就能成型。
　　以他的法阵知识，只是扫了一眼，这法阵便知道大概如何使用。
　　但想要参悟透彻，就需要长时间研究了。
　　他正欲动身，又是一道流光飞了过来，却是一件蓝焰燃烧的铠甲。
　　看其高高鼓起的胸甲，还是适合女性穿的那种。
　　鲁蒙公爵的声音传来：“这是九级异宝·星烟之铠，我前世用的……你不介意女装吧？哈哈哈，开玩笑的，可以随意变幻外形的。”
　　“多谢前辈，我用完便还你。”
　　李维也不婆婆妈妈浪费时间，直接收下。
　　嗖！又是一道流光飞来。
　　李维摊开掌心，却是一张深蓝色卷轴。
　　其上绘制着究极复杂的法术符文。
　　最终勾勒出一副巨鲸跃海的图案。
　　这卷轴气势之强，以李维的修为和精神力，都难以直视。
　　“这是传奇法术卷轴《天鲸裂海》，是我一位前辈传承给我的保命之物……若是你真的遭遇难以抵挡的危险了，那就用了吧。不过我估计以你的实力，应该到不了这一步。没用的话还给我就行了。”
　　冰海女巫声音传来。
　　李维握着卷轴的手都有些颤抖。
　　“前辈……这使不得啊。”
　　九级异宝，他还敢拿。
　　这传奇法术卷轴，他是真的震撼了。
　　用到好了，这东西可以弑神！
　　这玩意儿有多珍贵，可想而知。
　　据他所知，虽然巫界诞生的传奇巫师不少。
　　但是流传于世的传奇法术卷轴，却极其罕见。
　　可能都是议会的最终底牌。
　　因为制作这一张出来的材料和修为代价太大了。
　　纵然是传奇转世，可能也就临死之前给自己预留一两张。
　　“只是以防万一，你用到的几率不大，快去吧。”
　　听到冰海女巫的话语，李维收起卷轴，迅速赶去。
　　如此多底牌在手，神明来了他也要打一架！


第536章 星空之战，龙蛇覆海！
　　黑暗之地。
　　路上，李维回忆着冰海女巫的话语。
　　“天鲸裂海……我记得在议会历史上有一位传奇女巫叫做【鲸墟之主】，莫非她就是冰海女巫的前世身吗？”
　　冰海女巫说的那位前辈，肯定是自己的前世。
　　她将这卷轴给李维的时候，就做好了暴露前世马甲的准备。
　　这些前辈如此信任自己。
　　这让他那颗冰冷沉寂的心都不由得躁动起来。
　　这一切，应该离不开他表现出来的战力。
　　自从以八级之躯逆斩九级恶魔后。
　　他的人生，仿佛开启了新的外挂。
　　那些大人物对自己的态度，也更好了。
　　就连金色行者的敌意，都有些若有若无了。
　　这种感觉，实在是太爽了。
　　另一边。
　　铜巨人之母神色略显焦急。
　　它如同逐日的夸父，在深空中疾驰。
　　波菲尼斯离家后，它就感觉心神不宁。
　　总是觉得它此行或许并不会顺利。
　　于是乎，它一路跟踪而来。
　　远方隐隐间有恐怖的战斗波动传来。
　　它知道，波菲尼斯大概中了巫师的陷阱。
　　它只想快点赶到，将这条自大的纯血巨龙救下来。
　　今时不同往日，冥界正在逐步夺回深渊掠夺的权柄。
　　即便波菲尼斯服用了深渊之心，一旦陨落，也是身死道消的下场。
　　一念及此，它加快脚步。
　　忽然间，前方的虚空荡开涟漪，一道身影从天而降。
　　李维拔出赤龙斩铁，身后九色帝者腾空而起。
　　一夫当关，万夫莫开，莫过于此。
　　“莫塔纳斯夫人，此路不通。”
　　莫塔纳斯眉头微皱，它望着眼前的小不点。
　　“黄昏殿主……你要拦我？波菲尼斯果然中了你们的圈套！”
　　李维道：“与我一战吧。”
　　莫塔纳斯冷笑：“真以为斩杀了扎古斯塔，便可以与九级较量了？滚开，本尊今日不想与你较量。”
　　迎接它的，是一道璀璨如银河的剑气。
　　轰！莫塔纳斯随手一拍，将剑气轰碎。
　　它猛然踏地，怒气冲天。
　　一片片如同古代将军甲胄的铠甲片于身躯浮现。
　　这是铜巨人天生掌握的强大防御本领。
　　浩瀚的金属元素之力汇聚而来，被其握在掌心，化作一根长矛。
　　“既然你执意寻死，那你的人头，我也就却之不恭了。”
　　恶魔对李维的悬赏，早就涨价了。
　　基础奖励从之前的九级深渊之心，变成了十级的深渊之核。
　　额外奖励甚至还包括深渊三百层以后的领主位置。
　　深渊666层前，有不少深渊层目前是处于无主状态的。
　　这些领主要么陨落，要么还未成长起来。
　　长矛随意一划，便是一道绵延千里的虚空裂缝朝着李维卷去。
　　面对此种敌人，李维一上来便是火力全开。
　　永镇星渊飞出，矗立于星空之中。
　　巨龙尸妖绕至莫塔纳斯身后。
　　“好大的胸，好翘的屁股，不拿来作为繁育母体可惜了……主人，这女巨人的美好肉体，是我的了！我新书女主角就是女巨人，正好用来采风。”
　　玛丽驾驭尸妖偷袭而来。
　　莫塔纳斯翻身一拳，和尸妖的龙爪碰撞。
　　它身形微微后撤，尸妖却是倒飞老远。
　　二者的实力差距，还是不小的。
　　莫塔纳斯乃是老牌九级。
　　李维估计其实力差不多相当于掌握三重魔域的恶魔领主。
　　玛丽这半吊子巨龙尸妖，也就起到骚扰作用。
　　不过足矣，真正的伤害，还得自己来打！
　　“永镇星渊·八千世界！”
　　黑暗虚空中，八千枚镇封星辰亮起。
　　繁星点缀，星光降下。
　　错综复杂，遮天蔽日的星光巨网镇压而来。
　　莫塔纳斯不管不顾，它一步便来到李维身前。
　　长矛一划，李维堪堪避开。
　　恐怖的冲击波将旁边一块方圆数百里的巨型陨石直接炸碎，消散无形。
　　星光巨网笼罩在莫塔纳斯身上，暂时限制其行动片刻。
　　李维趁此机会，施展【毁灭秘言】！
　　与此同时，九色帝者也从天降落，手中浮现一枚混沌之阳！
　　李维两大最强杀招同时出现！
　　轰！轰！
　　无往不利的毁灭秘言，此刻只是让莫塔纳斯那铠甲出现裂纹。
　　真正的血肉之躯，并未伤到。
　　它防御力太变态了，不逊色于铠龙。
　　跨大境界下，破防属于不易。
　　换做其他八环圆满巫师，将更加不堪。
　　倒是混沌之阳，成功击碎其外壳，并且令其血肉崩解一大块。
　　吃痛的莫塔纳斯撕碎星光巨网，一矛朝着李维捅来。
　　“青铜囚牢！”
　　为封锁李维走位，它动用了巨人的类法术能力。
　　虚空中一面面金属城墙浮现，将李维包围。
　　无穷高压之下，甚至连准元素圣躯，都难以施展。
　　李维不得不硬撼这一击。
　　【山海可移，吾身不动！】
　　华丽的金光垂落，环绕李维，永世不灭。
　　但在摧枯拉朽的矛击之下，【金刚秘言】坚持片刻，便破碎了。
　　金龙狂舞，赤帝焚天……地龙障。
　　一层层血脉法相，防护力场浮现后又迅速破碎。
　　长矛的势头节节衰弱。
　　轰！所有防御全部破碎。
　　“来吧！”
　　李维深吸一口气，用金鳞密布的拳头与之对轰！
　　随后，长矛和李维的拳头全部炸碎，消失无踪。
　　莫塔纳斯面色凝重。
　　“死了？”
　　下一刻，它面色变化，朝着身侧轰出一拳。
　　九色帝者身形浮现，巨盾格挡，被山岳大的拳头崩飞老远。
　　“嗷呜！小女人你是我的！”
　　巨龙尸妖从另一侧扑杀过来，将莫塔纳斯扑倒。
　　蓝色火焰凭空浮现，形成通天彻地的光柱！
　　李维身披【星烟之铠】天神降临。
　　他宛如地狱来的恶灵骑士，头顶蓝火冲天，帅气无比。
　　一条条蓝焰升腾的锁链自铠甲背后伸出来没入虚空。
　　源源不断的力量涌入李维四肢百骸，令他陶醉不已。
　　“感觉我无敌了……”
　　依靠尸妖和帝者创造机会。
　　他将叠加完一百零八剑的最强剑气激射而出。
　　轰！剑气在三万米巨人真身上犁出一道不浅的沟壑。
　　血肉纷飞，可见骨骼。
　　莫塔纳斯痛苦嘶吼，它大手朝着李维拍来。
　　李维以雷元无形体躲过这一击，绕至巨人背后又是一剑斩出！
　　伴随着金铁交鸣，剑气和层层浮现又破碎的背铠碰撞，火花四溅。
　　刚刚那一击让莫塔纳斯不敢大意，特意强化了背部防御。
　　李维心中感慨：“【星烟之铠】太强了。”
　　在试图以自己力量对抗莫塔纳斯失败后，他便动用了这异宝。
　　此前他担心战斗把这九级异宝损坏。
　　现在看来是自己想多了。
　　传奇巫师给自己来世留的纯粹战斗型宝物，岂能寻常？
　　这异宝在九级之中，必然也是精品乃至极品。
　　光是李维初步了解的，便有三大强悍功能。
　　其一，永恒燃烧的异种火焰，名为【星蓝之火】。这火焰比自己早期得到的【幽暗死火】还要强，可以焚灭星辰。
　　其二，增幅力量，那些插入虚空的锁链，可以将奇异罕见的星辰之力注入主人身躯，获得短时间加持。
　　其三，则是强悍防御，无需多言。
　　有此宝助阵，他信心十足。
　　莫塔纳斯一拳轰来，李维同样握拳与之对轰。
　　砰！星蓝之火蔓延至巨人拳头上，开始燃烧。
　　坚硬的巨人铠甲，居然有融化的迹象。
　　“逞异宝之利！去死！”
　　莫塔纳斯扫灭火焰。
　　它已然丧失理智，狂暴的金元素之力化作刀枪剑戟，爆射而出。
　　李维一边闪躲，一边攻击。
　　偶尔有攻击落在身上，在经过重重防护后，都被星烟之铠挡下。
　　对李维无法造成致命危险。
　　巨龙尸妖，九色帝者，巫师塔对莫塔纳斯形成包围之势。
　　偶尔还有灵兵，迈雅，雷鬼等召唤物骚扰，被巨人一巴掌拍灭。
　　李维身形穿梭在巨人周围，口中念念有词。
　　一道道法阵之物随之飞出，化作光芒插入虚空。
　　莫塔纳斯如同拍打苍蝇般追逐李维。
　　不知不觉间，已然被【绝望风谷】法阵包围。
　　嗖！嗖！两道通天彻地的风墙浮现，形成山谷包围之势。
　　强大的风压让莫塔纳斯身形不稳，风刃切割它坚硬的皮肤冒出火花。
　　身为铜巨人之母，它从未想过。
　　自己有朝一日，会被尚未九级的小辈戏耍至此。
　　随着法阵启动，层层压制下，莫塔纳斯的实力完全无法发挥出来。
　　反倒是李维，在星烟之铠的辅助下，愈发凶猛。
　　剑气不绝，火龙席卷，雷柱天降……
　　各种各样的攻击连绵不断，令人眼花缭乱。
　　尤其是李维的这些攻击，因为【大光王体】都或多或少蕴含光芒能量。
　　这对于变成魔物的巨人来说，都是暴击伤害。
　　对于很多超凡生物，本来魔化是要强一分的。
　　相当于在原有手段上，又增加了魔气之力。
　　但此刻在李维光明能量下，却变成了弱一分，彻底的属性压制。
　　莫塔纳斯咆哮着，挥舞拳头和大长腿一次次将尸妖和巫师塔轰飞。
　　尸妖已然受损不轻。
　　巫师塔还好，有法阵卸去力量，还能支撑。
　　代价是镇封星辰内，又有不少五级影子被震死。
　　甚至有六级影子也遭受重创乃至死亡的，只是数量不多。
　　当然，承受伤害的主力，还是七级、八级影子。
　　击杀扎古斯塔后，李维新得一道八级影子。
　　八大金刚阵容，再度集齐。
　　时间一分一秒过去。
　　李维游走于战场边缘。
　　他依靠诸多手段牵制巨人，以远程攻击为主消耗对方，等待支援来临。
　　在他身后。
　　性感而又神圣的光之女神虚影浮现。
　　纤纤玉手中握着【光之虫】组成的长鞭虚影。
　　啪，啪，啪！
　　光明长鞭破空抽打在巨人的肉身上。
　　好似热油滴落水中，溅起不少火花，抽出一道道血痕。
　　不仅如此，司雷和雷神也见缝插针，神雷万钧，无不糜灭。
　　“啊啊啊！”
　　莫塔纳斯痛苦咆哮，样貌狰狞，光焰和电蛇交织于魔躯，久久不散。
　　忽然间，它望向远方。
　　它心神悲哀，似乎感应到了波菲尼斯的痛苦嘶吼。
　　恢复理智后，它燃烧巨人之血，爆发出恐怖的金属风暴。
　　轰！巫师塔，尸妖等被冲刷开来，东倒西歪。
　　它不管李维，朝着那边战场跑去。
　　李维以【无形秘言】追上它，而后一拳轰在其背部。
　　莫塔纳斯摔倒在前方。
　　它残暴的双眼撇过李维，站起身来后继续向前奔跑。
　　“给我留下！”
　　李维赤帝领域开启，多种力量加持开启！
　　他身形膨胀，也变成一个小巨人抱住了莫塔纳斯的腿。
　　轰！李维与巨人角力，不落下风。
　　莫塔纳斯不稳，又一次倒塌。
　　它拳头砸在李维身上，李维不躲不避，死死抱着它。
　　二人于星空之中纠缠，肉搏。
　　蓝火和金属交融，铁水流淌。
　　女巨人伤痕累累，李维也不好受。
　　好在有星烟之铠和巫师塔为李维卸去了大多数攻击。
　　否则纵然有不灭之躯，一直被打爆的状态下也很难拦住对方。
　　隐隐间，好似有凄厉的龙之哀鸣响彻脑海。
　　李维知道，波菲尼斯死了。
　　女巨人望着远方，眼神震动。
　　“波菲尼斯死了……啊啊，你们都该死！”
　　它滔天怒气喷发，对着眼前的李维开始宣泄。
　　体内的巨人之血熊熊燃烧。
　　巨人本就庞大的身躯，居然又一次膨胀。
　　三万米，四万米，五万米！
　　试想一下，百里高的巨人屹立于星空中，该有多么震撼！
　　李维眼神微缩，深吸一口气。
　　把铜巨人之母逼到如此境地，他足以自傲了。
　　这一刻，女巨人的实力，堪比掌握四重魔域的恶魔领主了。
　　九色帝者横刀立马，李维气势滔天，目光凛然。
　　“拼命了吗？居然燃烧生机极尽升华自己……那恕我不奉陪了。”
　　【无形秘言】发动，李维一溜烟朝着鲁蒙公爵那边飞去。
　　架也打了，逼也装了，该开溜了。
　　他就是给议会打工的，玩什么命啊。
　　莫塔纳斯先是一愣，而后勃然大怒，狂奔追逐而去。
　　看李维那架势，它还以为对方也要极尽升华，和它拼命呢。
　　哪成想居然戏耍自己！
　　寒山世界。
　　鲁蒙公爵他们刚刚收拾完残局，便看到天边一大一小两道身影奔来。
　　“各位前辈，接下来交给你们了。”
　　李维身形闪烁，直接来到鲁蒙公爵等人身后，将众人护至身前！
　　此刻的莫塔纳斯已然丧失理智，狂暴的攻击袭来。
　　“各位再坚持一下，今日斩两头深渊领主，也算是大功一件！”
　　三位大巫师上前交锋，包围女巨人。
　　李维也混入其中，卖力的蹭着助攻！
　　这些可是考核积分的重要依据。
　　四人合力下，莫塔纳斯也一命呜呼。
　　它五万米的魔躯轰然倒塌，如同泄气的皮球般缩小。
　　难以理解的虚无维度之中忽然伸出来一条蜿蜒流淌的黑色长河。
　　一位乘着骸骨战马的冥王踏步而来，带走了莫塔纳斯之真灵。
　　在场的巫师众多，李维并没有让里昂出来。
　　“多谢诸位援手，合作愉快。”冥王客套的打着招呼。
　　“合作愉快。”
　　今日连斩两位九级恶魔领主，其中还有一个九级中期。
　　紧绷的弦松开，在场所有人都面露疲惫之色。
　　“走吧，我们打道回府。”
　　鲁蒙公爵吐出烟圈，带着众人回到寒山世界。
　　苦寒贤者这边，也满是恶魔尸体。
　　“问题解决了，早日将星门建成吧，否则赶路太浪费时间了。”
　　“多谢各位，等诺拉议会筹建之日，我必然登门拜谢。”
　　寒山世界渐行渐远。
　　一些人并肩而行。
　　“茉莉女士，这是你的法阵，额……有几处地方坏了，不好意思。”
　　“无妨，送给你吧。”
　　“使不得。”
　　这一套足以困住九级片刻的八环法阵价值之高。
　　不亚于曜日奇物，圣药这些。
　　“没事，你拿去吧，这东西对我已经无用了。”茉莉女士微笑道。
　　推脱不过，李维便将【绝风山谷】法阵收了起来。
　　“多谢女士，以后若是有我帮得上忙的，尽管和我说。”
　　“哈哈，客气了，你先晋升九环再说吧。”
　　李维又将【星烟之铠】悄悄还给了鲁蒙公爵。
　　老实说，这铠甲他是真喜欢，虽然是女人穿的……
　　“怎么样？好用吗？”鲁蒙公爵笑道。
　　“好用，若非这铠甲，我也坚持不了那么久。”
　　“哈哈哈，锻造这铠甲也花费了我不少心血。”
　　谈及此处，鲁蒙公爵也是颇为得意。
　　据他所说，他前世乃是有名的异宝锻造师。
　　甚至参与过十级至宝的锻造。
　　“话说回来，我曾经还有一个徒弟，本身也有不错异宝锻造天赋，可惜英年早逝，最终泯然于历史中。”
　　“敢问前辈这徒弟名讳？”
　　“道斯特·柯林。”
　　“原来是他。”
　　“你听说过？”
　　“是的，晚辈曾经得到过一些这位大师锻造的异宝，帮助我渡过了早期的困难时期，对于他也是印象深刻，晚辈还知道他在黄土大陆留有一支族人，不过也在黑巫师战争中随风消散。”
　　“唉，时光荏苒，生命短暂……话说回来，异宝锻造已经是过去时了，时代终究在进步，除了一些特定场景，还是巫器更符合发展规律。”
　　“是极，不过异宝依旧是有用的，前辈所学，必然有大放异彩之地。”
　　和鲁蒙公爵寒暄完后，李维又找到了冰海女巫。
　　“天鲸裂海，墟鱼开天……前辈可是【鲸墟之主】？”
　　“是的，这传奇卷轴，你果然是用不到。”
　　“区区九级恶魔，若是浪费这样珍贵之物，我愧对于超新星名号。”
　　“哈哈哈，你终于不再谦虚了。看来你对于古代历史研究还挺多的，居然知道我这个老东西的名号。”
　　“前辈自创【长鲸序列】法术，惊才艳艳，早已经名垂千古。”
　　“过去辉煌，不值一提。”
　　“不管怎么样，感谢前辈信任，赠我传奇卷轴保命！”
　　“还有人比我更信任你……你努力吧，莫要辜负了他们。”
　　“我明白。”
　　……
　　诺拉历1108年。
　　血战896年。
　　血战指挥部。
　　“恭喜你李维，圆满完成了第一次九级任务。”
　　露西女士站在门口迎接一行四人归来。
　　鲁蒙公爵笑道：“多亏女士的情报了。”
　　茉莉道：“何止啊，李维可算是超额完成了。”
　　等到任务结算完毕，李维望着到账的20亿战功。
　　若是正常情况，李维此战也就获得10亿战功左右。
　　不过因为铜巨人之母这个变数，使得李维阻拦有功。
　　且此战也出力不少，所以最终斩获20亿。
　　跟着大巫师混，赚取战功的速度，远超自己猎魔啊。
　　他的战功总额达到了120亿。
　　露西女士说，至高议会对于此次任务也很满意。
　　恶魔一方又损失两位大将，损失不小。
　　当然，因为是集体任务，且李维获得了战功。
　　所以战利品也是上交议会官方统一处理的。
　　对此，李维倒也理解。
　　已经20亿战功了，还要啥自行车。
　　其他三位大巫师，也获得了各自的奖励。
　　对于这些巫界的中流砥柱，议会自然不会亏待。
　　……
　　黑暗之地。
　　“什么？波菲尼斯和莫塔纳斯陨落了？”
　　“是的，帕祖祖大人。”
　　“怎么死的？”
　　“执行任务的时候被巫师埋伏！”
　　随着冥界入局，战争的天平似乎开始反转。
　　本来信心十足的帕祖祖，此刻有些心烦意乱。
　　再加上已然崛起的黄昏殿主，更是火上浇油。
　　它知道，无论如何，深渊必须压缩战线了。
　　全线开战，力量太分散，深渊的胜算将越来越低。
　　要将诺拉这块硬骨头啃下来，才能继续大计。
　　拉拢苏尔加德加入诺拉战场，刻不容缓。
　　……
　　两年后。
　　李维继续游荡在四海之地猎魔。
　　同时等待着血战指挥部分配新的任务。
　　晋升九环之前，他要尽可能多攒点战功，积累一些资源。
　　古龙大陆，伊莲娜开始闭关。
　　她的巫痕也即将圆满，用不了多久便可突破八环。
　　特莉丝全身心投入到千年药剂项目的研发过程中。
　　沉醉于药剂学的知识海洋，无法自拔。
　　和一群九环，乃至传奇药剂师共同研究，是无数药剂师的梦想。
　　……
　　刚铎城。
　　圣婴和维克托稳固境界后。
　　也开始炼化之前积攒的真理奇物。
　　当然，在此之前。
　　圣婴和维克托去血战圣殿，将击杀暴山的奖励换了回来。
　　因为议会宝库的补充，这一次好东西不少。
　　暴山罪行恶劣，实力强劲。
　　故而悬赏奖励也不错。
　　有2道皓月奇物的份额，正好一人一道。
　　考虑到刚铎三杰的超新星身份和多次保卫刚铎城有功。
　　负责人自然也是尽力照顾，让二人可以自选奇物。
　　圣婴得到了一道皓月级奇物【红龙之首】。
　　此前，他已经得到三道红龙奇物，故而该序列集齐五分之四。
　　维克托得到了【金神之链】，该序列进度七分之六。
　　甘道夫做最后的冲刺，八环炼体指日可待。
　　三分身厚积薄发，接下来八环境界，可谓是一片坦途。
　　这一日，李维和往常一样打开血战商店，而后眼神一凝。
　　【九级黯黑龙魔化血脉结晶，兑换所需战功：25亿】
　　“这……”
　　他本来还想问一下议会，这黯黑龙结晶是否可以对外出售。
　　黯黑龙以速度见长，其血脉结晶可以作为进化【极黯龙】的材料。
　　不过露西女士说这黯黑龙结晶另有用途。
　　李维也就没有太在意。
　　没成想，这血脉结晶最终还是上架了血战商店。
　　“女士这是给我省钱吗？让我用战功兑换？”
　　李维心中沉思。
　　传说级血脉结晶的市场价得几百亿太石了。
　　他买得起，但的确有些舍不得。
　　几天后。
　　李维将换回来的【黯黑龙】血脉结晶投入净化池。
　　“只剩下95亿战功了……”
　　现在的李维，一心只想搞恶魔。
　　他马不停蹄的投入战场，到处寻找那些为祸诺拉的恶魔。
　　哪里有李龙王，哪里的恶魔就得望风而逃。
　　……
　　时光匆匆，又是两年。
　　诺拉历1112年，血战900年。
　　梦魇世界。
　　龙宫众和梦乡高塔的成员们震撼的望着红与黑的天空。
　　一圈圈的能量风暴朝着四周席卷而去。
　　风暴中央则是一头翼展数万米的粗壮黑龙。
　　“这一日，本尊终于重回噩梦霸主之境！”
　　恐虐霸主肆意的咆哮着，宣泄着这些年的苦闷。
　　它之前已然渡过一次晋升九级的劫难，这次是轻车熟路。
　　“恭喜暗部大统领！”
　　“恭喜霸主！”
　　“哈哈哈，我暗部起飞了！”黄金之矛，婴龙等噩梦龙族，可谓是扬眉吐气，自焱部后，唯二的九级巨龙出现在暗部，含金量不言而喻！
　　年底的绩效考核，暗部更上一层楼。
　　无论是龙鳞果，还是五仙液，都可以多分一点了。
　　听闻这好消息，李维第一时间赶来。
　　“恭喜！”
　　恐虐霸主看到李维，低下头颅道：
　　“我能有今日成就，离不开主人的栽培。”
　　为了让它晋升，李维的确没少花资源，这话没毛病。
　　他微微颔首，看样子极黯奴役的效果还在。
　　恐虐霸主不比焱王龙，若是没有这个奴役，它大概率要反水的。
　　想要解除奴役，九级之后才稳妥。
　　而且李维暂时不缺奴役位置，啥时候缺了再说。
　　如今八部龙卫，已然有两部拥有九级巨龙。
　　龙宫之强，放眼巫界，已然是举足轻重的势力。
　　每当外界说古龙大陆如何如何牛逼的时候。
　　梦乡高塔的成员们内心就万分得意。
　　世人不知道，黄昏殿主最牛逼的组织，其实在梦魇世界。
　　可惜碍于保密协议也不能说，这可把他们憋坏了。
　　……
　　黑暗之地。
　　一块陨石上，黑袍身影幽幽醒来。
　　他揉着自己额头，神色有些迷茫。
　　随后他恢复正常，打开一道投影，却是暗日主宰。
　　“你被埃蒙抓住了？”
　　“我想是的。”
　　“你怎么如此不小心！”
　　“有没有可能，是他更强了？别忘了，我只是一道九环的分身……”
　　“他为什么要放你离开？你已经被他控制了？”
　　“事实上，我没被控制……他让我告诉你，他要和你打一个赌。”
　　“什么赌？”
　　“赌是他先更进一步，还是你先成为那诺拉主宰。”
　　“哼，狂妄，古往今来多元位面那么多十级，可是踏入十一级的屈指可数，他真以为自己有索伦的本事？”
　　暗日主宰眼神阴郁。
　　他本以为埃蒙会趁此机会解决掉黑太阳。
　　没想到却放他走了。
　　这是埃蒙的一步阳谋。
　　好在他在黑太阳出事的时候，就和其斩断所有联系了。
　　否则埃蒙可能循着自己和黑太阳的联系，追踪到自己。
　　成为位面主宰后，他的实力比起曾经巅峰时期还有所不如。
　　只是依靠漫长寿元获得了一些不同寻常的手段罢了。
　　正面战斗，他不是如日中天的埃蒙对手。
　　事实上，如今古老者中，正面能够和埃蒙扳手腕的。
　　也就紫晶圣者那个老东西了。
　　所以他离不开万族议会。
　　“我现在该怎么办？”亚当语气带着丝茫然。
　　暗日主宰道：“随你，你已经与我无关了，你可以现在就跑到巫师世界进行血腥杀戮，也可以找个地方安稳的度过一生，研究法术。总之，亚当，你自由了……你可以为你自己而活，为所欲为。”
　　随后，他关掉了投影。
　　亚当独自坐在陨石上发呆。
　　就在刚刚，他黑暗神殿的权限已然被关闭。
　　他在万族议会也失去了隐秘者席位。
　　他孑然一身了。
　　“自由……遵循本心吗？”
　　一直以来。
　　他觉得自己都是独一无二的黑太阳。
　　他和那些普通巫师不一样。
　　可是此次行动，他却被一个八环巫师打破了那种自信和道心。
　　亚当枯坐在深空中望着日升月落，斗转星移。
　　一个月后。
　　他一挥巫袍，身形消失于黑暗中。
　　……
　　五年后。
　　诺拉历1117年。
　　血战905年。
　　刚铎城。
　　火龙天工。
　　【精神力：14900／24300】
　　……
　　“冰火神躯，总算是有模有样了。”
　　圣婴感受着暴涨的精神力，呼出一口气。
　　前不久，他炼化了【霜神之章】这件曜日奇物。
　　精神力一口气提升了900点。
　　诞生的曜日级寒霜天赋【霜神体】也被【冰火神躯】吸收。
　　现如今，他的双系亲和天赋，随便一个单拎出来。
　　都是顶级天才之上的水准。
　　此外，【冰龙狱】天赋也发生了蜕变。
　　来到梦魇世界，圣婴一指点出。
　　八条张牙舞爪的冰龙螺旋飞出，朝着八方蔓延而去。
　　随后，以他为中心。
　　一片辐射超过千里的【八瓣雪花状】寒冰领域形成。
　　隐隐间，透露着玄奥复杂的八芒星美感，好似法阵。
　　冰天雪地，天寒地冻。
　　凡是踏入其中的噩梦生物，不消片刻，便化作冰雕。
　　“冰龙狱也拥有了超大的攻击范围。”
　　原先的控制之能，依旧存在。
　　紧接着，圣婴念头一动，又一指点出。
　　却是火龙劫呼啸而出。
　　下一刻，高温和寒冰如同连锁反应般，发生猛烈的爆炸。
　　冰火两重天的超级风暴形成，大有席卷方圆千里的势头。
　　“好强，已然有维克托剑阵的一半之威。”
　　冰龙狱＋火龙劫。
　　这个组合的威力绝非简单的1＋1。
　　冰龙狱施展形成的玄奥雪花图案，就是天然的法阵。
　　以火龙劫作为引子，将其引爆。
　　不亚于凭空形成一座八环攻击法阵！
　　“这一招，可以称作【冰火双龙阵】。”
　　此外。
　　圣婴一念间，在身后凝形出一道身穿霜蓝华服的清冷女子虚影。
　　这便是【霜神】投影，和李维的光神一样，也是女子的表现形式。
　　与此同时，粗犷霸气的【火神】投影浮现，和【霜神】遥相呼应。
　　“这两位神之投影，能否融合呢？”
　　圣婴呢喃着，尝试着将其相融。
　　没有任何阻碍的成功了。
　　一道似男又似女的紫色神明投影横空出世。
　　它穿着紫色华服，冰火在其周身流淌，和谐统一。
　　“我本就是冰火神躯，融合神之投影，倒是不难。”
　　轰！神明投影一拳轰出，冰火交织的紫焰如同瀑布，倒挂天穹。
　　冷热交织，难以描述的矛盾破灭之感充斥其中。
　　圣婴有种感觉，这新的投影之威，足以比肩八环资深巫师了。
　　“这道神明投影就叫紫神吧。”
　　此外，圣婴还得到了名为【霜之万象】的能力。
　　也是神级序列奇物标志性的大范围感知能力。
　　可以和【火之心眼】互补。
　　【霜神之章】是圣婴炼化的第一道霜神序列奇物，未诞生伴生灵物。
　　他手头还有一道同序列的【霜神之书】尚未炼化。
　　过去攒了太多奇物，只能慢慢来。
　　……
　　半年后。
　　甘道夫药剂店。
　　一声高亢的龙吟之声响彻四海。
　　随后，天地间，隐隐间有元素之力组成龙蛇环绕刚铎城。
　　“这是谁突破？搞这么大异象？难不成要晋升九环？”
　　“看方位，应该是甘道夫突破了。”
　　“当今巫师世界第一位八环炼体巫师要诞生了吗？”
　　“想必是了，炼体之王的名头不是白叫的。”
　　轰隆隆！通天龙蛇虚影全部涌入甘道夫药店。
　　随后一股绝强的八环气势横扫开来。
　　“哈哈哈！”
　　甘道夫爽朗的笑声响彻天际。
　　他赤着上半身，身形好似龙盘虎踞。
　　一亿枚炼体符文充斥血肉之中，迸发出无尽之力。
　　“看来当今时代第一位八环炼体巫师诞生了。”
　　卢西恩虚空踏步而来，散发着八环圆满的气势。
　　“城主，好久不见。”
　　甘道夫穿好衣服。
　　“好啊，我刚铎城已然有五位八环巫师了。从此以后，刚铎城将会成为中土之域最固若金汤的地方。”卢西恩发自心底的高兴。
　　看看这豪华的阵容。
　　他自己，刚铎三杰，还有同样厚积薄发的索拉娅女士。
　　就算是九级恶魔来了，说不定都有一战之力。
　　毕竟之前维克托和圣婴联手，已经轻易斩杀了八级中期的天才紫晶族。
　　而自己乃是双修派系的八环圆满，还有九级异宝。
　　五人合力，有翻天覆地之威！
　　“今天晚上我于城主府设宴，款待各位，感谢大家这么多年的付出。”
　　“好，必定到访。”
　　寒暄完毕，甘道夫迫不及待的进入梦魇世界。
　　“洛佩，红王，来来来，快来与我大战三万回合。”
　　洛佩道：“恭喜八环。”
　　它心里知道。
　　自己已然不是甘道夫对手了。
　　不过和红王联手，两头八级初期的传说级生物，应该有一战之力。
　　两头巨猿踏空而来，水火交缠，居然是合击技。
　　“来得好啊。”
　　甘道夫身上骨骼劈啪作响，衣袍在气劲下鼓荡。
　　“明王龙象拳·一百龙象！”
　　他左右开弓，身躯如弯弓射月，同时挥出一拳。
　　上百道不可一世的龙象虚影奔腾于天地间，所向披靡。
　　轰！轰！
　　初次交锋，洛佩和红王便被狠狠轰飞。
　　“好啊，你一上来就来真的是吧。”
　　洛佩长棍横空，其势惊天。
　　一番惊斗，甘道夫以一敌二，完全不虚。
　　大战至上万回合后，他双掌合十。
　　身后浮现一尊脚踏龙蛇，凌驾于大海上的古神虚影。
　　明王武道·龙蛇覆海拳！
　　轰隆隆！
　　天空裂开，大地塌陷，大海倾覆。
　　两条绵延上万米的巨龙和巨蛇虚影从中浮现。
　　它们宛如灭世之兽，搅得四周天翻地覆。
　　空间扭曲，就连时间都有紊乱的迹象。
　　甘道夫乘蛇御龙，游走四方，拳风所至，万物湮灭。
　　这是他晋升八环之后，领悟的明王武道最强奥义！
　　将此前诸如【龙神领域】、【龙神护体】等能力全部融合归一。
　　集合控制，攻击，防御等于一体。
　　是他炼体法和战斗技巧的集大成者。
　　拥有移星换宿，天翻地覆之能！
　　火力全开后，洛佩和红王很快就落于下风，最终被甘道夫两拳送走。
　　“爽，可惜那暴山被维克托他们给杀了，要不然必须拿它试试拳。”
　　甘道夫回到刚铎城。
　　索拉娅一席盛装打扮，站在门口。
　　“恭喜八环……城主让我来邀请你参加晚宴。”
　　……
　　地狱。
　　第八层某地。
　　李维身形降临后，眼神微缩。
　　眼前的魔鬼城池，已然是一片废墟。
　　无数恶魔盘踞其中，魔气遮蔽天日。
　　一口深渊之井倒挂在天穹，散发着危险气息。
　　“深渊和地狱的血战，也开始了……”


第537章 剑斩半神，索伦彩蛋！
　　片刻后。
　　李维悄然离开了深渊之井。
　　地狱的情况不明，他不敢随便动手。
　　况且在这里猎魔，也没有战功拿。
　　如今深渊全线开战，地狱也是一片混乱景象。
　　席卷多元位面的战争风暴，还在酝酿和加剧。
　　……
　　黑王城。
　　紧张的氛围萦绕在城内。
　　魔狐族的军队正在外面巡逻。
　　李维悄然降临城内。
　　议事厅。
　　魔狐主母，三姐妹，鬼象主，二弟都在。
　　他们面色凝重，显然是商议大事。
　　看到李维来到，大家才露出释然的神色。
　　“大哥，你来了，你在巫界的事迹我都已经听说了。”
　　炼狱魔剑神色比李维都激动。
　　“主人以八级之躯斩杀九级恶魔，已然传为佳话了。”魔狐主母笑道。
　　鬼象主点点头：“前段时间去第九层开会，地狱高层们也在议论此事。”
　　李维没想到，逆斩九级居然可以引发如此巨大的后续反应。
　　若是他以后逆斩个十级，怕不是整个泛位面都得知道？
　　他有些理解为什么英雄史诗能够历久弥新，不断传递了。
　　总有人在口口相传。
　　炼狱魔剑是真的开心。
　　谁能想到。
　　当初的地狱无意间相逢的大哥。
　　居然是如此震古烁今的传奇人物。
　　他怀疑自己一辈子的运气都用在相遇大哥了。
　　李维坐在圆桌前问道：
　　“第八层战事如何？我刚刚来的时候，看到有深渊之井。”
　　“不太好，自全面战争以来，恶魔已然对地狱发起了十几次入侵，地狱前六层的魔鬼死伤惨重，目前地狱打算收缩战线，集中保护七，八，九层。有大量的亡灵作为炮灰，深渊短时间也拿不下地狱。”炼狱魔剑叹道。
　　“前不久，第二柱的煌狱龙王·巴哈在冥界派遣其远征恶魔时，率领虐杀帝皇等一众心腹九级剥离了支柱身份叛出地狱，遁逃至泛位面之外，不知所踪。”魔狐主母道。
　　李维沉吟：“叛出地狱无异于背叛冥界，煌狱龙王是想做什么？”
　　炼狱魔剑道：“不清楚……就怕我晋升九环后，也找不到那虐杀帝皇，没办法亲自为母亲报仇。”
　　这让李维想起来野猪骑士。
　　他安慰道：“它们肯定会回来的，除非它们加入星界，深渊，梦魇这些顶级世界，否则迟早被冥界清算。”
　　李维估计，这些家伙应该是投机主义者。
　　它们觉得在深渊的攻势下，地狱撑不了太久。
　　或者不想作为冥界的炮灰，所以选择跳出战争。
　　随着全面战争纪元开启，妖魔鬼怪越来越多。
　　就算是冥界这种亘古存在的巨无霸世界，也出现动荡了。
　　这个万年，必然是大洗牌时代。
　　“二弟，那些炼体法，对你可有用？”李维问道。
　　炼狱魔剑闻言道：“太有用了，没想到巫界的炼体学院，已经发展到如此地步，甘道夫实在是我辈炼体巫师之楷模！”
　　他本身修行的《十翼天龙炼体法》。
　　但其他三大炼体法，同样可以作为参考。
　　而且，他的火系亲和天赋也很不错。
　　所以《九头狱蛇炼体法》，也是可以修行的。
　　李维道：“还有一件事，我给你安排了一个屠魔手环，并且在官方议会已经注册了，你若是有时间，没必要一直待在地狱，可以回巫师世界猎魔，赚取战功，地狱有主母它们足够了。”
　　现在议会宝库那么多好东西，必须让二弟也参与进去，加速其修行。
　　“多谢大哥，离开巫师世界太久了，我的确想趁此机会回去看看，如此激动人心的战争不能亲自参与，以后会后悔的。”炼狱魔剑道。
　　他的道路，也是以杀戮战斗为主。
　　憋在城池内终日和女人为伴的四肢快要躺退化了。
　　其实他当初来地狱，也是为了躲避仇家。
　　时过境迁，仇家早已经在血战中化为历史尘埃。
　　现在回巫师世界，倒也没有什么顾忌。
　　他的修为，也已经是七环圆满。
　　他是神话龙裔，如今寿元还充足。
　　而且，他到现在也只是零零散散的炼化了一些李维提供的低级奇物。
　　皓月奇物都才炼化了2道，曜日奇物更是没有。
　　他还有很多潜力可以挖掘。
　　所以李维才要让他去猎魔，就是为了兑换更多奇物。
　　以二弟的天赋，在诺拉妥妥的超新星之姿，势必会大放光彩。
　　最后带着20亿冥币和一些材料，李维离开了。
　　如今战时状态，两大部族军费开支不少。
　　短时间内，得勒紧腰带过日子了。
　　当然，战争也意味着机遇。
　　接下来势必会有旧的势力被淘汰和分食。
　　只要黑王城把握机会，有希望一跃成为地狱的顶级部族。
　　……
　　一个月后。
　　看到如约而至的冥河和桅杆帆船，李维松了口气。
　　他还担心因为战事，冥市不举办了。
　　这样一来，他就失去稳定的息土来源了。
　　摊位上，迪高坐在那里，它似乎受伤了。
　　这次摊位上没有什么很好的东西。
　　李维买了一斤息土，4块往生石，10万盲盒。
　　“我们现在境界居然一样了……”迪高感慨道。
　　李维望着它魔气浸染的伤口，说道：“要我帮你治疗一下吗？”
　　迪高摇摇头：“没有用的，这是九级瘟魔留下的，我已经在冥界请医生看过了，性命保住了，不过短时间内难以治愈。”
　　李维问道：“我试试吧。”
　　“那多谢了。”
　　李维念头一动，一尊曼妙神圣的光之女神投影持鞭浮现。
　　圣光领域展开，照耀迪高的伤口。
　　不仅如此，死烬龙之力也化作暖流，涌入其中。
　　论治疗别人，他不如灰烬骑士专业。
　　但救下迪高应该没问题。
　　花费一些功夫后，迪高的伤势好了不少。
　　“多谢了，舒服了许多。”
　　“不客气。”
　　“我听说你的事迹了，逆斩九级恶魔，实在是佩服。”
　　“运气罢了。”
　　“运气也是实力的一部分。”
　　“以后冥市还会照常进行吗？”
　　“嗯，除非母河出问题了，否则冥市不会停止的。”
　　“好的，多谢告知。”
　　“李维阁下，祝你早日晋升九环。”
　　“你也是，祝你早日升职冥王……对了，豪山最近怎么样了？”
　　“豪山寿终正寝，尚未晋升冥王便身死道消了……唉，以它的职位和毕生积蓄，其实足以在冥界购买一颗【转世石】的，但它已然活的很久，所以最终放弃了。”
　　沉默之后。
　　李维告别迪高，离开了地狱。
　　生离死别，不外如是。
　　不过从迪高的信息来看。
　　冥界一些地位较高的公务员。
　　似乎都可以通过【转世石】重活一世。
　　这倒是有意思。
　　……
　　古榕仙境。
　　幽府之地，绵延千里。
　　森森死气下，每天都有亡灵自这里诞生。
　　早期的亡灵，甚至有一些拔尖的堪比中阶巫师了。
　　此地中央，有一座龙骨堆砌的英灵神殿。
　　一道身穿豹纹巫袍的虚化身影幽幽降临。
　　“殿主，有何吩咐。”
　　“无事，你们在这里感觉怎么样？”
　　“挺好的。”
　　“那就行。”
　　眼前的身影，正是豹之女巫化作的幽灵。
　　因为刚刚转世没多久，实力还很弱小。
　　但很明显，英灵转化成功了。
　　她完整的保存了前世的记忆。
　　这一世，以幽灵之躯，说不定还能再踏六级境界！
　　回到小石潭边，李维将四个往生石一一查看了。
　　首先依旧是父亲黑蛇男爵。
　　上一次查看时，正好处于转世的空档期。
　　足以说明，父亲的每一次来世都是普通人。
　　若是变成六级强者，寿元少说两千年起步。
　　根本不会存在空档期一说。
　　这一次，呈现在李维面前的转世画面，则是令他一怔：
　　河谷平原，银装素裹，冰封河岸边的洞窟，倒塌的古堡，废弃的熊圈，岩层间冬眠的黑斑蛇……
　　“这里是……黑水谷。”
　　虽然沧海桑田，但黑水谷的轮廓和一些特征，李维还认得出来。
　　尤其是自家那古堡的遗迹，他永远不会忘。
　　“黑蛇男爵，真的变成了一条蛇……好吧，希望下一世起码做个人吧。”李维微笑着散去手中的石粉。
　　黑斑蛇就是普通的凡蛇，寿元不过三十载。
　　看到父亲顺利转世就行了。
　　以黑蛇开始，以黑蛇而终。
　　以后他也不会偷窥其来世的生活了。
　　随后，李维查看了黄金骑士的来生。
　　这位如今在一方小世界，是凡人帝国中的一员猛将。
　　他有自己精彩的生活，李维无意打扰。
　　紧接着是狮心骑士。
　　往生石画面浮现，看到其中的人影后，李维露出诧异之色。
　　“居然是他？”
　　却见一道身穿黄金重铠的金发男子正在战场上所向披靡。
　　在他身边，门徒曼恩陪侍左右，剑斩群魔。
　　狮帝·所罗门！
　　“闪耀七传奇中，居然是这位最古早的混的最好……有意思。”
　　所罗门天资极高，乃是真正的气运之子，自创超凡道路者。
　　他的成就，甚至不局限于九级。
　　金狮骑士要是知道自己老祖宗如此牛逼，怕是要激动死了。
　　不过李维不打算告诉他。
　　狮心骑士已经是过去时，现在世间只有所罗门！
　　最后一个，李维查看了纽特巫师。
　　画面中。
　　在某处位面的山水间，一头【风雷巨鹰】自由的翱翔天际。
　　李维哑然失笑。
　　“好嘛，身为一个神奇生物爱好者，他活成了自己想要的样子。”
　　还有一头纯白巨鹰，环绕左右，与之一唱一和。
　　“大家都过得很好……起码远离战争。”
　　随着最后一块往生石化为飞灰。
　　李维一路走来的诸多人和事，也一一成为过往云烟。
　　往前走，别回头。
　　……
　　数月后。
　　李维进入古塔的前夕。
　　白蛇约尔曼也迎来了蛇生的终点。
　　它百米长的蛇躯已然僵硬。
　　赫尔曼闻讯而来，和老朋友道别。
　　“我想它肯定是寻找萨尔曼老师去了。”
　　“我也觉得。”
　　“李维……我忽然发现，灰白之塔，只剩下我们两个了。麦琳，温妮，马尔科……现在就连约尔曼，也走了。”
　　“死亡不是终点，遗忘才是。历史的角落里，总会有人记得他们的。”
　　……
　　黑暗古塔。
　　李维去了第五层。
　　可能是上一次消耗了太多运气。
　　这次并没有很出众的苗子。
　　不过有一位法王晋升了六级后期，李维按照约定将其带走了。
　　在此之后，他直接跳到了第七层。
　　圣者议会新增加了2位六级圣者，总六级人数来到30位。
　　同时也有一位七级圣者寿终正寝而陨落。
　　水龙圣者晋升八级失败了，有些失魂落魄。
　　他虽然保住性命，但是八级几乎无望了。
　　征求其意见后，李维将他带走了。
　　干脆去外面的世界搏一搏吧。
　　此前海姆的父亲二次元魂成功了。
　　这水龙圣者也不能说完全没戏。
　　炎狼圣者的实力倒是稳步提升着。
　　已然可以和一些老牌的三界四地强者扳手腕了。
　　山海兽苑又送来一批珍禽异兽，还有3头亚龙种。
　　其中一种尤为罕见，乃是【光环龙】，七级中期实力。
　　它是罕见的光明能量的龙族。
　　而且体内的血脉，赫然是神话生物【光圣古龙】的。
　　因而，和黑莲兽一样，称其为最强的光系亚龙种也不为过。
　　据说这光环龙是前段时间在一处新的交汇地发现的。
　　当时是霞光漫天，异象现世，如同神降。
　　正常来说，这光环龙晋升至八级巅峰境界，问题不大。
　　李维给其取名为“艾尔登”，安置到古榕仙境，好生照顾。
　　接下来拉拢鲁蒙公爵加入黄昏圣殿，把握更大了。
　　临走前，炎狼圣者将一储物戒的材料给了李维。
　　李维选了几道可能有用的真理奇物，说道：“于我当今境界，这些东西用处不大了，这些给学校师生作为奖励吧。”
　　“这……好的，炎狼必然照办！”
　　“加油，等符文之地诞生新的八级圣者，亦或者你晋升八级后期境界，我便带你离开这里。”
　　“多谢天尊。”
　　随后，李维召集三界四地的老伙计们叙旧了一番。
　　散会后，鲛王又找到李维。
　　“极道圣者……您老看看，能把我带出去吗？”
　　“怎么？你想离开这里？我告诉你，外界现在可是战火连绵，到处是恶魔，你可要想好了。”
　　“啊？那我再考虑考虑吧，不打扰了。”
　　……
　　来到第八层后。
　　李维并没有着急前往五大天渊。
　　他赤帝龙呼吸法距离八级巅峰已然不遥远。
　　在这期间，就随意的逛逛其他地方好了。
　　等赤帝龙更进一步后，直接横推那几个最终副本。
　　一口气把第八层给通了，接下来坐等第九层。
　　……
　　半年后。
　　诺拉，东海之地。
　　一座白色山脉悄然浮现。
　　白龙山主负手而立，身边跟着女儿和一众白鳞族强者。
　　没过多久，老魔女，瀚海旅者两位大巫师微笑着降临。
　　“欢迎白龙山主加入诺拉，来了便是一家人。”
　　“叨扰两位了，我听闻诺拉议会在筹备中，特来贡献自己一份力。”
　　“我们已经知晓，山主请跟我们来。”
　　“还有一件事，我女儿对于黄昏殿主的英勇事迹崇拜有加，不知道能否让她加入古龙大陆。”说道这里，白龙山主望着那脸色羞红的娜娜特。
　　“原来如此……这个需要和黄昏殿主商量，不过我们关系不错，我可以替你走一遭。”老魔女微笑道。
　　随着黄昏殿主威名远扬，想要投奔者，络绎不绝。
　　白龙山主这种情况，并非个例。
　　这也是巫师议会要大肆宣传黄昏殿主逆斩九级恶魔的缘故。
　　这种对于多元位面各族的冲击力，可比其他虚头巴脑的好多了。
　　“那就多谢两位了。”
　　白龙山主内心一喜。
　　如今来看是有戏的。
　　它传音给娜娜特：“孩子，去了古龙大陆好好表现，我们白鳞族的希望，就在你身上了。”
　　“哎呀，爹，人家还没有答应呢……我都不一定进得去。”
　　……
　　没过多久。
　　老魔女便带着娜娜特来到了古龙大陆。
　　不过李维远行去了，伊莲娜又在闭关。
　　其他十八骑，大都在外猎魔和闭关。
　　留守黄昏圣殿的，正好是青鸟骑士·艾迪。
　　看着眼前这位一表人才的年轻骑士。
　　娜娜特脸色微红，想到父亲的话，便有些紧张。
　　明明她五千岁了，而艾迪才七百岁。
　　艾迪虽然修为才六级，但在古龙大陆也是见过大世面的。
　　面对八级巅峰强者，亦是不卑不亢。
　　听闻老魔女来意，他和煦笑道：
　　“我问一下团长吧，此事还需要他做决定。”
　　“好的，多谢阁下！”娜娜特感恩道。
　　看到此事大概率成了，老魔女笑不拢嘴。
　　她心中不由得遐想，等李维九级之后逆斩十级恶魔。
　　想必振臂一呼，便能吸引强者无数。
　　……
　　古塔第八层。
　　李维打开熟练度面板。
　　赤帝龙呼吸法已然巅峰。
　　他感受着更进一步的力量。
　　以及直径达到250公里的赤帝领域。
　　“是时候了。”
　　李维口鼻吐出一口灼热之息，宛如真正的巨龙。
　　他拔起旁边的赤龙斩铁，望着前方数万里外的【阴影之渊】。
　　忽然间，他打开黄昏圆桌。
　　艾迪插进一条有关白龙山主的消息。
　　“白龙山主的女儿吗？”
　　“是的，八级巅峰实力了，有望九级。”
　　“批准吧，让它去黄昏圣殿当守护者。”
　　这些年，有不少异族前来投奔。
　　不过八级实力的，还是第一个。
　　他看了娜娜特的资料，的确很不错。
　　虽然自己曾经在白龙山小小的捣乱过一次。
　　不过白龙山主也不知道。
　　所以双方之间没啥仇怨。
　　“好咧，那白龙山也落在我们古龙大陆外海了。”
　　“可以。”
　　说话间。
　　李维来到了阴影天渊的入口。
　　他已经布设好了死烬神宫。
　　这一次，他要试试传说中的半神到底有几斤几两。
　　还没有等李维踏入，一道身影已然浮现。
　　祂背生灰色羽翼，华丽的十二翼展开，露出那枯瘦的身躯。
　　“你应该是索伦的继承者吧？”
　　“我不知道。”
　　“那我就当你是了……你此次前来，是有对付我的底气了吗？”
　　“是的，我来杀你，在此之前，告诉我你侍奉的主神是谁？”
　　“嗬嗬嗬，杀我？有意思，又一个想以凡人之躯，斩杀神明的无知者！吾乃【阴影城堡】之天使·乌玛！吾所侍奉的神明为【阴影之主】！三十……”它还没有说完台词，便被一道剑气所打断了。
　　“好了，不需要过多介绍了，我只是想知道你这条死狗的主人是谁，未来若是主子找上门来，我也能有所准备！”
　　砰！阴影天使如遭雷击，整个人甩飞千里远。
　　乌玛并没有愤怒，它露出残忍的笑容。
　　“对，就是这种感觉，久违的死亡之感。”
　　它双手张开，面色虔诚。
　　“神术·十方天落影杀！”
　　嗖！嗖！嗖！
　　一道道由阴影组成的匕首从李维四面八方毫无预兆的浮现。
　　噼噼啪啪，金刚秘言摇晃不断，裂纹弥补。
　　“光！”
　　光之女神浮现，光之虫长鞭被甩出。
　　阴影匕首触之便融，消失无踪。
　　李维以【无形秘言】瞬息间闪现至乌玛面前。
　　而后朴实无华的一剑斩下。
　　剑气将乌玛撕裂为两半。
　　“我在这里……你的速度有点慢了，索伦继承者。”
　　话音落下时，李维眼神微缩。
　　一只漆黑的神力匕首已然捅穿了自己的胸口。
　　刺啦！乌玛向上一挑，李维的脑袋已然裂成两半。
　　“世人只向往光明，却总是忽视阴影……你太弱了，根本不知道神之强大，纵然有些许蛮力，也杀不了我。身为索伦继承者，我太失望了。”
　　乌玛望着眼前的血肉纷飞。
　　忽然间，祂感到胸口一热。
　　却是一枚混沌无色的法球自背后浮现。
　　混沌之阳！
　　乌玛的神力护盾在太阳面前迅速消融。
　　它想要闪躲开，却发现一座巫师塔撞开云层。
　　八千镇封星辰光芒大作，用星光巨网将它笼罩。
　　啪！圣光浇筑的长鞭将其缠绕。
　　光之女神翘着浑圆修长的大白腿，坐在巫师塔最上层。
　　它猛然用力，将长鞭的另一头绑在巫师塔尖。
　　与此同时，雷神降临，敲响司雷战鼓！
　　轰！雷霆与圣光交织在一起，沿着长鞭蔓延至乌玛身上。
　　祂痛苦嘶吼，神力如同冰雪般消融。
　　“不死不灭？”
　　乌玛环首四顾，面色紧张，新的神术已然开始酝酿。
　　天渊内的阴影之力化作一条条河流，朝着祂流淌而来。
　　“神术·六天影界幻灭！”
　　六轮阴影神力组成的法球环绕在乌玛四周，要将一切吞没。
　　巫师塔都被祂拖动，摇摇欲坠。
　　阿光牌鞭子绷紧，仿佛随时可能断裂。
　　光之女神身躯颤抖，银牙轻咬，与之角力。
　　轰！轰！……
　　法球爆炸，冲击波席卷方圆数千里，天渊轰隆隆颤抖。
　　乌玛感受着愈发枯竭的神力，面色有些慌张。
　　“死了吗？”祂神力感知散开，自言自语。
　　“原来，神明也会恐惧吗？”
　　砰！
　　虚空荡开涟漪！
　　赤帝领域涌出，席卷方圆五百里。
　　烈焰凝聚为一道伟岸滔天的赤鳞身影。
　　他头生双角，黑甲脱落，露出精壮的身躯。
　　圣象轰鸣，公牛怒吼……毁灭秘言！
　　诸多力量灌注全身！
　　轰！赤龙斩铁之下，绵延千里的璀璨剑气将乌玛的神躯淹没。
　　祂神力护罩嗡嗡颤抖，随后开始瓦解。
　　“啊啊啊！”
　　乌玛惨叫，乌玛恐惧。
　　两只披覆细密龙鳞的锋利龙爪虚空浮现，死死锁住了它的半神之躯。
　　一只贯穿左肩，一只贯穿右肩。
　　伴随着高昂的龙吟之声。
　　刺啦！乌玛的神骨，神筋，神脏……全部开始破碎。
　　祂便硬生生撕成了两半，黑色神血洒落天际。
　　李维喘着粗气，端着裂成两半的乌玛头颅。
　　乌玛疯狂的笑着：“哈哈哈，解脱了，我将回到神之国度，将我之遭遇全部告诉吾主，终有一日，漫天之天使会让索伦后悔的。”
　　祂的真灵激射而出，一头撞在金色大网上。
　　“该死？这是什么？这是冥界的气息！”
　　乌玛彻底慌了。
　　金甲小童落在它面前，当场开始享用大餐。
　　一天没吃饭了，它快饿死了。
　　李维收起巫师塔，危险感知逐渐退去。
　　这个天渊，安全了。
　　“原来这就是半神啊，感觉还不如九级恶魔，不过这些半神被索伦困在这里漫长岁月，神力早已经枯竭的差不多了。”
　　事实上，正常情况下，半神没办法在星界之下待这么久的。
　　李维估计是索伦用特殊方法，让这些半神在这里充当NPC。
　　求生不得，求死不能。
　　所以那乌玛才想要如此迫切的解脱。
　　圣者、天使的真灵，会进入星界神国。
　　它们所侍奉的主神可以选择消耗宝贵的神力将其复活，也可弃之不顾。
　　手中的天使遗骸逐渐化作阴影神力逸散。
　　最终留在李维掌心的，只有两样东西。
　　其一是一枚灰色结晶。
　　它散发着浓郁的神力气息，正是神性结晶。
　　其浓郁程度，还甚于诸皇宝库得到的那颗。
　　据李维所知，天使的实力，取决于其所信仰的神明强弱。
　　同样是九级，中等神明的天使吊打弱等神明的。
　　很明显，【阴影之主】要比在诸皇宝库窥视自己的那位神明强。
　　他暂时收起来，说不定以后用得上。
　　其二则是一枚如同灰羽的匕首。
　　虽然材质是灰色的，却散发着淡淡的紫色光泽。
　　在上面，还有李维记忆深处的象形文字组成的信息栏。
　　【名称：影刃（紫色史诗）】
　　【等级：九】
　　【特效：暗影箭（每次击中目标时有10％概率射出一道九环级别的阴影法术“暗影诛神箭”，该效果冷却时间为一天）】
　　……
　　“果然，索伦留下的彩蛋，不止一处啊。”李维喃喃自语。
　　【影刃】是一件九级异宝，感觉像是索伦随手制作的。
　　这是一件极佳的暗杀神器，切割万物，杀人于无形。
　　除此之外，它还有一个很强的额外功能。
　　普攻有十分之一的几率释放九环法术。
　　不同于九环巫器。
　　作为异宝，纵然是八环巫师，也能驾驭。
　　也就是说，拥有此宝。
　　李维每天都有一道九环法术作为底牌。
　　以他的运气，触发应该不难。
　　李维随意的挥舞了一下。
　　影刃轻易的将前方百里虚空给划开巨大的口子。
　　他又划了一下自己的胳膊。
　　一用力，龙鳞层层破开，血流如注。
　　“不错，破防九级强者，问题不大。”
　　得此神器，李维心情大好。
　　对于接下来的天渊之行，也有些期待了。
　　五大天渊，岂不是至少有五件九级异宝？
　　那不得爽死？
　　调休片刻。
　　李维便带着浩浩荡荡的影子大军，冲入了天渊。
　　久违的杀怪爆装备的感觉来了！
　　他要肝个昏天黑地！
　　随着天使乌玛的影子加入其中。
　　李维身边，已然有十大金刚相随。
　　天渊内，也有不少阴影生物和黑兽潜藏。
　　李维一路杀穿，化作影子军团晋升的资粮。
　　此前发现的珍稀植物【影莓果】，在深处还有不少分布。
　　李维统统移植走，用于促进阴影学院的发展。
　　此外，外界极其罕见的阴影能量矿石，同样不少。
　　影子们化身黄金矿工，忙碌的身影遍布谷内。
　　快要把天渊洗劫一空的李维来到最深处。
　　这里暗无天日，没有光线。
　　就连精神力感知，也会被阴影影响。
　　好在李维有【暗影体】，豁免了这些副作用。
　　换做其他学派巫师，来了也是睁眼瞎。
　　一个月后。
　　一道身影回到地面，正是李维。
　　他手中端着四个半透明的器皿，均封印着奇物。
　　2道晨星，1道皓月，1道曜日。
　　晨星不必多说，皓月奇物是【影龙之心】。
　　这是阴影派系的皇级序列奇物的重要组件。
　　其外貌如同跳动的龙之心脏。
　　曜日奇物是【暗影之雾】。
　　却见在罐子内，有一团雾气状的暗影物质飘荡变化。
　　为了抓这奇物，李维费了不少功夫。
　　它拥有极强的隐形和遁逃手段。
　　估计炼化后，强化的也是这一方面。
　　至于【影龙之心】，李维打算放到组织宝库。
　　算上这次收获，他将炼化2道曜日级阴影奇物。
　　皓月奇物，用处不大。
　　……
　　死亡之渊。
　　浓郁的死气翻滚，形成一颗万米直径的骷髅头。
　　祂如同星辰般旋转着，白骨星环藏有万万怨灵。
　　“你终于来了。”白骨口吐人言。
　　“是的。”
　　“这是我们第四次见面。”
　　“之前路过这里，没顾得上和你打招呼，请问阁下是？”
　　“吾乃死神座下死亡天使·达尼特。”
　　“额，达尼特先生能够具体点吗？自称死神的神明那么多，这年头，阿猫阿狗，都敢自称神明？”
　　“住口！吾主乃是居住于漫星荒野的【骸骨与坟墓之主】，伟大的死神·阿兹特！”
　　“骸骨与坟墓之主吗？没听说过，不过居住在漫星荒野的，想来也不是地地道道的死神……吃我一剑！”
　　一道剑气纵横天际，将死亡天渊从中分裂。
　　巨型骷髅头张开深渊巨口。
　　轰！死亡神力化作能量炮激射而出！
　　大战顷刻间爆发，惊天动地！
　　“神术·葬九界！”
　　九座方圆百里的巨型坟墓凭空浮现。
　　从中各伸出一只满是尸斑和红毛的万米巨手。
　　李维宛如天鹏，纵横其中，随后开启赤帝领域！
　　炽热高温下，那些巨手纷纷缩回去。
　　李维巨力爆发，一剑，二剑……
　　一只只巨手炸裂，一座座坟墓爆炸。
　　“半神只有这般手段吗？”
　　李维闪现至骷髅头的顶端。
　　他身后雷神和光神投影宛如门神屹立两侧。
　　轰！轰！
　　雷霆和圣光交织的巨型光柱轰在其脑壳上。
　　神力结界光芒大作，抵挡着恐怖的攻势。
　　李维一连点出十余道火龙劫，爆炸开来。
　　而后长剑灌注全身力气，向下刺去！
　　“哇呀呀呀，若非我被关押三十万年，岂能被你羞辱？”
　　巨型骷髅头轰然炸开，化为亿万小骷髅头。
　　它们诡异的笑着，宛如蜂群将李维包围。
　　啃噬着李维的力场，结界，乃至血肉，瞬间将他包裹。
　　“神术·葬天星！”
　　小骷髅头最终化作巨型骷髅头，满意的打了个饱嗝。
　　“和我斗，还是嫩了点……”
　　祂话音刚落，却见空洞的眼眶中有火光亮起。
　　吼！亿万吨岩浆化作如同血泪，从其眼眶内流出。
　　它张开巨口，吞吐出无尽热流。
　　咔嚓，咔嚓！
　　一双硕大无朋的赤焰龙爪扒开骷髅头的眼眶，探出睥睨天下的头颅。
　　它身长万米，体型和骷髅头差不多。
　　狂暴的赤帝龙焰形成柱子直入云天。
　　方圆千里的云气，天穹，都被映照成赤色火海。
　　“好弱的天使啊……”
　　赤帝龙羽翼鼓荡，和骷髅头厮杀起来。
　　它的右爪还握着一支匕首，不断的挥舞着。
　　影刃插入头盖骨之中，巨龙猛然用力，硬生生将其撕成两半。
　　死亡天使再度裂开了。
　　它故技重施，化为无数小骷髅头，用类似于元素化的手段规避伤害。
　　“龙焰！”赤帝龙化作火焰发射器，旋转的火海焚尽万物。
　　最终，只剩下一个小骷髅头朝着天渊深处飞去。
　　赤帝龙的匕首再度挥出一击。
　　一抹幽光浮现，蕴含在匕首内的浓郁暗影能量化作一柄箭矢。
　　九环法术·暗影诛神箭！
　　噗呲！看似朴实无华的一击，直接贯穿了骷髅头。
　　它轰然炸开，真灵遁出。
　　“桀桀桀，你中计了，人类，神是不死不灭的，本天使即将回归死神座下，你等待神罚吧……”
　　它还没有说完，就被一道蛛网罩住。
　　金甲小童将其打包好，扛在肩膀上。
　　前段时间吃的还没有消化完，这次它要做成罐头。
　　“冥界使者？莫非你要挑起冥界和星界的战争？”
　　达尼特真灵威胁道。
　　“啊？什么战争？我只是吃东西啊？”
　　里昂注射毒液后，达尼特陷入了沉睡。
　　世界安静了。
　　“主人，它刚刚什么意思？”里昂问道。
　　“没事，别理它。”
　　李维把里昂抱起来。
　　他目光一动，捡起前方一小块结晶和一根金色的手掌。
　　前者不必多说，乃是神性结晶。
　　“这金色手掌冒着金光，莫非是金色传说装备？”
　　李维心中激动，仔细打量。
　　金色手掌好像是一个表情包。
　　就那个“点赞”的大拇指。
　　【名称：金手指（金色传说）】
　　【等级：无】
　　【特效：点石成金（每天可通过点化石头制造100万枚金币，金手指损坏后，金币将全部变回石头。）】
　　……
　　“这东西有啥用？”
　　李维懵了，虽然显示的是【金色传说】。
　　但这东西，真就屁用没有，也不是什么异宝……纯粹是索伦的恶作剧。
　　“也不能说没有用，用来给龙宫成员发工资还是可以的……”
　　李维将其收起来，有些哭笑不得。
　　看来五大天渊的BOSS，也不是必定爆九级异宝。
　　李维还是想太多了。
　　带着蝗虫般的影子军团，他开始扫荡死亡天渊。
　　随后，达尼特加入，八级影子数量＋1。
　　死亡天渊内，满是亡灵和不死生物。
　　李维取出黑魂魔塔，见鬼就收。
　　他如今有永镇星渊，这塔用处不大了。
　　等出去后，就交给甘道夫使用。
　　他已然将这次冥市拍卖的那一斤息土，炼化到了塔内天地。
　　黑魂魔塔也能拥有一块不大不小的亡灵墓园。
　　虽然不成气候，但用来安置亡灵，转化死气是没问题的。
　　省的甘道夫三天两头的往地狱跑。
　　两个月后。
　　李维心满意足的带着1道曜日和7道晨星奇物离开了。
　　已经连续斩杀两位半神，李维底气十足。
　　这些天使不管曾经实力如何。
　　在这古塔囚禁无数年后都是油尽灯枯状态。
　　如果类比恶魔。
　　死亡天使也就掌握一重魔域的水准。
　　阴影天使差不多二重魔域。
　　……
　　七日匆匆。
　　眼前风景变化，前方的天穹呈现一片血红之色。
　　无边腥臭气息弥漫而来。
　　一道伟岸的十二翼血色人影屹立天际。
　　它面无五官，只有十二个孔洞，好像是麻将。
　　感应到李维前来。
　　它转过头来，阴冷的声音传来。
　　“吾乃……”
　　轰！一道火龙劫将这位天使的台词打断。
　　李维拔出赤龙斩铁。身后雷，光二神虚影浮现；迈雅、雷鬼、灵兵随行。他长剑指向前方，凛然道：
　　“我赶时间，你就不必自我介绍了，我知道你，你是血火主宰座下的血天使，你准备受死吧。”


第538章 速通八层！十级至宝·血战铠甲！
　　血天使孔洞中血光弥漫，危险气息散开。
　　祂的实力，比乌玛要强，接近三重魔域了。
　　祂忽然撤去血光，语气平和地说道：
　　“人类……不如我们做个交易吧。”
　　“什么交易？”
　　“吾乃尤格尔·萨德，曾是守卫深红之门的天使长，你放吾离开，并且虔诚的信仰吾主【血火主宰】，吾可以带你飞升星界，成为血火主宰座下的大天使，并且将天使长的职位交给你，从此永生不死。”
　　天使长，一般是统领诸多圣者，大天使的存在。
　　基本上都是九级后期，乃至巅峰实力。
　　一些强大存在的天使长，真正实力不逊色于弱等神明。
　　身为天使长，尤格尔曾经很强！
　　只不过几十万年过去了，已经跌落至九级初期。
　　这里是黑暗古塔，与世隔绝，无法补充神力。
　　“冒昧的问一下，血火主宰身边有几位从神？我若是放你离开，能否请血火主宰给我一个神位？只是天使长的话，难以说动我。”李维笑道。
　　他想顺便打探一下这位强大神明的情报。
　　因为万族议会的缘故，接下来必然还要和血火主宰打交道。
　　李维那嚣张的话语让血天使有些不悦。
　　不过祂可能觉得李维真的有意封神，倒也没有发作。
　　多元位面，能够抵挡住封神诱惑的人，太少了。
　　祂说道：“吾主高踞于那星界深处的【千丘列国】之地，居住于【深红之门】后，星界诸神对其也畏之如虎，因其身边有无敌的【血火十二旗】，每一旗，都代表一支真神势力，想要成为真神需获得【神权】，此乃可遇不可求之物，你的要求，有些高了。”
　　“原来如此。”李维点点头。
　　他嘴角上扬，说道：“既然如此，那这交易就算了吧。”
　　嗡！他身形闪烁，拖剑而起，猛然斩下！
　　血天使冷声道：“不自量力！”
　　神术·血十字！
　　却见两道长约百里的交叉十字轰来！
　　李维砰然散开，化为雷元素粒子游离于天地。
　　血天使头颅忽然翻转。
　　背后的虚空裂开，九色帝者手握一柄匕首划来。
　　刺啦，幽光闪烁。
　　阴影能量凝聚为暗影箭矢。
　　九环法术·暗影诛神箭！
　　箭矢没入血天使身躯，将其胸口贯穿。
　　粘稠的血液流出，神力已然开始涣散。
　　“该死，偷袭于我。”
　　轰！一道落雷轰在血天使身上，汇聚出李维身形。
　　他找准机会，长剑斩下！
　　剑气席卷，砍在血天使的神力铠甲上，嗡嗡颤抖。
　　“好强……”李维面色一凝。
　　看来自己的常规手段，怕是很难伤害到血天使。
　　好在他得到了【影刃】，这是此战最大的突破口。
　　雷霆，圣光，火焰，诸多法术能力交相辉映。
　　李维剑气纵横，正面牵制血天使。
　　九色帝者的匕首神出鬼没，防不胜防。
　　血天使怒意翻滚，随后面部十二个孔洞全部射出血光。
　　十二道血光汇聚在一起，形成贯穿天地的血色长虹！
　　轰！九色帝者被轰碎，倒飞数千里远。
　　血光又来到李维面前，撕碎了金光结界。
　　而后层层力场破碎，势如破竹。
　　李维见状，毫不犹豫的自爆离开了。
　　两万里外。
　　死烬神宫中，李维身形浮现。
　　“这血天使太强了。”
　　尤其是那十二道锁定目标的血光，现阶段的李维无法招架。
　　出于安全考虑，他暂时回城了。
　　“不过我的暗影诛神箭也伤到了它，它想要疗伤，必然要消耗本就稀缺的神力……等影刃的冷却时间过了，我再去试试。”
　　李维心态很好。
　　反正这血天使在黑暗古塔里面跑不了。
　　这一次打不过，那就百年后再来。
　　他已经得到了2道曜日奇物，可谓是收获颇丰。
　　休息时分，他取出一个半透明罐子。
　　其中封印着一串漆黑的犬牙项链。
　　它散发着滔天死气，不停的冲撞着罐子，令其嗡嗡颤抖。
　　好在李维这些封印曜日奇物的器皿都是特制的，造价不菲，十分结实。
　　这奇物，《奇物图鉴》并未记载。
　　李维暂且取名为【死亡之牙】。
　　“此番回到诺拉，光靠曜日奇物，应该就可以将精神力堆到八环极限了，接下来把巫痕烙印圆满，再准备两种圣药和星灵之心，便可晋升九环。”
　　死亡天渊的收获，不止是奇物。
　　还有一株【冥灵果树】，乃是七级的天材地宝。
　　它每隔百年便可以结一轮七级药草【冥灵果】。
　　这东西对死亡学派巫师冥想有些用处，也能拿来炼药。
　　不过它最大的用处，是促进不死生物的修行。
　　可以壮大其体内的灵魂之火，提升修为。
　　李维将其移植到古榕幽府，用于奖赏不死者军团中的精锐。
　　像亡灵三剑客，怨灵女童这些，都是不死生物中潜力很高者。
　　好好培养一番，未来都有希望成为大器。
　　……
　　翌日。
　　天光破晓。
　　影刃恢复了光彩。
　　李维布置好神宫，身形朝着天渊飞去。
　　这一次，那血天使并不在入口。
　　李维眼神闪烁，犹豫片刻后深入其中。
　　没过多久，虚空荡开涟漪，一只血色巨爪自李维背后伸出。
　　砰！身形闪烁的李维被擦到一些，整个人倒飞出去。
　　他开启赤帝领域，照耀这片猩红的深谷。
　　“你居然还敢来？”血天使幽冷的声音传来。
　　它的胸口，昨日暗影箭留下的伤势已然恢复了。
　　表面看起来没事。
　　实际上，这让它本就不富裕的神力储备，雪上加霜。
　　李维二话不说，开启【金刚秘言】和血天使纠缠在一起。
　　雷神，光神，还有诸多召唤物加入战斗，尽可能牵制血天使。
　　上次被九色帝者偷袭，血天使学精了。
　　它身边环绕着一圈覆盖方圆千里的血光。
　　任何事物进入其领域，都可以瞬间感知并且做出反应。
　　九色帝者刚刚浮现，便被千万只血手拖入血海中，好不容易才挣脱。
　　突然间，一座巫师塔从天落下。
　　八千星辰闪耀，伴随着巫师塔旋转，血海被搅碎。
　　巨龙尸妖大吼一声亮相，玛丽迫不及待的去“宠幸”这个半神。
　　“看这样子，还是禁欲系的……我喜欢。”
　　有巫师塔和尸妖牵制，李维以【无形秘言】闪现至血天使身边。
　　匕首挥出和神力铠甲迸发出火花。
　　李维手化作幻影，瞬间斩出十刀。
　　第七刀的时候，特效已然触发。
　　暗影诛神箭毫无悬念的再次捅穿了血天使身躯。
　　血天使再一次动用了十二道血光这杀手锏。
　　这东西虽然威力十足，却极其消耗神力，它轻易不动用。
　　“再见。”不等血光落在自己身上，李维就自爆回城了。
　　“我还会回来的！”他如同反派一样叫着。
　　……
　　深谷内，孤独的血天使喘着粗气，身躯都在颤抖。
　　它堂堂天使长，什么时候受过这种委屈？
　　被一个还没有九级的小辈戏耍，岂有此理！
　　太阳东升西落，又是一天过去了。
　　血天使望向前方，那道身影微笑着降临。
　　“如你所见，我又回来了！”
　　又是一番激烈的战斗。
　　双方八仙过海，各显神通。
　　李维找准机会，朝着血天使背部又来了一刀。
　　第三发暗影诛神箭命中。
　　血天使歇斯底里的动用血光，将李维轰碎。
　　“死了吗？”
　　它有些怀疑人生。
　　第四日。
　　“我又回来了。”
　　看到李维返场，血天使气的开局放大招。
　　“我还会……”
　　李维的台词还没有念完，就被血天使送回了家。
　　就这样，无聊又枯燥的战斗持续了一个月。
　　血天使濒临崩溃边缘。
　　这到底是什么鬼东西？
　　当初索伦把自己抓起来，那也是痛痛快快的。
　　不带这么折磨的！
　　又是一个月后。
　　李维依旧生龙活虎，而血天使已然如风烛残年的老人。
　　祂的神力所剩无几，只够使用最后一次血光了。
　　“你杀了我吧，给我个痛快！”血天使道。
　　“好，我成全你。”
　　这一次，血天使真的没有反抗。
　　混沌之阳轰在它身上，将其身躯化为元素崩碎。
　　映照天空的血色开始褪去。
　　天渊也恢复正常。
　　这血天使一己之力，改变四周天地环境，实力太强了。
　　好在它不光神力枯竭，还被限制在这里无法离开。
　　否则李维估计得六维呼吸法全部巅峰，才能拿下对方。
　　当然，【影刃】这件九级异宝，同样功不可没。
　　一直以来，索伦留给李维的，都是文明异宝，对战力提升不大。
　　这影刃也算是弥补了这一块短板。
　　半空中，又悬浮着两样战利品。
　　其一是神性结晶，呈现半透明殷红色。
　　其体积比之前三块加起来都大。
　　血天使曾经是【血火主宰】这位强大神明的天使长。
　　其蕴含的神力，非比寻常。
　　可惜李维目前也不知道咋用。
　　或许可以问问露西女士，黑渊主宰。
　　第二样，则是一件暗红色的铠甲。
　　它表面锈迹斑斑，散发着古朴厚重的岁月气息。
　　棱角分明的头盔，如同血龙鳞般的甲片，如同刀锋般的臂铠……
　　其造型狰狞，凌厉，充满杀意和煞气！
　　李维手轻轻抚摸在上面，依稀有尸山血海，金戈铁马景象自脑海浮现。
　　盈盈金色光芒萦绕在表面，汉字的字符开始显现。
　　【名称：血战铠甲（金色传说）】
　　【等级：0／10（封印中）】
　　【特效：血战】
　　【备注：滴血后绑定。】
　　……
　　【血战：这是一件被封印的战士铠甲，唯有真正的勇者方能驾驭其强大的威能，你可以通过亲自击杀恶魔提升其等级，当升至九级后，可初步解锁血战铠甲的部分能力。当升至十级后，可解封全部血战铠甲的能力。】
　　【升至一级需要：独自击杀10头一级恶魔亦或者1头二级恶魔，并且以恶魔之血，恶魔之核，恶魔之魂饲喂此铠！】
　　……
　　李维呼吸沉重，手都在颤抖。
　　“这……这是十级异宝？”
　　异宝共分五个等级：六，七，八，九，十。
　　十级异宝，便是多元位面的最强宝物了。
　　又被称为至宝。
　　当然，至宝之上，应该还是有相应的层次。
　　但是因为数量过于稀少，所以不在常规的等级划分中。
　　李维猜测，至高议会的【圆桌】和【黑暗古塔】便是超十级的宝物。
　　他万万没想到，索伦会在第八层留下一件至宝作为传承。
　　虽然是需要解封的。
　　不过以他的实力，将其解封到九级，开启部分功能不是问题。
　　按照其递增的规律来看。
　　九级需要斩杀一头十级恶魔，亦或者十头九级恶魔。
　　小境界没有要求，想来九级初期恶魔就可以。
　　这对如今的李维，并非难事。
　　至于十级的解锁条件，尚不清楚。
　　他摩挲着这件铠甲，犹豫片刻后将血滴在铠甲上。
　　随后，铠甲化作一道血光涌入李维体内。
　　汩汩血液自他体表流出，将不灭之铠，梦魇头盔全部覆盖……
　　没过多久，李维的造型已然大变样。
　　这狂战血铠，似乎和他身穿的神兵铠甲有些许融合。
　　原先的黑甲剑士，变成了血铠剑士。
　　李维一念间，又恢复了自己经典的“皮肤”造型。
　　血铠太妖异了，他还是喜欢低调的黑甲。
　　等回到诺拉后，他便大开杀戒，早日将其升至九级。
　　休息过后，李维和影子军团前往天渊内搜查了一番。
　　数天后，他便摇着头离开了。
　　这个地方不同于前两个天渊，并没有曜日奇物。
　　要么是化形跑了，亦或者从来没有孕育过。
　　他只是找到了6道晨星，1道水系皓月奇物。
　　那皓月奇物外形好似一摊血水，蠕动变化，散发着不详气息。
　　李维取名为【赤潮之血】。
　　剩下的，便是一些草药、矿石之流，相对常规。
　　……
　　万毒之渊。
　　守护此地的天使是一条背生十二翼，身长数万米的巨型蜈蚣。
　　祂长着充满神性气息的人头，面色无喜无悲。
　　它体表喷吐着毒气，让方圆万里都萦绕着终年不散的黑雾。
　　李维用六级影子试探了一番，没过多久力场就扛不住了。
　　这天使的实力，应该接近于二重魔域的九级恶魔。
　　和阴影天使差不多，弱于血天使。
　　李维体表金光环绕，剑气荡开迷雾，露出其中的蜈蚣人脸。
　　祂淡漠道：“你杀了那几位天使？”
　　“是的，你是什么天使？真名是何？我不杀无名之辈。”
　　“嗬嗬嗬，吾乃剧毒之神，蛇虫之主座下的天使长，毒蜈天使·安蒙特。”
　　“住哪里？漫星荒野，万象林地，还是千丘列国？”
　　“你问这个干嘛？”
　　“不说算了。”
　　李维身形矫健，以无敌之姿闯入毒雾中。
　　赤帝领域开启，光神投影浮现。
　　圣光照耀，毒雾以李维为中心开始消融。
　　有此前三次击杀半神的经验，李维已然轻车熟路。
　　依靠堪称神器匕首的帮助，这毒蜈天使没有坚持三日。
　　就在李维的折磨下陨落了。
　　里昂打包走真灵，等着回家吃大餐。
　　前段时间消耗完阴影天使的真灵后，它实力又提升不小。
　　对付这些九级真灵，完全不虚。
　　等把这些真灵都消化完，它或许足以踏入八级中期。
　　毒蜈天使死后，同样是爆了两样东西。
　　其一是神性结晶，无需多言。
　　第二件物品，则是一座好似城池的微观模型。
　　其表面有盈盈紫光，彰显其不凡品质。
　　“看样子是一件紫色史诗品质的九级异宝。”
　　李维吹走其上的灰尘，字迹开始浮现。
　　【名称：风雨不动安如山（紫色史诗）】
　　【等级：九级】
　　【特效：广厦】
　　……
　　【广厦：遮风挡雨之所。可汇聚元素之力，可抵御十级之下任何攻势，可促进超凡生物成长，有利于身心健康。居住于内，恢复体力，伤势，精神力等恢复速度加快。】
　　“又是一件文明异宝，像是虫屋之类的东西。”
　　李维将其炼化，意识进入这件异宝内。
　　果不其然，有一片方圆万里的固定空间。
　　山川河流，应有尽有。
　　而且其中的元素之力浓郁程度，比古榕仙境还要强。
　　“可以作为龙宫的驻地。”
　　这些年，龙族数量井喷。
　　原先的天火堡垒，早就不够用了。
　　李维将那件七级异宝用作了【焦炎族】驻地。
　　现在有这件【风雨不动安如山】，倒是解决了这一需求。
　　除了让超凡生物安家。
　　此宝另一个作用，就是抵御强敌。
　　如果遇到打不过的敌人，李维只需要往里面一钻。
　　此宝便能抵御任何十级之下的攻势一段时间。
　　李维在空间内驾驭此宝逃遁即可。
　　如此一来，他当真是十级以下安全无忧了。
　　随着剧毒天使陨落，萦绕在天渊的那些瘴气毒雾也逐渐散去。
　　几天后，李维便离开了此地。
　　此地同样没有他想象的剧毒派系奇物。
　　只有一件皓月级别的水系奇物。
　　结合《奇物图鉴》来看。
　　剧毒，鲜血这两大派系，好像并没有奇物之说。
　　或者说此类奇物被归类到大众派系了。
　　他之前得到的【赤潮之血】，便是如此。
　　还有就是特莉丝炼化的【黑皇后蛇】和【赤月金蟾】。
　　这些均是海洋派系奇物。
　　但是却可以诞生蕴含剧毒腐蚀之力的异种之水。
　　李维望向封印奇物的器皿。
　　其中有一条迷你的蜈蚣正在挣扎。
　　它体表流淌着黑金色水流，遍布真理符文。
　　李维有种直觉，这奇物对特莉丝应该有用。
　　“就叫你【玄水金蜈】吧。”
　　除了这奇物，在天渊内还有一个重要收获。
　　却见李维取出一个特质盒子。
　　打开之后，一股腥臭的气味扑面而来。
　　一条似蛇似龙的枯烂之根正在其中蠕动。
　　它表面覆盖着细密的鳞片，吞吐开合。
　　这是水系的圣药，其名为【龙腥草】。
　　此药因其浓烈的龙腥气味而闻名。
　　其蕴含九级剧毒。
　　若是不经过特殊处理便直接服用。
　　纵然是大巫师，也难以招架。
　　不过以李维的体质，应该毒不死他。
　　但保险起见，还是得请教一下特莉丝或者露西。
　　剩下的，都是一些常规的高阶药草，矿石。
　　“2道曜日奇物，2件九级异宝，1件至宝，还有一个用来玩的金手指……索伦当真是留了不少好东西啊。”
　　距离古塔关闭还有几个月。
　　只剩下最后一个黑暗天渊。
　　李维匆匆赶去，一刻也不敢耽搁。
　　……
　　两个月后。
　　黑暗天渊。
　　“该死的人类，伟大的黑暗女神·古拉娜不会放过你的！”
　　伴随着剧烈的爆炸声，坐镇于此地的【黑暗天使】陨落了。
　　“大罐头，嘿嘿。”里昂用勤劳的小手把其真灵打包好。
　　李维收起掉落的遗物，松了口气。
　　“五大天渊，一年速通！”
　　至于那【黑暗女神】，李维压根不在意。
　　居住于【漫星荒野】的弱等神明，不值一提。
　　等他传奇后，可轻易的吊打之。
　　星界的神明，各种尊名都起的响当当。
　　但根据某位星界神学研究者的论文。
　　真正厉害的神明。
　　其主要的【尊名】往往都不用【xxx神】这种烂大街的称号。
　　比方说七正神的【尊名】，看起来就很接地气。
　　【慈父】、【圣母】、【帝君】……
　　黑暗派系的神明中，的确有强者。
　　那就是居住于【千丘列国】的【夜之女士·倪克娜斯】。
　　这位在诺拉声名不显。
　　但在其他世界，便是鼎鼎大名的黑夜女神，可与天之慈父相提并论。
　　当然，在末法时代，祂在诺拉也有教会和信仰者。
　　只不过因为发展较晚，比不上七正神教会。
　　故而沦为地下邪教，完全不入流。
　　这个教会正是【寂静修道院】。
　　【寂静女士】便是【夜之女士】的马甲。
　　“索伦虽然强大，却也没有过多去招惹那些强大神明，毕竟【千丘列国】更深处，疑似有十一级的存在，这些强大神明很多都和其有关系。”
　　五大天渊中，唯一涉及的强大神明是血火主宰。
　　阴影之主是中等神力，其他三个都是弱等神力。
　　将这些置于脑后，李维看向战利品。
　　神性结晶无需多言。
　　第二个则是一件华丽的黑色低胸束腰礼服，散发着紫色光芒。
　　礼服宛如夜空编织而出，黑纱上点缀着深蓝色星点。
　　优雅，深邃，浩瀚，浪漫……
　　这同样是一件九级异宝。
　　【名称：暗夜之舞（紫色史诗）】
　　【等级：九】
　　【特效1：星夜】
　　【特效2：共舞】
　　……
　　【星夜：穿戴此装备，可短暂获得5％的精神力和其他六维属性加成，夜晚时分加成翻倍至10％；可屏蔽十级之下大多数感知；短时间内可抵御大多数九级法术攻击，对物理攻击亦有一定削弱效果。】
　　【共舞：当与心爱之人协力战斗时，星夜效果翻倍。】
　　李维望着物品介绍，心神有些震撼。
　　“好强大的特效，精神力和六维属性全方位加成，最高可达20％，太逆天了，可惜居然是女装……索伦是不是搞错了什么？”
　　随即，李维看到了礼服内衬的备注。
　　【1、无性别使用限制。2、不可改变外观。】
　　“……”
　　李维四处张望了一番，见四下无人。
　　他试穿了一下……
　　“草，真他妈的不能改变外观。”
　　他连忙脱下，将其收好。
　　“这肯定是索伦的恶趣味！”
　　如今来看，这黑色礼服应该是女性限定的异宝。
　　除非李维可以忍受世俗的目光，穿着低胸束腰裙去打架。
　　作为钢铁直男，这比杀了他都难受。
　　“罢了，还是给伊莲娜穿吧，正好作为她未来晋升八环的贺礼和1800岁的生日礼物，一举两得。”
　　有这件九级异宝护身，再加上准元素圣躯。
　　等伊莲娜八环后，于诺拉便可来去自如，无需担心她安危。
　　在九级面前，亦可从容保命。
　　而且，她正好有一件八级异宝【夜色披风】。
　　和这件黑色礼服的风格很搭。
　　伊莲娜穿上以后，绝对很美。
　　作为黄昏殿主之夫人，这是必须的。
　　……
　　一个月后。
　　古塔关闭的前夕。
　　一道黑光从天渊激射而出。
　　随后一根圣光长鞭破空而来，将其缠绕住。
　　“抓到你了。”
　　李维端坐在光之女神的香肩上，表情激动。
　　鞭子卷起一个如同黑羽编织的王冠之物落在李维掌心。
　　他打开器皿，将其封印。
　　“又是一道曜日奇物。”
　　因为《奇物图鉴》并未记载。
　　李维取名为【黑暗之冠】。
　　具体作用，得等炼化后才知晓。
　　光明和黑暗是对立统一的。
　　李维既然炼化过【光明之鞭】。
　　再炼化一道黑暗奇物，问题不大。
　　他之前也炼化过一道晨星级黑暗奇物，并没有什么副作用。
　　除此之外，李维还抓了3道晨星奇物。
　　其他的收获，不值一提。
　　……
　　古龙大陆。
　　李维满载收获归来。
　　他将巫师苗子们安置到各大组织。
　　又给组织宝库补充了一批奇物等修行资源。
　　听闻黄昏殿主归来，娜娜特一袭盛装，前来拜访。
　　“见过殿主。”
　　“嗯，在这里生活如何？”
　　“挺好的。”
　　“把这里当成自己家就行了，也欢迎你父亲来这里做客。”
　　“多谢殿主。”
　　望着离开的娜娜特，李维面色沉思。
　　以他的直觉，自然是看得出来这对父女必有所求。
　　根据青鸟骑士的汇报，娜娜特很热情，也经常私下指导他战技修行。
　　对此，穆帝和艾莎老两口都开心的很。
　　“怕是看上穆帝家的小子了……”
　　他去了夏花之塔，伊莲娜还在闭关。
　　路过黎明之塔时。
　　天地间暗影之力涌动，又有人晋升七环了。
　　暗影女王·阿雅破关而出。
　　“不错，一千三百多岁晋升七环，未来可期。”李维笑道。
　　阿雅乃是22道巫痕晋升的。
　　是组织培养的人才中第一位取得此成就者。
　　如果能够保证这个势头。
　　大巫师板上钉钉，传奇也可以博一下。
　　“离不开殿主和组织栽培。”
　　她能够顺利七环，也有影莓果之功劳。
　　“按照组织政策，22道巫痕晋升者，可奖励一道皓月奇物，这【影龙之心】，你拿去修行吧。”
　　“多谢殿主。”
　　阿雅很早便在收集这一序列的奇物。
　　影龙之心，无疑是雪中送炭。
　　李维去了魔女之家，和特莉丝请教了【龙腥草】的处理办法。
　　拥有九星勋章，特莉丝可调动药剂师协会知识库。
　　很快便找到了相关知识，并且帮李维处理好了。
　　李维顺势将【玄水金蜈】送给了她。
　　特莉丝神色一怔，并没有收下。
　　“这……你故意的吧。”
　　“这是你帮我处理龙腥草的报酬。”
　　“这可不值一道皓月奇物，而且这九星勋章本就是占了你的便宜，这样吧，从我甘道夫药剂店的分红里面扣吧。”
　　“……也行。”
　　特莉丝这才收起来，露出笑容。
　　“多谢。”
　　“不客气，女士再见。”
　　李维深藏功与名离开。
　　……
　　岁月匆匆。
　　五年后，李维炼化【黑暗之冠】。
　　他的精神力提升了900点，来到25600点。
　　此前得到的【大黑天体】也得到了强化。
　　又获得了名为【黑暗体】的特殊天赋。
　　还诞生了名为【黑神】的力量投影。
　　以及名为【黑暗视觉】的神之感知手段。
　　如此来看，【黑暗之冠】也是黑暗序列奇物的一种。
　　正好与光明序列相对应。
　　【黑神】投影同样是女性特征。
　　它头戴暗夜羽冠，体表披覆黑色鸦羽，身材曼妙。
　　如同夜之少女，气质神秘而邪异。
　　和光之女神形成了鲜明的对比。
　　可惜的是，此次炼化并未诞生伴生灵物。
　　如今，李维已然拥有：光神体，黑暗体，雷神躯，暗影体，炎帝，冰帝，蓝帝七大曜日级天赋。
　　精神力暴涨后，李维没有着急炼化新的奇物。
　　而是修习法术来稳定心境。
　　这段时间，他又新学了四道法术，分别是：
　　《风暴巨灵》，《瓦尔基之枪》，《群山熔甲》，《夜王之章》。
　　风暴巨灵乃是类似于雷鬼的法术。
　　瓦尔基之枪则是光明学派的法术。
　　历史上曾经有人依靠此法，以八环之躯，创伤九级恶魔。
　　李维觉得，以自己的【光神体】，威力只会更强。
　　群山熔甲则是大地和火焰双派系，类似于海神之甲。
　　但后者只能在水域使用，前者则是在大地上。
　　夜王之章属于黑暗派系。
　　可凝聚由黑暗能量组成的【夜王】攻击敌人。
　　一般来说，召唤法术分两种。
　　一种是缔结契约，召唤实体生命的法术。
　　死亡，阴影派系的主流召唤术都是这种。
　　优点是数量多，可以成军，召唤物更加智能。
　　缺点只有一个：会死。
　　另一种，则是通过法术凝聚某种能量实体。
　　或者沟通异维度的神秘存在，降下其力量投影。
　　《雷鬼》、《风暴巨灵》、《夜王之章》便是此类。
　　此类召唤物实力不俗，且本来就没有生命，不会死。
　　在越级战斗时可以充当炮灰。
　　缺点是有存续时间限制，且对术力的消耗较大。
　　故而李维的召唤物军团是两者结合的。
　　接下来他要升级【血战铠甲】，兑换神话血脉结晶。
　　召唤物越多，猎魔效率越高。
　　截至目前，李维已然23道八环巫痕。
　　打开通讯巫器。
　　特莉丝发消息说已经炼化了【玄水金蜈】。
　　果不其然，得到了蜈蚣模样的毒物力量投影。
　　“五毒序列，怕是真的存在。”
　　……
　　五年后。
　　暴涨的精神力稳固的差不多了，李维趁热打铁炼化了【死亡之牙】。
　　精神力提升了900点，来到了26500点。
　　距离上限，只差300点。
　　十年时间，他的精神力上涨了1800点。
　　他暂时结束了闭关，【暗影之雾】等待晋升后炼化。
　　死亡之牙诞生了天赋【冥王体】。
　　除了死亡能量亲和提升外，还有一个简单粗暴的作用。
　　意识沟通冥界，召唤冥王降临。
　　“以如今巫界和冥界的关系，我召唤个冥王过来聊聊天，应该没问题吧……”他喃喃着，闭上双眼，意识进入冥界。
　　……
　　冥界。
　　天穹之上。
　　冥河浩浩汤汤，声音如同雷鸣。
　　一艘艘桅杆帆船倒悬在冥河之上。
　　它们将通过四通八达的支流前往多元位面各地。
　　与入侵多元位面的深渊进行战斗。
　　巍峨耸立的古代城池星罗棋布于黑色荒野。
　　其中一座城池外，一尊散发着九级气势的牛头人正在荒野上操练士兵。
　　入目所见，尽是身穿铁甲的精兵良将。
　　六级强者，比比皆是。
　　忽然间，摩斯望向一侧虚空。
　　“谁在那边？”
　　“是我。”涟漪荡开，黑甲剑士降临。
　　“咦，李维阁下？”
　　牛头人有些诧异。
　　它们之前多次邀请李维来冥界做客。
　　他都拒绝了。
　　今日倒是不请自来了。
　　而且看他的样子，也并非肉身前来。
　　只是意识通过某种特殊方式降临。
　　还是一如既往的谨慎啊。
　　冥兵们望向那黑甲剑士，或好奇或震惊。
　　“什么？这便是黄昏殿主李维？”
　　“这是谁啊？”
　　“你没听说过啊……他是诺拉一位巫师，前段时间八级之躯逆斩九级恶魔，声名大噪，没想到居然亲身降临冥界。”
　　“哇，好厉害。”
　　“那是，放眼冥界，这也是屈指可数的顶级天才。”
　　摩斯训道：“别聊了，你们继续操练，我和贵客谈事情。”
　　他带着李维，来到了城内。
　　“阁下来冥界所为何事？”
　　李维开门见山的把自己目的说了。
　　听闻后，摩斯露出明悟神色。
　　“原来如此，若是阁下不嫌弃的话，我倒是可以……当然，你若是想要我介绍更强的冥王，也不是问题，我刚刚晋升，实力可能还不如你。”
　　“哈哈哈，冥王谦虚了，那以后就麻烦你了。”
　　李维意识降临无法久待。
　　商定好冥王人选后，他便回到了古龙大陆。
　　他和摩斯关系不错，此人值得信赖，没必要找其他冥王。
　　“很好，九级打手＋1。”
　　焱王龙，恐虐霸主，再加上摩斯冥王。
　　李维可以调动的九级，已然有三位。
　　如今是血战915年，距离拍卖会还剩下5年。
　　古龙大陆外海。
　　一条白色山岭环绕。
　　上面往来的巫师，异族，熙熙攘攘。
　　其繁荣程度，简直令人不敢相信这是血战期间。
　　十年前，经过李维批准。
　　娜娜特于白龙山建立了巫师世界第一个泛位面、泛种族商业组织：
　　白龙商会。
　　商会的会长乃是李维，副会长娜娜特，名誉会长白龙山主。
　　其宗旨，是整合诺拉乃至于多元位面的诸多巫师，异族集市。
　　形成一个超大规模的集群化商业平台。
　　买卖，拍卖等商业活动，均可以在此举行。
　　商会只收取经营手续费。
　　依靠白龙山主的名声，以及古龙大陆强大的安保能力。
　　十年时间，白龙商会俨然成为东海最繁荣的地方。
　　今日正好是第一届白龙拍卖会的日子。
　　李维作为会长出席，发表致辞。
　　为表示支持。
　　鲁蒙公爵，茉莉女士，冰海女巫等大巫师也来了。
　　所罗门更是带着一件重宝前来，想委托白龙商会拍卖。
　　看到这宝物后，李维连忙将所罗门叫到后台。
　　一番沟通，用此前冥市得到的【贝母果】换下了【星灵之心】。
　　二者皆大欢喜。
　　所罗门虽天纵之资。
　　但想要晋升十级。
　　时间自然越多越好。
　　他旅行在外，也是为了收集延寿之宝物。
　　如此一来，李维晋升九环，只差一种风系的圣药。
　　他一方面关注血战商店，另一方面则是委托娜娜特去办理此事。
　　他支持白龙商会，最重要的目的就是帮助自己收集情报，资源。
　　……
　　诺拉历1132年。
　　血战920年。
　　血战指挥部那边，李维和鲁蒙公爵等人组成了稳固的四人小队。
　　代号：【黄昏】。
　　过去这些年，黄昏小队被派往黑暗之地执行了6个九级任务。
　　他强大的实力，获得了血战指挥部大巫师的全体认可。
　　俨然将他当做同辈对待。
　　他的战功，也终于攒够了200亿。
　　这一日，李维来到血战圣殿。
　　岩王笑道：“恭候多时。”
　　他何尝不明白，这是议会为黄昏殿主准备的。
　　但能够攒够200亿战功，的确是人家的本事。
　　议会也从来没有阻止其他人兑换。
　　所以除了极少数声音，大多数人都心悦诚服。
　　圣殿后台。
　　岩王取出一个特制的水晶盒。
　　一枚藏蓝色的血脉结晶静置于内。
　　旋星之龟！
　　天生可掌御最为极致的特殊元磁之力，又名【旋星之力】。
　　足以撬动世界，牵引星辰的神话生物！


第539章 八环极限！
　　李维忽然问道：
　　“前辈，旋星之主不是魔物吗？为何没有感受到魔气。”
　　“已经有传奇巫师净化过了，那位传奇巫师还让我提醒阁下，旋星之龟的血脉本身蕴含极其强烈的元磁之力，对于肉身乃至于精神的撕裂破坏性极强，使用的时候，务必小心！”
　　“好的，多谢提醒，敢问这位传奇巫师是谁？”
　　“埃蒙。”
　　听到是埃蒙。
　　李维并没有很意外。
　　从那日的战斗来看，大议会长必然出手了。
　　也只有他。
　　才能够较为轻易的击杀旋星之主这种“因为怕疼就全点防御”的老乌龟。
　　唯一让他诧异的是，埃蒙居然还贴心的帮他净化好了。
　　不过想想也是，以神话魔物蕴含的魔气之浓郁。
　　李维这种八级的，怕是都不能触碰。
　　告别岩王，在众人羡慕的目光中。
　　李维回到了古龙大陆。
　　执行血战任务期间，他的血战铠甲也顺利的升至了八级。
　　但想要解锁九级，得他晋升九环才有可能。
　　现在想要独自猎杀十头九级恶魔，太难了。
　　……
　　时光流逝。
　　血战拍卖会前一个月。
　　夏花之塔外。
　　闭目冥想的李维望向塔尖。
　　浪涛般的水元素之力汇聚而来。
　　通天巨树虚影直入云霄，烛龙环绕，凤凰飞舞。
　　历时一千多年，伊莲娜终入八环境界。
　　感受到李维的目光，伊莲娜睁开双眼。
　　“感觉如何？”
　　“挺好的，感觉可以打十个之前的我……”
　　“你三个分身都已经八环了？”
　　“是啊，你是最后突破的。”
　　“……”
　　“我给你准备了一件礼物。”
　　“是突破的礼物，还是生日礼物？”
　　“你看看就知道了。”
　　李维带着伊莲娜来到古榕仙境。
　　他将【暗夜之舞】提在手中。
　　如同夜幕般的长裙垂落。
　　点点星光都被接引而来，梦幻神秘。
　　“好……好漂亮的衣服。”伊莲娜小嘴惊呼。
　　“你穿上试试。”李维将炼化方法告诉她。
　　伊莲娜激动的将其穿上，提着裙摆转圈。
　　金色卷发如瀑，雪白的脖颈，盈盈一握的细腰，修长的身形和薄纱下若隐若现的大长腿，暗夜披风罩在礼服外，又有种飒爽的女王气质，简直是迪士尼冰雪女王的暗黑版……高贵优雅性感于一体。
　　“太漂亮了，而且它的功能好强大。这礼物太贵重了吧。”
　　“你喜欢就好。”
　　“这是古塔内得到的吗？”
　　“是的，而且可能是索伦遗留的异宝。”
　　“真的假的？巫师之祖为什么会制作这样的宝物？”
　　“人家索伦说不定也有夫人啊。”
　　“也是，毕竟是睡过魅魔女王的男人。”
　　“有这件宝物，你以后猎魔时我更加放心了。”
　　“超强的隐身，超强法术防御，再加上七大维度的属性增幅……我有种自己可以对抗九级恶魔的错觉。”
　　“可别……差远了，你老老实实猎杀八级恶魔就行了，以你如今的修为，本身也很难把异宝的威能全部发挥出来，最多也就在九级前保命。”
　　“对了，这上面的字迹是什么？我怎么看不懂？”
　　“不清楚，也不知道索伦用的哪个文明的语言……不过我猜测，应该是象征爱情的美好祝语吧。”
　　“原来如此。”
　　伊莲娜穿上这礼服，便不舍得脱下来。
　　她来到古榕树下的麻将四人组面前。
　　四人都好像没见过伊莲娜一样震惊。
　　“这是哪里的神女下凡了？”玛莎打趣笑道。
　　“太漂亮了，好细的腰啊。”黑凤绕着伊莲娜细细打量。
　　玛娜望着远方的李维，心中不由得羡慕。
　　只恨自己是棵树，没办法穿漂亮衣服。
　　伊卓瑟拉眼神呆呆的：
　　“好漂亮，好性感，我也想要这种类型的衣服。”
　　玛娜：“我不是给你用叶子做了一套吗？”
　　“那是童装，姐姐……”
　　“可你就是未成年龙啊，妹妹。”
　　“可恶，早知道我幻化人形的时候成熟一点好了。”
　　“别急，等你长大了就可以穿了。”
　　回到帝皇宫。
　　等伊莲娜从特莉丝那边炫耀回来。
　　他让伊莲娜穿着礼服庆贺了一番。
　　还别说，真的别有一番风味。
　　……
　　一个月后。
　　他们又去参加了血战拍卖会。
　　一袭星纱长裙的伊莲娜无疑成为了拍卖会的焦点。
　　大家纷纷夸赞黄昏夫人的美貌和气质。
　　就连偶遇的露西女士，也大为称赞。
　　灰暗色调的血战时代，也多了一抹亮丽的颜色。
　　作为全面战争纪元后的第一次拍卖会。
　　这一次流出来的好东西可不少。
　　李维花费180亿太石购买了一种水系圣药。
　　其名为【鱼龙草】。
　　他虽然缺的是风系圣药。
　　但圣药这东西，多多益善。
　　万一炼制失败了，还可以作为备用材料。
　　而且，以后伊莲娜或者刚铎三杰晋升大巫师，也能用到此物。
　　他花20亿太石为圣婴拿下了【红龙之爪】。
　　此为晨星奇物，是红龙序列的最后部件。
　　再加上圣婴已然炼化的四种，红龙序列也圆满了。
　　前些年炼化皓月奇物【红龙之首】后。
　　圣婴诞生了第6种伴生灵物：火龙王。
　　此为纯粹战斗型灵物，实力不俗，仅次于雪王和祝融山。
　　剩下三个灵物是罗曼和狮王，还有移动熔炉。
　　前者来自罗曼巫师所化的大地奇物。
　　后者来自早期炼化的晨星奇物【火焰勋章】。
　　二者主要作为吉祥物存在，战斗的作用可有可无。
　　移动熔炉乃是炎王序列的。
　　截至目前。
　　圣婴已经集齐了【寒王】、【炎王】、【冬皇】、【红龙】四大序列。
　　另外，晨星奇物【火神之牙】，和皓月奇物【霜神之书】也被炼化。
　　火神序列集齐了七分之四。
　　寒霜序列则是七分之二。
　　圣婴也诞生了新的准元素圣躯【寒霜虚无体】。
　　接下来把冰火双神级序列集齐。
　　圣婴的【冰火圣躯】便告一段落了。
　　以后想要更进一步，便需要更多曜日，乃至传奇奇物。
　　李维还斥巨资拿下一整块【海格尔之金】的原矿，价值90亿太石。
　　重铸【金龙御天盾】，亦或者改造升级巫师塔，此物必不可少。
　　剩下的，则是常规的资源，花了100亿左右。
　　最后10亿拿了3块黑暗宝图。
　　一天时间，他居然花了400亿。
　　纵然是大巫师，也很难如此出手阔绰。
　　李维平时修行的资源多是来自组织和黑暗古塔。
　　所以除了拍卖会，也没有花钱的地方。
　　这些年，三分身各自产业的业绩也是连年攀升。
　　此外，随着白龙商会建立，古龙大陆的赢利能力也水涨船高。
　　李维作为那么多组织的幕后实控者。
　　光是靠分红，就可以赚到寻常巫师无法想象的巨额财富。
　　他特别看好白龙商会，这是巫界的【阿里巴巴】。
　　有朝一日，商会开遍多元位面之时。
　　就是李维成为宇宙第一首富的时候。
　　那个时候，别人都得喊他“李爸爸”。
　　这次拍卖会伊莲娜只买了一些晋升巫师塔的材料，花费40亿。
　　她的私人小金库已然见底了，嘟囔着要开始炼药赚钱了。
　　巫界没有婚姻法，也不存在共同财产。
　　所以伴侣都是各管各的财产。
　　别看伊莲娜是李维夫人。
　　实际上不算很富裕，只够她平时修行。
　　当然，古榕仙境那些修行资源，她也是随便取用的。
　　李维若是见到适合她的奇物或者宝物。
　　也会买下以礼物的名义送给她。
　　但很少直接给钱。
　　特莉丝就不一样了。
　　她手握很多原创的知识产权。
　　作为魔女之家的副塔主，也有高额薪酬。
　　此外还是甘道夫药店的股东之一。
　　她是正儿八经的富婆，个人资产在古龙大陆仅次于李维。
　　看到李维和伊莲娜都有巫师塔，她也有些心痒难耐。
　　一咬牙，找李维借了100亿。
　　总共花费330亿购买了一座巫师塔遗骸。
　　这是海洋学派一位大巫师的遗物，其名为【星海之塔】。
　　百年前，他陨落于血战中。
　　巫师塔也被恶魔打碎，分崩离析，消散于虚空。
　　好在最重要的巫师塔之塔基被议会找到了。
　　便委托血战圣殿拍卖。
　　完整的【星海之塔】乃是九层圣塔，亦是圣魂器，价值上千亿了。
　　有李维和伊莲娜的成功经验。
　　特莉丝打算在星海之塔的基础上，重建一座属于自己的巫师塔。
　　然后将它和现有的魂器融合炼制，作为自己魂器。
　　时代变了。
　　这是一个超新星云集，资源井喷的时代。
　　有追求的巫师，必然要有自己的巫师塔。
　　……
　　回到古龙大陆。
　　伊莲娜第一时间将【水神之环】和【水神之镯】炼化。
　　因为都是晨星奇物，故而提升聊胜于无。
　　唯一的价值在于彻底集齐了【水神序列】，水神体圆满了。
　　于她而言。
　　大巫师之前的唯一目标就是将【海皇序列】集齐。
　　目前该序列就炼化了一道皓月级的【海皇之眼】。
　　提升了190点精神力，强化了一点水神体。
　　并未诞生伴生灵物等特殊功能。
　　如今【千年药剂项目】正如火如荼的进行着。
　　伊莲娜有感于特莉丝的富有。
　　便混入项目中，努力提升制药水平。
　　……
　　四年后。
　　诺拉历1136年，血战924年。
　　【血战日报：炼狱魔剑·索德罗斯今日于西海之地以七级之躯斩杀八级鱼魔，拯救一处大型凡人聚集地，特授予星辰勋章，位列星辰榜。】
　　李维望着报纸，露出欣慰笑容。
　　过去这二十年，是二弟的时代。
　　他如彗星般迅速崛起，在八级屠魔榜上一路逆袭。
　　如今更是越级斩杀，证明了自己超新星的潜力。
　　二弟属于厚积薄发型巫师，他在地狱孤独磨练多年，只是欠缺机遇。
　　如今乘着全面战争东风，必能高歌而起。
　　前不久，林克也晋升了七环境界。
　　离开了霸榜多年的七级榜单。
　　和暗影女王一道，开始冲刺八级屠魔榜。
　　刚铎三杰，伊莲娜都进入九级榜单。
　　不过现阶段都在消化和吸收，还没有开始猎魔。
　　故而屠魔榜排名都很靠后。
　　这一日，露易丝来到帝皇宫。
　　“殿主，我已经联系上了三位叔叔，它们都在往诺拉世界赶了。”
　　“好的，有情况随时和我联系，我已经和上面打过招呼了。”
　　露易丝口中的叔叔，自然是那三头巨龙。
　　霜天龙，古山龙，熔金龙，俱是完全体纯血龙族。
　　自从古墓世界毁灭后，它们一直在外游荡，居无定所。
　　如今听说露易丝已然在巫师世界定居，并且混的很好。
　　便主动前来投靠。
　　如此一来，龙宫的九级强者，赫然有五位了。
　　“对了，殿主，昨日金色行者派人将清心茶树给我送回来了……”
　　却见一株苍翠之树浮现，上面的茶叶散发着沁人心脾的清香。
　　正是李维心心念念的清心茶。
　　“我知道了，你先回去吧……对了，亚伯如今什么情况？”
　　提到亚伯，露易丝满脸骄傲之色。
　　“他前不久骑士也晋升了四级境界，诞生了血脉法相呢。”
　　“不错，两百岁巫骑双修四级，年轻有为，不输火龙骑士。”
　　李维将清心茶收起来，移植到了古榕仙境。
　　他万万没想到，金色行者身为大巫师，居然主动认怂了。
　　已经吃到嘴里的东西，还舍得吐出来。
　　这让李维对其有些许改观。
　　看来还没有完全被贪婪蒙蔽双眼。
　　“哈～”
　　品尝着久违的清心茶。
　　清凉的感觉直入天灵盖。
　　李维思考着接下来的计划。
　　如今圣魂药剂的材料，只差风系圣药。
　　精神力快极限了，巫痕也即将圆满。
　　预计百年内便可以晋升九环。
　　梦魇世界的万年蝗灾还剩下115年，此番渡过问题不大。
　　此外，赤帝龙呼吸法的晋升魔药也准备好了。
　　等其极限后，他便可以直接晋升九级。
　　九级后，就没办法利用屠魔榜和战功系统兑换宝物了。
　　本质上，屠魔榜是议会给广大低阶，中阶，高阶巫师的福利。
　　作为金字塔顶端的大巫师，传奇巫师。
　　肯定不能以大欺小，和普通人去竞争。
　　当然，大巫师以上这群人，自有一套奖赏体制。
　　只要完成官方安排的九级任务。
　　还是可以在议会宝库换取丰厚奖励的。
　　一个月后。
　　李维在血战指挥部请了个闭关假。
　　他要准备新一轮的远行，目的有三：
　　其一是寻找圣药，结晶等进阶的材料和机缘。
　　其二是把黑暗宝图给开了。
　　其三是帮蛛王摆平佛罗界域的麻烦。
　　蛛王已经被该死的神族搞得焦头烂额了，更是损失了不少分身。
　　此事必须解决。
　　血火主宰极为好战，侵略性很强。
　　麾下的教会同样如此。
　　李维决不允许自己的利益被巫师世界的敌人所侵占。
　　诺拉历1137年，血战925年。
　　李维告别伊莲娜，特莉丝等人，悄然离开了诺拉。
　　……
　　刚铎城。
　　足足一千点精神力如同浩荡河流涌入甘道夫脑海。
　　似有似无的远古龙神之音回响。
　　却见一头散发着狂暴气息的漆黑巨龙盘旋于精神力世界。
　　“好强大的龙神之血，我充满了力量！”
　　甘道夫将手置于克莱因水晶球。
　　【精神力：15555／24300】
　　……
　　【龙神之血】一口气提升了一千精神力。
　　而脑海的漆黑巨龙，则是新诞生的曜日级伴生灵物。
　　甘道夫称之为【黑龙】。
　　黑龙拥有掌御异种【黑海之水】的本领。
　　举手投足间散发的威势，比甘道夫此前所有伴生灵物加起来都要强。
　　目前为止，甘道夫有四大伴生灵物。
　　最强黑龙，次之白象。
　　黄龙和蓝龙均是晨星级战斗型伴生灵物。
　　虽然随着主人实力提升也相应的强化了。
　　但以甘道夫今后要面对的敌人而言。
　　只能沦为吉祥物，增强气势了。
　　随着巫师实力提升，永远跟得上版本的低级伴生灵物。
　　还是那些辅助性的，比方说阿龙，阿金之流。
　　一代版本一代神，代代版本是辅助。
　　此外，甘道夫还领悟了一个特殊体质。
　　他取名为【海龙神体】。
　　这是炼体巫师梦寐以求的特殊体质。
　　【海龙神体】和【龙象圣体】进一步融合。
　　便诞生了他现在的体质：【龙象神体】。
　　进入梦乡，上线梦魇世界。
　　甘道夫又找红王和洛佩打了一架。
　　开局便是一百二十龙象之力！
　　两头传说级巨猿毫无招架之力。
　　经过测试。
　　极限状态下，甘道夫已然可以打出一百五十龙象！
　　由此预估：
　　龙象神体的强度是龙象圣体的1.5倍。
　　甘道夫大喜望外。
　　之前他勤学苦练，也只能一龙一象的缓慢提升。
　　一道曜日奇物，直接几十道暴涨。
　　氪金的感觉，实在是太他妈的爽了！
　　“荒神之躯乃是索伦留的，比起龙神之血或许更加强大……不过暂时不能炼化了，先消化一段时间吧。按照现在的增长趋势，等我九环境界后，一拳出，便是千龙千象，那般景象，只能用帅气来形容。”
　　甘道夫身形消失，再出现的时候，已然是高天之上。
　　他屹立于星堡之巅，罡风猎猎。
　　这是【星辰药堡】，甘道夫药店的驻地。
　　环首四顾，还有三座星堡悬空，两小一大。
　　分别是火龙天工，破晓之塔还有刚铎城的星堡。
　　艾斯，维克托，卢西恩和索拉娅皆目光望向东海。
　　“各位准备好了吧，我们出发吧。”卢西恩意气风发。
　　“要和中土说再见了，还真是舍不得啊。”一袭白衣的维克托依旧潇洒。
　　“千年多岁月，恍如昨日。”圣婴也不由得感慨。
　　“和过去告别吧。”索拉娅说着，目光偷偷瞥了一眼甘道夫。
　　老东西的气势又强了不少啊，修为已然超过自己了。
　　甘道夫摸着胡须道：“索伦大陆在东海，古龙大陆、白龙商会都在东海，东海才是下一个时代的政治经济和文化中心啊，相信千年后，我们都会为今日的决策感到庆幸。”
　　前不久。
　　至高议会颁发了《关于新时代建设泛位面商业组织的指导意见》。
　　指导意见提出，要建立两个辐射诺拉乃至多元位面的商业中心之地。
　　其一在诺拉大陆腹地，由诸多依大陆分布的巫城和集市联合设立。
　　其二在东海，以白龙山为试点，逐渐辐射四海。
　　考虑到刚铎城与古龙大陆合作历史深厚。
　　在刚铎三杰的提议下，卢西恩最终决定搬迁至东海。
　　前段时间，白龙山附近正好有新大陆现世。
　　他当即租下来，作为新的刚铎城驻地。
　　今天正是搬迁之日。
　　星堡吞吐蓝焰，破碎虚空，朝着东海飞去。
　　一段时间后，刚刚驶入东海地区。
　　甘道夫闭目冥想，忽然有讯息在血战频道传来。
　　【海渊联盟遭遇恶魔入侵，附近的组织和巫师迅速赶去支援。】
　　“海渊联盟？”
　　甘道夫有不少好友，都是海渊联盟的。
　　这个组织对于炼体道路的贡献也颇大。
　　他自然不能袖手旁观。
　　他当即撸起袖子，风风火火赶去。
　　……
　　海渊联盟。
　　巨型防护结界闪烁不停。
　　结界内，法术巫师依靠远程法术轰炸恶魔。
　　结界外，一群炼体巫师正在外面和恶魔拳拳到肉的厮杀。
　　海面如血，到处是尸体，惨不忍睹。
　　不久前。
　　海渊联盟的组织领袖突破九环失败，身死道消。
　　大家还没有从悲伤中恢复。
　　今日便有12头八级恶魔组成的军团入侵。
　　极拳霸巫，海中之狼，杀鲸霸拳等七环资深、圆满级别的炼体巫师沐浴魔血，杀红了眼，每个人身旁都是堆积如山的恶魔尸体。
　　好在海渊联盟的综合实力强于魔女之家。
　　虽然陨落了一位，但常年留守组织的八环巫师，还有三位。
　　依托于法阵，他们坚守到现在。
　　“守好结界，守好大陆桥传送门。”
　　“杀啊！支援来了。”
　　却见驻地内一座七彩光芒涟漪荡开。
　　一艘又一艘星堡冒着蓝火降临。
　　舱门打开，数以万计的身影从中飞出。
　　这其中，最耀眼的，无疑是前方的五道八环身影。
　　卢西恩居于中央，朗声道：“刚铎城前来支援！”
　　在他两侧，是刚铎三杰和索拉娅。
　　见此场景，海渊联盟众巫师精神大振。
　　刚铎城威名，无人不知。
　　这里是巫界超新星密度最高的聚集地。
　　刚铎三杰和城主均是超新星。
　　索拉娅虽然不如超新星，但也是顶级天才。
　　血战近千年，刚铎城历经大小战争上百次，百战百胜。
　　战场深处。
　　一尊八级风魔鼓动狂风，朝着极拳霸巫杀来。
　　他身形闪烁离开，却遭遇另一头八级炎魔围堵。
　　炎魔之剑斩来，势不可挡。
　　绝望之际，一只暗金色的拳头破碎虚空而来，轰在炎剑上。
　　魔器寸寸崩碎，拳风将炎魔卷飞数百里。
　　炎魔骇然发现，自己已然处于一片冰天雪地。
　　雪花状图案光芒大作，将它冰封。
　　随后，火龙吟啸，轰然引爆！
　　砰！一头八级初期恶魔，当场化为碎肉。
　　极拳霸巫望着来人。
　　“甘道夫组长……你怎么来了？”
　　“搬家路过。你休息去吧，先治愈伤势，此地交给我。”
　　“好的，多谢组长。”
　　甘道夫磨拳霍霍，目光盯上了那头八级中期风魔。
　　在它眼神中，他看到了恐惧之色。
　　“甘道夫？你也八环了？”恶魔惊呼。
　　“那是当然，受死吧！”甘道夫念头一动，巫相浮现。
　　古神乘蛇御龙，踏浪而来。
　　明王武道大开大合，龙蛇覆海，搅动寰宇！
　　天地间，尽是奔腾的龙象虚影，踏碎万魔。
　　当然战斗最为华丽的，无疑还是圣婴。
　　他脚下【冰火双龙阵】轮转不停。
　　战场上便出现了一个不断移动的直径数百里的巨型冰火磨盘。
　　磨盘轰隆隆碾压一切，沿途的恶魔望风而逃。
　　维克托一挥手，一副银色铠甲模样的伴生灵物自体表浮现。
　　这是【银王剑铠】，乃是炼化银王序列的伴生灵物。
　　哦对了，“小维克托”林克也有一副。
　　闭关这些年，维克托又收集到了两道银王序列奇物。
　　目前进度五分之四。
　　【银王剑铠】的防御力还不错，勉强可承受八环一击。
　　毕竟只是王级序列，要求不能太高。
　　维克托还炼化了曜日奇物【金神之星】和皓月奇物【金神之链】。
　　金神序列进度七分之六。
　　前者提升了900点精神力，后者则是200点精神力上限。
　　此后，他诞生了准元素圣躯【金刚不灭体】。
　　以及神之感知【金磁天眼】。
　　和秘剑流结合后，凡他感知范围，便是秘剑的打击范围。
　　一念间，方圆万里内，剑气纵横交错，密集如网。
　　剑光如穿针引线，带走一排排恶魔的性命。
　　完全就是割草无双。
　　“挽歌巫师团赶来支援！”
　　“天击巫师团到来！”
　　……
　　越来越多的支援通过大陆桥降临。
　　战争局势瞬间逆转。
　　现场12头恶魔，只有一头八级巅峰的逃跑了，其他皆灭。
　　刚铎三杰便杀了8头。
　　剩下的恶魔被困在大海上等待死亡降临。
　　它们可谓是上天无路，入地无门！
　　战场的空间已经被一件九级异宝和两座巫师塔联合封锁。
　　九山连镇，冰火之塔，黑魂魔塔。
　　当然，为防止暴露分身关系。
　　甘道夫对外声称是从黄昏殿主那边买下了淘汰的巫师塔。
　　半天后，恶魔军团被全歼。
　　此战大获全胜。
　　三分身的积分暴涨了一大截，排名也提升了不少。
　　本尊马上晋升九环。
　　接下来的时代，就交给他们镇压了。
　　战后，刚铎城谢绝海渊联盟的感谢宴会。
　　大家深藏功与名，继续搬家。
　　……
　　岁月悠悠。
　　转眼间，二十五年过去了。
　　诺拉历1162年，血战950年。
　　刚铎城成功和古龙大陆做了邻居。
　　这只是开始。
　　越来越多的商铺、集市，散修巫城，新大陆……都开始在白龙山附近设立分部，为保证畅通交流，议会在白龙山和古龙大陆新建了两座大陆桥传送门，一个辐射东海之地的商业中心初步形成。
　　白龙拍卖会也是一年比一年盛大。
　　更多巫师和组织愿意将自家的宝物委托商会拍卖，销售。
　　这期间，恶魔也对白龙山发动过好几次入侵。
　　但在古龙大陆，刚铎城的双重保护下。
　　每次都以失败告终。
　　不算李维和他的召唤物。
　　古龙大陆拥有伊莲娜，特莉丝，温蒂3位八环巫师；有黑羽雉，章鱼哥，古鳄龟，凛冬巨鹰，雷鳄，露易丝6位八级守护者。
　　刚铎城有5位八环。
　　白龙山1位八级巅峰。
　　也就是说，白龙商业圈，有15位八级常年镇守。
　　再加上因为经商聚集于此的非常住八级强者，已然超过20位。
　　这种阵容，顶好几个顶级巫师组织。
　　别忘了。
　　古龙大陆最强的是机械学派那不讲道理的火力防御系统。
　　怪不得《商业日报》如此评价：
　　白龙商业圈乃是诺拉除了索伦大陆外最安全的地方。
　　虹吸效应下，一个现代化巫界大都市区正在形成。
　　……
　　黑暗之地。
　　某处庇护所内，李维正在闭关修行。
　　在他旁边，有一本《李维的寻宝日记》。
　　【1140年，前往奥古世界，一无所获。】
　　【1142年，前往无名世界，于古代巫师遗迹斩杀一尊古代恶灵，得到一本九级的药剂师传承之书《老人与药》，其作者正是不老童巫，我粗略浏览，发现这位先贤对于延寿药剂，的确有独到见解……】
　　【1145年，前往格尔世界，此地已经不在了……想来是被深渊所吞噬，大抵是苏尔加德做的，哼，断我机缘，它已有取死之道！】
　　【1146年，在摩瑞尔世界的异族遗迹发现了一道“银王剑章”奇物，此乃银王序列的最后部件……】
　　……
　　【1150年，在苍翠界域旅行时，偶遇了一位传说中的存在，居然是消失在地狱的古堡男爵，它外貌很帅气，不逊色于我这位黑蛇男爵。
　　它乘坐九级异宝【哈尔宾的移动城堡】游历多元位面，前不久晋升九级境界，它身边有一对美丽的双胞胎女仆服侍，这让我想起来曾经居住于黑蛇堡的自己，那时的我还会享受生活。
　　男爵比我想象的热情，我们交谈很久，互相交换了一些信息，情报，材料等各取所需。
　　它说在他早年间曾经在泛位面外的世界发现了一棵三十万年的死魂树，不过那里似乎是地狱某些存在的后花园。
　　……
　　它在赫米界域旅行时，曾经发现一处血族的养殖场，血族豢养人族，以获取血食来满足血之欲望，驻守那里的，是一头八级巅峰的血族，自称血麟尊者，乃是血族第七真祖的大将。
　　……
　　我发现活得久就是好啊，男爵的见闻在我所遇见的存在中，也是数一数二，这次面基我受益颇多，写今天的日记可累死我了。】
　　【1153年，我不远亿万里，专程赶到了赫米界域，找到了位于波罗世界的血族养殖场，见到了血麟尊者，看到它脸上震惊和恐惧的神色，我实在是太爽了……我让了它十招，然后将它一拳轰碎。时隔一千三百年后，这个在弱小的我面前装逼的血族总算是挂了。】
　　【1154年，血族第七真祖得知血鳞尊者死亡，安排九级的化身来复仇，我们打了一架，它损失了一具化身，我得到了一堆九级素材，我们都有光明的未来……在此之后，便没有血族来打扰我了。不过我感觉，血河意志似乎注意到我了，该溜了。】
　　……
　　【1156年，我来到海尔世界，这里居住着一群天生可以掌控飓风之力的步风族，它们的最强者是一位八级存在，如今在万族议会当差，我当仁不让的将其击杀，得到了步风族上古秘境遗迹的钥匙，这里面有诸多外界罕见的风系草药，甚至包括一株即将成熟的“白镰草”，这正是我需要的九级圣药……这些合该归我。】
　　【1158年，我在一处深空陨石废墟中找到了随波逐流的“星海之塔”的遗骸，这里距离诺拉很远，可能是虚空乱流卷来的。特莉丝女士很高兴，又找我借了50亿买下了这块遗骸……我感觉女士可能要给我打一辈子工用来还债了，想想挺有意思的。】
　　……
　　【1162年，黑暗宝图和矮人族的藏宝图都探索完了，我也该打道回府去佛罗界域找蛛王了，这一趟旅行收获还不错。】
　　……
　　这一日。
　　李维睁开双眼。
　　他将手置于克莱因水晶球。
　　【精神力：26800／26800】
　　……
　　“精神力极限了。”
　　掐指一算，晋升八环到现在，还不到五百年。
　　这种速度，李维满足了。
　　其实他手头还有一道皓月【赤潮之血】。
　　不过也只能九环后再炼化了。
　　他打开熟练度面板。
　　八环法术区域，合计有27个技能。
　　有19种已然十九阶极限。
　　还有4种目前十八阶。
　　还有4种十七阶。
　　李维学习的最后四种法术。
　　分别是《癫火古灵》、《荒芜使者》、《大脑燃烧》、《长鲸饮海》。
　　第一个是白龙商会收集而来，可以制造一个使人癫狂的火焰古灵。
　　第二个是探索宝图时得到的，类型差不多，也是偏召唤的。
　　荒芜使者乃是大地属性，所过之处，万物荒芜。
　　第三个是此前和鲁蒙公爵交易得到的。
　　燃烧升华自己，可以短暂提升三分之一的精神力水平。
　　从而获得实力上的提升。
　　代价是伤害精神力本源。
　　此法术可以对自己施展，也可以对友军施展。
　　李维自然不是自己用的。
　　他从来不使用那种极尽升华的手段。
　　他修行此法，是为了特殊时刻给召唤物使用。
　　最后的《长鲸饮海》，是和冰海女巫交易所得。
　　此为长鲸序列法术，因为李维没有修行前置。
　　故而修行起来不如《千雷》和《八方裂阳》快。
　　但本身境界够高，倒也多花不了多少时间。
　　27道八环巫痕已然就绪，只待圆满后便可晋升九环。
　　符文之语中。
　　恋人符文提升至十六阶，幸运增幅达到200％。
　　倒吊者符文提升至十阶，元素伤害抗性达到90％。
　　月亮符文十四阶，寿元增幅160％。
　　李维发现他消耗寿元的速度，完全比不上增加的速度。
　　若是月亮符文可以无限提升，他就变相的长生不死了。
　　但他知道，这是不可能的。
　　就连这些符文背后的存在，想必都做不到永生。
　　何况是被赐福的自己？
　　而且，他能感觉到，符文之语是有上限的。
　　十八阶以后，力量符文和战车符文，修行速度越来越慢。
　　李维不确定还能再提升几次。
　　不管如何，他都已经很感恩了。
　　修行至今，这些看似没有存在感的符文对他帮助太大了。
　　黄昏圆桌降临，伊莲娜投影浮现。
　　“李维，有个不太好的消息……”
　　“怎么了？”
　　“银龙骑士进化失败了，不过保住了性命，修为也跌落了不少，不过根基并没有受太多影响。”
　　听闻此言，李维微微叹息。
　　“我知道了，只要活着就好……失败了不代表就完全没机会了。他还有时间，足够让他重整旗鼓，再战一次了。进化不行那就进阶。修行本就是逆天而行，纵然是天才，也要经历挫折。”
　　伊莲娜点点头，她说道：“也有好消息，娜娜特和青鸟骑士举行婚礼了，你要不录个祝福视频给他们？”
　　“好的。”
　　“对了，千幻骑士也要准备进化了，她想等你回来再试。”
　　“可以。”
　　“暗月骑士呢？我记得他也快了吧。”
　　“他有感于银龙骑士的失败，决定再多打磨百年。”
　　“也行。”
　　“还有一件好事，我前段时间击杀了一个万族议会的八级通缉犯，在议会宝库兑换了一道皓月奇物【海皇之息】。”
　　“这么厉害啊，不过要注意安全。”
　　“放心吧，有你送我的暗夜之舞，我只用了不到一百回合，便将其拿下了，这件异宝太强了。”
　　“白龙商会情况如何？”
　　“发展很顺利，入驻的商铺已经超过两百多家，巫师、异族上万人……对了，娜娜特联系到一位有十万年烈风木的异族卖家，报价一件八级异宝，我看了看组织宝库，好像没有合适的。”
　　“甘道夫那边有个八级的【毁灭纹章】，我让他去换吧。”
　　毁灭纹章是黑龙巫师的战利品。
　　得自万族议会，品质一般。
　　以甘道夫的战斗手段，完全用不上此物。
　　离开诺拉之前。
　　李维还把他早期常用的巫器处理后放在了组织宝库。
　　什么紫圣坩埚，暴食之袋，雪铁龙甲之流都不要了。
　　他只留了个坠星之环和紫光剑带在身上。
　　有巫师塔，其他巫器完全没有用武之地。
　　将烈风木拿下后。
　　李维巫师塔地火风水四大奇木，已然集齐。
　　一个月后。
　　李维动身前往佛罗界域。
　　“神族，我来了！”


第540章 横扫众强！
　　血火界域。
　　此为万族议会下辖的超大型界域之一。
　　其统治者是神族。
　　圣战世界是血火界域之中心。
　　在其四周的黑暗之地。
　　诸多由神族直接或间接掌控的附属世界星罗棋布。
　　圣战世界的高天之上，有一座漆黑神殿。
　　它高达万里，俨然一座巨型的战争堡垒。
　　这是血火神殿，又名圣战宫。
　　“大人，我们抓到了一条纯血龙族。”
　　激动的声音将假寐的圣战军主叫醒。
　　它嘴角上扬道：“不错，那纯血龙族现在何方？”
　　“我们是在佛罗界域抓到的，已经由迪卡看管。”
　　“让迪卡将军看好它，对其进行为期百年的圣战改造，若是能够为我们所用最好，否则便杀了吧……”
　　“好的。”
　　“对了，前段时间发现的九级巨猿，可找到其下落？”
　　“尚未……不过我们从紫晶族盟友那边得知，那九级巨猿曾经多次袭击紫晶族，它们有办法引诱其出现，但需要我们这边派人去抓捕。”
　　“好，此事交给卡侬将军和伊库将军，它们二位均是九级中期，设下陷阱后，活捉那九级巨猿不难，捉下后立马进行圣战改造。”
　　“明白。”
　　……
　　等手下汇报完情况，神殿安静下来。
　　圣战军主来到自己的密室。
　　这里摆放着一具受损严重的残躯。
　　“该死的苏尔加德，居然毁我第一神将化身……若非它的【灭界之剑】已然进化为至宝，以它九级后期实力，如何是我第一化身的对手？”
　　身为位面主宰，圣战军主没办法远离位面。
　　所以它培养了七具身外化身。
　　它们俱是九级修为，代本尊行走多元位面。
　　这七大化身，再加上归顺于它的11位将军。
　　便组成了如今神族的“血火十八将”。
　　第一神将到第七神将都是它的化身。
　　最强的，可与星界弱等神明争锋，接近十级。
　　最弱的也有九级中期实力。
　　剩下11位，则是普通大将。
　　无论修为高低，大将均需听命于神将。
　　迪卡将军便是最新归顺于它的第18位大将。
　　此人早期在佛罗界域隐修。
　　前段时间突破九级后，不自量力的与它的第七神将交手。
　　最终被拿下，接受了圣战改造，成为了他的麾下。
　　神族在佛罗界域正好缺一个统治者。
　　这迪卡将军，便被它安排在那边。
　　过去百年。
　　有一股潜藏在佛罗界域地下的势力多次阻扰神族行动。
　　根据迪卡将军的调查。
　　敌人疑似精通分身傀儡之术。
　　双方进行了长时间的交锋。
　　截至目前，迪卡将军也没有将敌人从暗处揪出来。
　　“人手还是不够用啊……”
　　圣战军主修补着自己的身外化身，喃喃自语。
　　眼瞅着巫界愈发繁荣。
　　这让它愈发感到紧迫。
　　诺拉的崛起，势必会影响星界诸神在多元位面的信仰。
　　这其中，血火主宰影响最为严重。
　　因为它70％的信仰地，都集中在泛位面。
　　不像其他强大神明，在泛位面外也有广泛分布。
　　为了解决这一问题，血火主宰也是两手抓。
　　其一是在星界之下大力发展神族。
　　神族以信仰划分，推行军国主义，最为适合野蛮扩张。
　　无论你什么种族，凡信仰吾主，大家俱是兄弟姐妹。
　　整个泛位面，都是血火主宰赐予神族的应许之地。
　　其二是在星界之上发动神战，吞并弱等神明。
　　血火主宰最早的时候，只是掌握【烈火神权】。
　　后来通过兼并血河，得到了【鲜血神权】。
　　这段时间，则是在谋划战神·艾瑞斯的【战争神权】。
　　艾瑞斯乃是居住于万象林地的中等神力者。
　　若是拿下，血火主宰在强大神明中，亦能脱颖而出。
　　……
　　佛罗界域。
　　深空中，一座万丈神殿正在航行。
　　神殿内，别有洞天。
　　一排排训练有素的神族战士列阵。
　　那通天彻地的巨柱前，则囚禁着一条金灿灿的巨龙。
　　巨龙睁开双眼，怒火燃烧。
　　“吾乃熔金龙·艾奥瑞思，九龙帝者之臣，快放我离开。”
　　天可怜见，它本来在一处小世界睡觉。
　　一觉醒来，就发现自己被好几个九级大汉包围。
　　然后，就被抓了起来，关押于此。
　　前方一位身材魁梧的光头壮汉走来。
　　它正是迪卡将军，本体乃是黑曜族。
　　单纯物理防御力，黑曜族比紫晶族还要强。
　　但是法术抗性一般，且其他属性较弱。
　　故而人称“小紫晶族”，但名气远远比不上后者。
　　“九龙帝者早已经死了，你不过是一条丧家之犬罢了，本尊可给你十年时间进行改造，只要你虔诚的信仰吾主，并且使得神像显灵以证明你心诚，你便可保全小命，否则我会毫不犹豫的将你斩杀，剥皮抽筋，炼制异宝。”
　　“我是一条龙，我连万龙之王都不信，你让我信什么血火主宰？”
　　“万龙之王岂能与血火主宰相提并论？”
　　“呵，这话你有本事对着万龙之王的真名说。”
　　“……来人，这龙嘴太欠了，给我抽它！”
　　痛苦的吼声在神殿内回响。
　　……
　　古龙大陆。
　　这一日，天地色变，风云汇集。
　　却是有两道遮天蔽日的身影轰然降临。
　　其中一道身披细密蓝鳞，额头长有独角，眼睛如同蓝水晶。
　　它身长修长，头尾超过三万米，散发着接近九级中期的气势。
　　另一道体表披覆黄鳞，身形较为短粗，头尾也就两万米。
　　其龙头好似三角龙，脊背高耸，如同山峰。
　　气势则是九级初期水准。
　　两头传说级龙族降临，彻底让古龙大陆沸腾了。
　　一道道身影从黄昏圣殿，从黎明之塔等巫师组织飞来。
　　“我草，巨龙？”
　　“好，好大……这是传说级龙族吧？”
　　“何止啊，都已经成年了，都是九级强者。”
　　“该不会是入侵我们古龙大陆吧？”
　　“快去叫团长！”
　　激动，震撼，更多是紧张。
　　巨龙太强大了。
　　随便一头，便拥有踏平古龙大陆的实力。
　　而这次，则是来了两头。
　　那两道巨龙落在荒野上，只是安静的等待。
　　大家看它们没有敌意，便有人壮着胆问道：
　　“巨龙先生，你们来我们古龙大陆所为何事？”
　　冰蓝色巨兽龙眸望来，它发出清冷的男声：
　　“吾乃霜天龙·格罗斯特，这是古山龙·刚格瑞特，我们受到黄昏殿主和古墓族王女的邀请而来，诸位可放心。”
　　没过多久，露易丝带着火龙骑士来到。
　　“哈哈哈，六叔，八叔，你们居然一起到了！”
　　她开心的扑到优雅的冰蓝色巨龙胸前，像个几千岁的小女孩。
　　冰蓝巨龙的翅膀将其抱住，轻轻道：
　　“露易丝，你没事真是太好了。”
　　古山龙则是望着旁边的火龙骑士。
　　它低沉且磁性的声音问道：
　　“露易丝，这是你先生吗？”
　　火龙骑士行了一礼，不卑不亢道：
　　“我是火龙骑士，露易丝伴侣，见过两位叔叔。”
　　露易丝看着四周越来越多的围观人群，连忙笑道：
　　“大家别担心，这两位巨龙先生都是来投奔黄昏殿主的，从此以后便是我们古龙大陆的守护者。”
　　听闻此言。
　　围观人群呆滞，震惊，难以置信。
　　“真的假的？两头九级巨龙，不远亿万里来投奔我们古龙大陆？”
　　“我们不是在做梦吧？”
　　“殿主太强了，总是可以吸引龙族前来投奔。”
　　“自此以后，我们古龙大陆也有九级守护者了，还是两头，恶魔敢来，必要它们有去无回！”
　　自家领袖牛逼，成员们与有荣焉。
　　尤其是黄昏十八骑等一众千年前陪李维一路走来的元老们。
　　内心的自豪和激动，更是无法言喻。
　　没过多久。
　　异族事务管理部的老魔女也降临于此。
　　“欢迎两位到访诺拉。”
　　此事李维已经事先和议会打过招呼。
　　就是担心其他人有图谋不轨的行为。
　　无主的传说巨龙，谁不想要？
　　没过多久，巨龙来访古龙大陆的新闻便疯狂传播开来。
　　整个东海，乃至于诺拉，都为之震动。
　　大家深刻感受到黄昏殿主的面子是何等的牛逼。
　　黄土大陆，和古龙大陆合作密切的梦乡高塔成员更是震撼。
　　因为他们知道，何止是两头？
　　在梦魇世界，可是有一窝的纯血龙族！
　　还有两头九级巨龙没有展露呢！
　　很快，组织高层们为两位巨龙先生举行了盛大的接风洗尘宴席。
　　龙裔隐修会作为议会的特使，也出席了活动。
　　三大巨龙史诗级会晤。
　　从此以后。
　　古山龙镇守古龙大陆，霜天龙镇守白龙山。
　　二龙到访，被官媒称之为【双龙的归乡】大事件。
　　此事被不断拿去做宣传，传播，发酵。
　　其影响力朝着泛位面扩展。
　　入驻白龙商会的组织和巫师越来越多。
　　白龙商业圈，蒸蒸日上。
　　……
　　“对了，露易丝，老九怎么没来？”霜天龙问道。
　　“不清楚，我之前联系九叔的时候，它说会来的，不知道怎么现在还没有到，现在也联系不上了。”露易丝也有些纳闷。
　　按理说，她和九叔关系最好。
　　它应该是第一个到的才对。
　　古山龙道：“老九喜欢睡觉，怕是路上又睡觉了。”
　　“兴许是吧，我们再等等……”露易丝心中也有些担忧。
　　毕竟泛位面已然乱成了一锅粥。
　　纵然是九级，若是运气不好，也有被恶魔给抓去的可能。
　　“话说那位大名鼎鼎的黄昏殿主呢？”
　　“他如今在远行，等他来了我第一时间给两位叔叔引荐。”
　　……
　　佛罗界域。
　　路途中的李维已然通过黄昏圆桌，知晓了两头巨龙的到访。
　　“哈哈哈，四头九级巨龙了。”
　　此外，还有4头未成年巨龙，2头传说级巨猿，合计10种传说生物。
　　如今露易丝确认存活的巨龙，只差熔金龙还未回归了。
　　其他六头巨龙，或意外陨落，或被深渊抓走。
　　想要收集已然没戏了。
　　……
　　一个月后。
　　某无名小世界的地下溶洞。
　　小蜗酣睡着，可能梦到了小柔。
　　体内世界，李维见到了蛛王。
　　“主人，你总算是来了。”
　　蛛王垂丝落下，语气委屈。
　　“最近情况如何？”
　　“不太好，佛罗界域来了个九级强者，到处抓捕我的分身，我已经损失了四分之一的分身了……我担心再这样下去，它可能顺着分身将我本尊找到。”
　　“这强者什么来历？”
　　“它是圣战军主最新招募的大将，乃是神族最强的十八人之一。”
　　……
　　听蛛王汇报完情况，李维眉头紧皱。
　　“黑曜族九级，实力怕是比九级鱼魔和那些油尽灯枯的半神强。”
　　作为安慰，李维一次性给了蛛王10瓶五仙液。
　　“嘻嘻嘻，多谢主人。”
　　蛛王喜笑颜开，也不再为损失分身的事情苦恼了。
　　反正主人来了，一切问题也就迎刃而解。
　　“对了，主人，这是我这些年收集的资源……还有一部分，被神族给截胡了，你一定要抢回来啊。我本来还给主人找了一头水系的八级亚龙种，也被它们抢走了。”蛛王一个劲告状。
　　“我知道了，剩下的交给我吧。”
　　李维将蛛王的战利品盘点了一番。
　　其他常规无需多言，总价值大约百亿左右。
　　值得一提的有以下几种：
　　其一是拳头大小的九级【锐尔之石】。
　　他赤帝龙呼吸法快要极限了，距离九级并不遥远。
　　正好用来重铸赤龙斩铁
　　其二是一道晨星级奇物【金神之刃】。
　　这是维克托金神序列的最后部件。
　　至此，维克托银王，金皇，金神序列奇物全部圆满。
　　成为三分身里面第一个集齐三大序列的。
　　其三是一道晨星级奇物【海皇之须】。
　　回去可给伊莲娜炼化。
　　算下来，伊莲娜海皇序列已然集齐五分之三。
　　其四是一头八级的火元素之灵。
　　它叫娜可，外形好似火烈鸟。
　　李维将其收服，打算回去安排到黎明之塔。
　　剩下的，还有56种珍稀生物，7种亚龙种和24种混血龙族。
　　在蛛王这里休息了一段时间。
　　李维便离开了。
　　神族在泛位面内势力不小。
　　他的敌人，可能不止一位迪卡将军。
　　他打算多做一些准备。
　　如今自己这边可动用的九级强者。
　　也就焱王龙和恐虐霸主。
　　至于冥王，召唤对付恶魔还行。
　　毕竟冥界已然对深渊宣战了。
　　让它去对付异族，不太好，有损冥界形象。
　　所以他要去寻找洛克斯，将它哥哥青鬼给收服了。
　　顺便还可以把星云电母这传说级生物给带回来。
　　……
　　两年后。
　　诺拉历1164年，血战952年。
　　“洛克斯，你说这里有处古代遗迹，我怎么没有看到？莫非是被人捷足先登了？”青鬼环首四顾，不疑有假。
　　洛克斯内心如刀割，复杂无比。
　　都这个时候了，哥哥居然还相信自己。
　　它决心，无论如何，也要保住哥哥性命。
　　“哥哥，我们要不别离开泛位面了。”
　　“你什么意思？”
　　“没别的意思，我听说泛位面外更是水深火热，普天之下，可能已经没有和平之地了，我怕我们白跑一趟。”
　　“那你说，我们去哪里？”
　　“我们去诺拉吧。”
　　“你怎么了？你是不是被控制了？我们前脚从万族议会叛逃，你让我后脚加入诺拉？去送死吗？”
　　“哥哥，你先别急，如果我说，我有办法保证我们青鳞族不被追责，还能重新开始，你相信吗？”
　　“不信，我看你是被人控制了，我倒要看看，是谁敢控制我弟弟！”
　　青鬼一把抓住洛克斯。
　　洛克斯没有反抗，它只是认真地说道：“哥哥，从小到大，我骗过你很多次，但这次，我真的没有骗你……你要相信我。”
　　青鬼将洛克斯放在地上，深吸一口气道：
　　“我愚蠢的弟弟，我知道你骗了我很多次，包括龟王果那次……这些我都可以无视，毕竟人皆有私心，你也没有坏心。但我不理解，事到如今你为何还要骗我？你意欲何为？给我一个解释，否则我别怪我六亲不认。”
　　洛克斯道：
　　“哥哥，你可知道，白鳞族加入了诺拉，紫麟族也在诺拉……白龙山主加入了诺拉，光是我们知晓的九级异族强者，便有十余位加入了诺拉。冥界和深渊全面战争开启后，巫师世界势力不断膨胀，诺拉欲筹备真正的泛位面种族议会，不断对九级强者抛出橄榄枝，不乏曾经和万族议会有牵扯的。就连九龙帝者曾经的巨龙臣子也去了。
　　你不是一直想在泛位面交汇的红利期分一杯羹吗？现在便有一个机会，摆在我们眼前。诺拉的大人物黄昏殿主已经答应，只要我们真心加入，他便可将我们安置在诺拉。”
　　青鬼冷声道：
　　“狗屁大人物，区区八级，不过是仗着巫师塔之威和诺拉地利之便斩杀了一头九级鱼魔而已……古往今来，这样的人物也不是没有，那些人现在还活着吗？他们也没有改变泛位面的历史啊。
　　多元位面的话事人，永远是那四家，这个格局万族议会改不了，曾经诞生过索伦的巫师议会也做不到！冥界与诺拉合作，也不过是利用巫师而已。并不代表诺拉有希望成为第五家！
　　洛克斯，你太天真了，也太容易被蛊惑了。我对你的容忍，已经到极限了，唉，为了族群考虑，你还是留在这里吧……”
　　说着，青鬼朝着洛克斯抓去。
　　下一刻，洛克斯的身形骤然消散，如梦如幻。
　　青鬼面色微变，望向远方。
　　数万里外，一道黑甲身形拨开虚空涟漪，施施然降临。
　　他看起来早已经守候多时，目光平静。
　　“黄昏殿主……这一切，都是你设计好的？你把我弟弟怎么了？”
　　青鬼面色戒备，这个时候还担心洛克斯。
　　“他很好，如他所言，我是来邀请阁下的。”
　　青鬼仰天大笑。
　　它六臂伸开，六道贯穿天地的青色飓风凝形。
　　“我今日就来试试你这位巫界超新星的实力！”
　　它六臂轰出，飓风随之涌去，将沿途一切碾碎卷入。
　　李维单手拔出背后的赤龙斩铁。
　　嗖！一道道剑气激射而出，将飓风斩断，消散于无形。
　　“好，有两下子！”
　　试探性的攻击后，青鬼身形化作狂风将李维包围。
　　随后，一道道青色拳影铺天盖地袭来。
　　李维周身的金光结界嗡嗡颤抖。
　　“青鬼的实力，应该在二重到三重魔域之间。”
　　交锋之后，李维得出结论。
　　但它要比血天使难缠太多。
　　后者被困在天渊，神力枯竭，用一次少一点。
　　而青鬼可没有这些顾虑。
　　以它强大的九级之躯，恢复力必然很强。
　　若是鏖战，他有信心战胜对方。
　　但想要活捉，难。
　　好在他不是一个人。
　　他缠住青鬼后，又有三道身影悄然降临。
　　恐虐霸主，焱王龙，巨龙尸妖。
　　两道九级，一道准九级气势杀入战场。
　　青鬼面色微变。
　　“哼！以多欺少，当真是不要脸，这就是超新星的打法吗？”
　　“拜托，我是超新星，不代表我是傻子啊。”
　　“你……”
　　青鬼被气的够呛。
　　它面色四顾，迅速朝着最为薄弱的巨龙尸妖冲去。
　　“好啊，欺负我最弱是吧！干死你！”玛丽骂骂咧咧。
　　轰！龙爪和青拳对撞。
　　“青风爆！”
　　拳头上光芒闪烁，青色风暴瞬间凝形，将风幻龙卷走。
　　嗡！一座星辰般梦幻的巫师塔降临。
　　八千颗星辰亮起，浩瀚之伟力横压而来！
　　镇封星辰内，光是八级影子，便有18位，镇压之力远胜从前。
　　青鬼青筋暴起，身躯佝偻，体内骨骼爆响，血肉扭曲。
　　砰！青色血雾自关节一处处炸响！
　　“风来！”
　　亿万飓风之力汇入其身躯。
　　它咆哮着，身躯迅速膨胀。
　　最后幻化作一尊百里高的苍青色风暴巨灵！
　　“我不会输！”
　　轰！青鬼如同疯魔，顶着巫师塔的重以六双青色巨臂压鏖战三龙！
　　“结束了。”
　　李维闭上双眼，九色帝者自背后浮现。
　　它周身巨盾环绕，和帝剑合为一体，朝着青鬼斩去。
　　青鬼被牵制，分身乏力。
　　刺啦！一道绵延千里的接天剑气垂下！
　　百里巨人虚影裂为两半，轰然炸开。
　　巫师塔没有阻碍，倒扣下去。
　　内天地内。
　　青鬼身形浮现，它背后有一道狰狞的伤口，可见脊柱大梁。
　　“敢封印我，看我不轰碎你的巫师塔。”
　　一道道青风之力穿针引线般暂时缝合住背后伤势。
　　青鬼旱地拔葱，六拳向天！
　　八千镇封星辰组成了巨型八芒星法阵。
　　轰隆隆！一尊星光组成的龙首巨灵虚影从中浮现，身高百里。
　　“永镇星渊……降世星灵！”
　　巫师塔可不单单有封控或者减伤之能。
　　镇封星辰不同的组合，可以形成诸多变化。
　　降世星灵，乃是汇聚八千召唤物之力形成的力量投影！
　　已然无限接近九级水准！
　　它双脚踏地，垂头望来。
　　背后一只，两只……足足八千只星光拳头浮现。
　　六拳对八千拳，可想而知！
　　轰！
　　惊天一击后，青鬼被轰入地下。
　　冲击波让内天地的那些奇木支柱都在颤抖，好似要天塌。
　　青鬼撑起身躯，望向高天。
　　星光幻化出一尊百里直径的黄昏殿主巨脸。
　　他神色淡漠，宛如神灵般注视而来。
　　随后，一只星光巨爪将青鬼握起来。
　　和三龙鏖战，又遭受重创的它已然没有还手之力。
　　“杀了我吧……我弟弟呢？”
　　李维身形浮现，极黯龙之力涌出。
　　三龙飞来，按住不断挣扎的青鬼。
　　费了好一番工夫，李维总算是将其奴役。
　　青鬼先是神色茫然，而后喃喃道：“主人。”
　　李维将在梦魇世界的洛克斯也接了回来。
　　看到哥哥无事，洛克斯松了口气。
　　青鬼太桀骜了，李维只能来硬的。
　　除了恶魔，魔鬼之流。
　　他都尽可能避免使用奴役手段。
　　等他未来九级以后，再视情况要不要放开这两兄弟。
　　反正如今奴役位置还有剩余。
　　……
　　诺拉历1166年。
　　佛罗界域。
　　“小柔！”
　　小蜗车灯一样的双眼满是惊喜神色。
　　深空之中，一团直径数万米的粉红色云团氤氲萦绕。
　　一根根雾状触须垂落，好似水母般舞动。
　　星云电母没有实体，乃是气态生命。
　　更不存在常规意义的器官。
　　它幻化成类似于小蜗的模样，脆生生的女声传来。
　　“小蜗！”
　　李维和蛛王望着团聚的二兽。
　　“主人，你真厉害。”
　　“知道就行，以后好好工作。”
　　“小柔好强啊。”
　　“这可是传说生物，当然了。”
　　小柔目前八级后期实力。
　　实际上，按照它的年轮来看，它现在都快要成年了。
　　只是因为被青鬼不科学的压榨，导致发育不良。
　　接下来李维会暂时养在古榕仙境，帮助它快速恢复。
　　早日晋升九级，既可以帮助作战，还能改善环境，造福仙境。
　　等到小柔和小蜗互诉衷肠完毕。
　　李维才将它安置到仙境的积雷山。
　　一头头迷你的雷元素之灵穿梭。
　　这些是仙境自行孕育的，实力太弱，只能作为吉祥物。
　　“多谢大人。”小柔声音又甜又柔软。
　　若是可以化形，说不定是一个甜美系的女孩子。
　　“此地雷元素之力浓郁，你好好养身体，我会安排专人照顾你的，用不了多久，你就可以进入九级境界。”
　　“好的，给大人添麻烦了。”
　　小柔飘在积雷山上空。
　　雾状身躯内跳出一团团粉红色的雷元素之灵。
　　它体内力量乃是异种雷霆【粉红闪电】。
　　这种雷霆威力一般，却拥有泽润万物的效果。
　　望着奇观一样的星云电母，众龙和玛娜等人皆惊叹不已。
　　“这世上居然有此等美丽的生灵。”
　　“是啊。”
　　小柔怯生生的和大家打招呼，逐渐熟络起来。
　　一个月后。
　　李维来到巫师塔内。
　　青鬼盘膝而坐，伤势已然痊愈。
　　它正在给洛克斯讲述晋升九级的注意事项。
　　洛克斯前不久踏入了八级巅峰境界，距离九级已然不遥远。
　　传授完毕，李维掌心浮现一副金色铠甲，飘至洛克斯身前。
　　“主人……这是？”
　　“这【金风玉铠】赐予你了，希望对你渡过劫厄有帮助。”
　　洛克斯面色惊喜，连忙收起，而后郑重道：
　　“多谢主人赐宝。”
　　青鬼道：“有此宝助力，你九级的希望又大一分。”
　　晚上，李维休息时，蛛王声音传来。
　　“主人，我找到迪卡将军的老巢了，我将计就计，安排了一个分身混了进去，虽然被灭杀了，不过坐标我也成功得到了。”
　　“好，将坐标告知于我，准备行动。”
　　……
　　一年后。
　　诺拉历1167年。
　　鲁尔世界。
　　高天之上，巍峨神殿悬空，遮挡了来自太阳的光芒。
　　大地的阴影中，血在流淌，火在燃烧。
　　“《血火圣歌》曰，鲁尔世界乃是至高无上的血火主宰许诺神族的黄金之地，但在过去的数千年，残忍的波西族夺走了万万人性命，剥夺了鲁尔先民信仰真理，获得幸福之权力……”
　　迪卡将军背着大戟，手捧经书，神色虔诚。
　　“伟大的神族战士，战斗吧！消灭一切蔑视吾主，践踏神威者！”
　　一艘艘战舰，一道道流光自神殿内飞出。
　　“为神族！为军主！为血火！”
　　与此同时，山间，林地，海洋，城镇……
　　波西族的弯刀勇士和射日箭手纷纷出现，与神族博弈。
　　“为了波西！”
　　“圣教万岁！”
　　“血火乃是邪火，癫火！唯有永恒之火才是真理！”
　　波西族所信仰的。
　　同样是一位强大神明【永恒之火】。
　　这位和血火主宰有部分神权冲突，向来摩擦不断。
　　大战持续了三天三夜，尸横遍野，血流成河。
　　神族有条不紊的推进着。
　　直到第七日，天穹之中出现一团长有双翼的火焰虚影，祂威严道：
　　“入侵者，你胆敢侵扰吾主之地！”
　　迪卡冷笑：“星界之下的信仰之争，有德者居之。”
　　一番惊天动地的战斗后。
　　迪卡大将以魔神之姿，撕碎了那火焰虚影。
　　“将军威武！”
　　“迪卡将军虽然加入最晚，但实力却不比前面有的老牌将军差……这便是黑曜族的天赋啊，实在是令人羡慕。”
　　“永恒之火连天使都舍不得降下，区区投影怎么可能是将军对手？”
　　“我们将军都不屑使用武器。”
　　迪卡摆摆手，冷声道：“别拍马屁了，继续推进！”
　　解决强敌后，神族如蝗虫过境，势不可挡。
　　神殿内。
　　熔金龙面色迷茫，望着眼前的血火主宰雕像。
　　似乎有一股邪异的力量，在影响自己。
　　哪怕是它闭上眼睛也没有用。
　　“这便是所谓的圣战改造吗？当真邪门。”
　　这样下去，自己可能真的坚持不了多久。
　　“唉……六哥，八哥，露易丝，我可能要交待在这里了。”
　　黄昏时刻。
　　迪卡端坐高天，望着下方的杀戮。
　　忽然间，它眉头微皱。
　　远方夕阳如血，红霞如练。
　　一道黑甲身影于长空拖着长剑，漫步而来。
　　夕阳戴冠，晚霞做氅。
　　他气势只有八级巅峰，却已然成为那片天地的中心。
　　一股自信强大的气场笼罩，仿佛有一个世界横压而来。
　　迪卡眼神微凝，并没有起身。
　　“当真是意外啊，大名鼎鼎的黄昏殿主居然出现在了这里，看来你是为了我，专程而来啊……莫非佛罗界域地下世界的掌控者，便是阁下？”
　　李维一言不发，提剑上斩！
　　下方大地裂开千里鸿沟，一道剑气激射而出！
　　迪卡这才起身，微笑道：
　　“你三番五次在佛罗界域现身，看来我分析的没错。”
　　轰！它黑曜手掌虚空按下！
　　剑气和手掌碰撞，冲击波荡开方圆数千里的云层。
　　无数神族战士被突如其来的变化惊到。
　　“黄昏殿主，这煞星怎么来了？”
　　“上一次毁掉我们战争教团分部的，就是他！”
　　“无妨，这里有我们神族数万精锐，光是八级强者便有七位，更不用说，血火十八将之一的大人也在这里，天还能塌了不成？”
　　“话说你们没听说吗？此人前段时间以八级之躯斩杀了九级恶魔。”
　　“切，你真是没脑子，这也信？巫师议会说啥你都信是吧？”
　　“哦，哦，明白了，这是假消息，只是为了宣传造势。”
　　“习惯就好了，巫师们最喜欢玩这些套路。”
　　“可是有战斗投影流出，那个做不得假吧？”
　　“切，东西都是他们制造的，谁知道呢？”
　　一位资深战士的解答，让神族战士们完全不慌了。
　　它们刚刚见识过迪卡将军的强大。
　　纵然是波西族依靠封印圣物凝聚的九级天使投影，也被徒手撕碎。
　　这黄昏殿主当真是自寻死路！
　　“敌袭！小心影子！”
　　“不好，我们被包围了。”
　　神族战士骤然发现，四面八方的阴影中，似乎有恐怖怪物在钻出。
　　黑影军团，降临了！
　　“迎战！这是黄昏殿主的召唤物！”
　　“快去神殿附近，启动防护结界御敌！”
　　一瞬间，神族阵营便乱了阵脚。
　　九级战场。
　　迪卡将军一双黑曜铁拳，和李维的剑气不断碰撞。
　　“这就是击杀九级恶魔的超新星实力吗？不过如此。”
　　它狂笑着，愈发自信。
　　耳听为虚，眼见为实。
　　这黄昏殿主的确有些实力，但不多。
　　忽然间，它面色一变，望向神殿。
　　却见虚空裂开，一尊庞大的巨龙尸妖降临，盘踞于穹顶。
　　它铁爪撕碎结界，要硬闯神殿。
　　“快，快去守卫神殿！”
　　它猛然一拳将李维逼退，身形飞出。
　　这家伙，居然还有帮手。
　　嗡！一道伟岸参天的九色帝者虚影踏碎九霄，持剑下斩！
　　恐怖的混沌剑气落下，将迪卡将军劈飞。
　　它如同炮弹轰入地壳足足数百里深。
　　地震余波导致大陆都在颤抖。
　　“呵呵，居然如此狼狈……”
　　一道头部有深深剑痕的黑曜身影凌空飞起。
　　它反手拔出背后的大戟。
　　这是八级异宝·流火重戟！
　　“死！”
　　它猛然跃起，大戟上挑和九色帝者碰撞。
　　轰！狂暴的冲击波四散开来！
　　依靠强悍的防御，它不要命的打法攻势让九色帝者节节败退。
　　突然间，它背后一冷。
　　嗖！影刃切割而来，和黑曜碰撞出激烈的火花！
　　刀枪不入的外壳，一瞬间有划痕浮现。
　　李维暗道，好硬的物理防御。
　　换做那些天使，神力结界都扯碎了。
　　砰！迪卡反杀一拳，逼退李维。
　　它狂笑道：“偷袭都不痛不痒，我太失望了。”
　　它又一戟，将九色帝者的巨盾轰碎，砍掉其半个身躯，轰然炸开！
　　“黑曜族之强，你们岂能理解？”
　　迪卡信心大增，攻击愈发大开大合。
　　忽然间，一道阴影在头顶浮现。
　　永镇星渊·八千世界！
　　镇压之力轰然拍下，让迪卡如同背负万山般沉重。
　　趁此机会。
　　李维再度袭来，手握匕首！
　　迪卡完全不防御，试图和李维以伤换伤。
　　没过多久，李维金光结界碎裂。
　　“啧啧，乌龟壳碎了，死吧！”
　　迪卡大戟直斩李维面门。
　　血战铠甲浮现，和大戟对撞。
　　轰！李维被轰飞千里才稳住身形。
　　“没想到吧，我没事。”
　　李维咧嘴笑道，吐出一口鲜血。
　　虽然血战铠甲是八级状态，但毕竟是至宝。
　　光靠单纯的材质，也能防御九级攻击。
　　迪卡面色变化：
　　“九级防御异宝？那又如何，隔着铠甲我也能把你震碎！”
　　它再度袭来。
　　李维开启鹏蛇道，以最强身法状态与之周旋。
　　同时，影刃一次次斩下！
　　第九次的时候，匕首射出一道幽光。
　　九环法术·暗影诛神箭！
　　猝不及防下，迪卡被当场命中。
　　如果是紫晶族，这一击可能也就不痛不痒。
　　但黑曜族物防高，法术抗性很一般。
　　箭矢径直没入其体内，爆裂开来。
　　一瞬间，那完美的黑曜石身躯，便密布细密裂纹。
　　李维抓住机会，赤帝领域开启。
　　手握缠绕烈焰的匕首，插入其中一道裂缝。
　　他猛然用力，身后九色帝者浮现，更是用巨盾朝着匕首锤了一下！
　　砰！匕首深深贯穿了迪卡将军的胸口。
　　它发出撕心裂肺的痛呼声，大戟拼命的攻击李维。
　　李维都不带躲的。
　　他头生龙角，赤鳞浮现，鼻息吞吐硫磺浓焰。
　　尽管体内已经被震为肉泥，龙爪却死死抓着匕首，拼尽全力向上挑起。
　　嗡！迪卡被一分为二，化为无数黑曜石崩碎。
　　与此同时，九色帝者，雷神，光神瞬间浮现。
　　雷霆，火焰，圣光……诸多法术同一时间爆发！
　　方圆千里都被法术洗地，光辉映照夜幕穹庐。
　　战火中的芸芸众生们远望着世界边缘。
　　极光弥漫天边，宣示着又一位半神级存在的陨落。


第541章 踏平诸界！
　　夜幕深沉。
　　漫天的黑曜石碎片历经雷火洗礼后却没有落下。
　　它们旋转着形成漩涡，宛如星环将一道虚影环绕在中央。
　　里昂抓着迪卡将军的灵魂罐头，显然有些懵。
　　“主人，它没死吗？”
　　“死了，不过死前以秘术召唤了自家主子的投影。”
　　李维面容平静，立于九色帝者肩膀，持剑而立。
　　“黄昏殿主，极道骑士，古龙大陆之主……李维。”
　　一道声音自虚影中传来，淡漠平静，却有暴风雨来临前的危险气味。
　　它面容威严，身穿环绕血火的铁血重铠，身躯伟岸可与日月比肩。
　　“吾乃圣战军主，既见吾，为何不跑？”
　　“为什么要跑？”
　　“你不怕死吗？”
　　“我怕，但你杀不死我，否则你就不会废话自我介绍了。”
　　“好，好一个黄昏殿主，吾的确杀不死你，吾也不想杀你。”
　　“你想干嘛？看我毁灭你这支神族军队吗？”
　　“你觉得此次位面大交汇，诺拉能够笑到最后吗？”
　　“我不知道。”
　　“那我告诉你！不能！自古以来，任何文明都没办法在那四个巨无霸面前笑到最后，哪怕是短暂辉煌过的巨龙文明和巨人文明，都还是覆灭了。
　　四大格局已经形成，它们不会允许第五大出现的，不光是星界，深渊这些……冥界也不会允许的，对于文明而言，没有永远的朋友，只有永远的利益，现在的诺拉对冥界有用，但若是血战胜利，冥界还会在意你们吗？”
　　“你想说什么？”
　　“你是聪明人，是旷古烁今的绝世天才，但你想过你最后的结局是什么吗？你觉得你能比索伦走得更远吗？你不行！你也无法摆脱历史的轮回！没有人可以！
　　你现在如何耀眼璀璨，也只是昙花一现的流星，终将会黯淡和逝去。你会重复索伦的老路，然后只能沦为巫师的精神象征。再过百万年，诺拉和巫师文明也许还在，却无人记得你，悲哀吧？
　　时间才是最重要的财富。强如索伦，如今也只是一抔黄土，而星界一些弱小的神明，却从上古时代，存活至今，你不觉得不公平吗？你知道吾主血火主宰存活了多久吗？
　　在你们人类还刀耕火种，在巫师文明还没有出现，在你们无法想象的比远古都要古老的岁月，在诸多世界尚未诞生之前，祂便存在了。
　　祂高踞星界，见证了一次次纪元更迭，见证了一位位强大的存在想要逆天伐神，见证了那些一腔热血的无知者一次次失败。于祂的时间线而言，你们现在所做的一切，都太可笑了。
　　你们所经历的时代和史诗，不过是祂眼中一幕幕微不足道的悲剧在轮番上演罢了，你难道不想跳出这个无聊的周期律吗？
　　唯有神！才能让你真正改变自己的人生，让你以高天之上的视角看到你所没有发现的客观世界和规律，包括你们巫师梦寐以求的真理和芸芸众生梦寐以求的永恒不灭。
　　星界历经无数战火，以及许多次巨无霸战争和纪元大事件，但它从未倒下，那些强大神明也极少有陨落的，你可知道为什么？小子，等你成神了，便能知晓这一切了。”
　　圣战军主那铁血的眼神，似乎有一些沧桑和慈祥。
　　它摊开掌心，有一团血焰熊熊燃烧。
　　一股浩大，亘古，深邃的神性散发开来。
　　李维面色微变，并没有言语。
　　圣战君主将那团血焰一推，飘到李维面前。
　　“你很强，未来或许有不错的潜力……但未来是不确定性的，每个人都无法保证自己能够看到明天的太阳。我看过你的资料，你的人生似乎永远是没有尽头的修行和战斗，你不累吗？你想知道此物是什么吗？
　　这是宇宙间独一无二的【血焰神权】具象化的物质……神格，位格，升华结晶，登神圣物……它有许多称呼。只要你炼化了它，便能掌握【血焰神权】，它比火焰更加强大，比鲜血更加神秘。
　　吾主会亲自在星界【深红之门】后为你搭建【神坛】，为你点燃【神火】，为你塑造【神躯】，为你凝聚【神国】，为你封下【神名】……只需要你一个念头，便可以成为跨越八级，九级，十级的鸿沟！
　　原地飞升，立地成神，顿悟为圣……无数文明神话传说中才会出现的故事，会真切的发生在你身上。
　　你可以轻易的拥有超越星界大多数神明的实力，居住在众神梦寐以求的【千丘列国】，你甚至可以跟随吾主去见识星界更深处的存在，你见识凌驾于多元位面巅峰的至高之力！
　　拿去吧，吾主已经数十万年没有亲自敕封神明了。吾主不喜欢和道貌岸然的七正神那般玩弯弯绕绕，祂是真正的欣赏你，看到了你内心深处之神性，祂知道，有朝一日，你可以成为比肩祂的伟大存在。
　　孩子，众神国度，欢迎你。”
　　圣战君主语气柔和，眼神殷切期待。
　　它看到了李维眼中的动摇，内心的犹豫。
　　古往今来，能够拒绝这种诱惑的。
　　有，但不多。
　　就连成就传奇巫师的黑巫师帝皇·阿斯塔都被混沌之主招安了。
　　李维尚没有传奇，他的心境必然比不上阿斯塔。
　　他骨子里面是极度渴望力量和安全感的人。
　　所以他才会谨慎行事，低调做人。
　　直到现在拥有半神级实力才出名。
　　而星界，会给他安全感。
　　血焰燃烧，映照李维眼眸。
　　他闭上双眼，内心思索。
　　“这玩意儿该怎么才能收起来呢，我肯定不用，但是拿来卖钱肯定是极好的吧？这特么可是直接跃升为中等神明的机遇啊，一步登天。”
　　苦苦思索后。
　　他发现，以他目前的知识，解决不了这个问题。
　　他心中叹息一声，望向那团血焰。
　　而后他抬起手中的剑，在圣战军主微缩的目光中，斩出！
　　轰！剑气如练，穿过血焰。
　　血焰缓缓消散，化作一股光芒，涌入无穷高处。
　　李维抬起头，望着繁星。
　　啪，啪，啪！
　　“哈哈哈，有意思。”
　　圣战军主鼓掌笑道，语气低沉，不复刚刚慈祥。
　　“神格是没办法被毁灭的，你不想用别用便是了，何必做出如此渎神之事……李维，我接受你的宣战，从现在开始，当你离开诺拉的时候，一定要小心，你永远无法想象吾之手段有多么强大……”
　　轰！又是一道银河匹练倒挂天穹。
　　李维收回赤龙斩铁。
　　剑气冲刷下，圣战军主虚影缓缓消散。
　　“现在，游戏开始了。”
　　圣战军主冰冷的声音在天际回荡。
　　李维默默一招手，将那些彻底化作死物的黑曜石收起来。
　　这也是九级材料，蕴含【坚固】特性。
　　虽然比不上九级紫水晶，但也极其珍贵。
　　重铸神兵，巫师塔，炼制巫器，都是上等材料。
　　还有这件八级异宝大戟，也很不错。
　　李维用不到，但可以作为组织的镇库之宝了。
　　除此之外，还有一枚黝黑的戒指。
　　李维打开后，发现多是一些矿石和药草。
　　普遍都是六级以上水准的，价值连城。
　　最引人注目的，则是一大块八级的紫水晶。
　　“咦，这家伙怎么有这东西？”
　　黑曜族数量很稀少。
　　据说，它们的修行类似于紫晶族。
　　紫晶族是直接吞噬矿石吸取净化进化身躯变强。
　　它们也是通过秘法修行矿石，凝练黑曜石之躯。
　　小紫晶族，非浪得虚名。
　　不过它们并没有形成大型文明。
　　只是零散分布于黑暗之地。
　　偶尔诞生九级强者，也都是孤狼存在。
　　“买一送一，不错。”
　　李维来到神殿处。
　　巨龙尸妖已经杀疯了。
　　神族战士尸体堆积如山。
　　神殿的防护结界内，还有一群神族战士誓死抵抗。
　　李维一拳轰碎，影子军团汹涌而来。
　　没过多久，战斗便结束了。
　　此战过程中又诞生一头八级影子。
　　里昂一口一个小零食，不亦乐乎。
　　除了一些溃败逃走的，其他敌人全灭。
　　李维来到神殿内，将残兵败将灭杀。
　　“咦，怎么还有一条龙？”
　　玛丽目光一怔，望向巨柱下被锁着的巨龙。
　　“哈哈哈，好像是公龙。”
　　“你在这里呆着。”
　　李维按住躁动的玛丽，来到那巨龙面前。
　　它抬起头。
　　“你瞅啥？”
　　“阁下是熔金龙·艾奥瑞思先生吗？”
　　“你怎么知道？”
　　“我从九龙帝者之女露易丝那里听说过你。”
　　“等等……你是黄昏殿主？”
　　“是的。”
　　“那迪卡呢？外面那群神族呢？”
　　“都被我杀了。”
　　那巨龙倒吸一口凉气。
　　“你杀了迪卡？那个黑曜族？”
　　黑曜族的防御，它是见识过的，不比自己这一身龙鳞差。
　　“是的，我为阁下松绑吧。”
　　李维望着四周的封印，一一破解。
　　他又解除巨龙体内的禁制之流。
　　巨龙鼓荡双翼，震碎柱子，恢复自由。
　　它吐出龙焰，将前方一座神像毁灭。
　　“这玩意儿很邪门。”
　　它心有余悸。
　　“先生有何打算？”
　　“我想去诺拉，去找露易丝。”
　　“不如你先跟着我吧，我忙完这边的事情，带着你一起回去。”
　　“好，都一样，要不是因为我在睡觉，这些家伙怎么可能抓住我？”
　　熔金龙嘟囔着。
　　“话说回来，你还没有九级，便能斩杀了那迪卡？”
　　“是啊，它也刚晋升没多久，实力一般。”
　　“厉害，你有办法联系露易丝吗？我要先给她报个平安。”
　　李维让伊莲娜将露易丝唤到圆桌前。
　　“咦，九叔，你怎么和李维阁下在一起？我们还找你呢。”
　　“害，别提了，总之我没事，你们等我回去就行了。”
　　“那好，你和殿主在一起，我们就放心了，毕竟你老是随时随地的睡大觉，也不看看周围是否安全。”
　　翌日凌晨。
　　东方泛起了鱼肚白，朝霞漫天。
　　李维收起影子军团，又将神殿给收了。
　　这也是好东西，回去以后让机械学派改装做成现成的星堡。
　　又可以省下数百亿的太石。
　　在神殿的牢房，还有一群各族等待圣战改造者。
　　包括一头八级的【深海翼龙】，正是蛛王收集的亚龙种。
　　李维本着能收则收，不能收则杀的原则处置了它们。
　　亚龙种，自然是安置到古榕仙境。
　　做完这一切，李维望向远方。
　　“走了，下一个地方。”
　　佛罗界域，可不止这一处神族据点。
　　李维这次，要和它们刚到底！
　　……
　　血火界域。
　　神殿内。
　　“该死！该死的黄昏殿主，不识好歹！”
　　圣战军主全然没有之前的淡定自若，狂怒咆哮。
　　好不容易凑齐血火十八将，转眼间又变成17个了。
　　再加上尚未修复好的第一神将，实际上能用的，也就16个。
　　片刻后，圣战军主恢复平静。
　　它估计，李维还会在佛罗界域搞事情。
　　既然如此，就派遣一位神将亲自去埋伏，将其灭杀。
　　神将是它的化身，最弱都九级中期。
　　最重要的是，作为化身。
　　若是神将遭遇特殊情况。
　　它可以通过秘法在神将肉身承受范围内，隔空降临自己的一丝力量。
　　只要李维敢来，必让他有去无回。
　　忽然间，一道虚影自它面前浮现。
　　其外形怪异，血焰缭绕，目光深邃瀚海。
　　圣战军主忙道：“吾主，那李维敬酒不吃吃罚酒。”
　　血火主宰道：“我知道，我也猜到了。”
　　“那现在怎么办？他居然能够忍受成神的诱惑，果然不是常人。”
　　“不必慌张，按计划行事即可。”
　　“好的，我已经派遣化身去击杀他！”
　　“苏尔加德的下落查到了吗？”
　　“尚没有，我估计它没有十级之前，不会出来了。”
　　“它想要快速恢复实力，必然要灭世，肯定还会出现的。这个暂且不提……出兵战神信仰之地的人手准备好了吗？”
　　“差不多了，随时可以远征。”
　　“好，拿下战神后，吾便可以更进一步。届时助你拿下万族议会，不在话下，万族议会虽然不成气候，难以对付诺拉，不过用来传播吾之信仰，还是很不错的。”
　　……
　　三年后。
　　诺拉历1170年，血战958年。
　　墨非世界。
　　神族的飞船轰隆隆降临，火炮铺天盖地。
　　一道身影穿梭于枪林弹雨间，一道道火龙激射而出，化为巨剑斩下。
　　伴随着惊天的爆炸声，飞船一艘艘毁灭。
　　更有漫天的影子如同雨点般落下，通过阴影渗透进入飞船。
　　而后一边倒的屠杀便开始了。
　　巨龙尸妖更是一爪子一个。
　　半天后，大地上满是飞船残骸。
　　李维将尸体收起来，喂养饭量越来越大的阿龙。
　　“又一个被踏平的据点。”
　　他喃喃着，等待着影子们打扫战场完走人。
　　三日后，他化作光芒冲天而起。
　　……
　　两年后。
　　血战960年。
　　比尔世界。
　　“跑啊，黄昏殿主来了！”
　　“不许跑，我们乃是无敌的神族！”
　　噗呲，一颗血淋淋的人头跌落，被李维一发火龙化为灰烬。
　　教宗的无头尸体倒下。
　　护体的圣光如同纸糊般脆弱。
　　带给他自信的封印圣物，已然成为碎片。
　　依靠【遨游太虚】能力。
　　李维以绝对的机动性和火力，踏平了一处处神族据点。
　　这已经是行动开始后第6座了。
　　他感受着脑海愚者符文闪烁，内心古井无波。
　　“猫捉老鼠吗？那就看看猫的本事了。”
　　喃喃间，他身形踏入虚空。
　　……
　　诺拉历1176年。
　　血战964年。
　　古榕仙境。
　　李维打开熟练度面板。
　　“金煌龙呼吸法也八级巅峰了。”
　　他一念间，体表浮现一层细密金鳞。闪耀金属光泽。
　　金光结界降临，也比之前更加稳固结实。
　　除此之外，元磁领域，金色引力等手段，也进一步提升。
　　他的实力，又提升一些。
　　黄昏圆桌浮现，伊莲娜问道：
　　“你是不是又忘了今天是你的生日？”
　　“啊？我还真忘了……1600岁了啊。”
　　“是啊，你啥时候回来呢？”
　　“再等一段时间吧，等我晋升九级。”
　　“好，你是不是在做危险的事情？”
　　“没有，也就是捣毁了几个神族据点。”
　　“神族有那么多九级，甚至还有十级坐镇，你小心啊。”
　　“放心吧，我已经见识过圣战军主了，心中有底气了。对了……银龙骑士他现在状态如何？”
　　“还行，目前还在温养，他也看开了，打算趁着最后这几百年再拼一次，不成功，便成仁。”
　　“如此也好，不留遗憾。”
　　“对了，鲁蒙公爵前段时间来我们黄昏圣殿了，想学习呼吸法。”
　　“那挺好，可以征求一下他的意见，以大巫师修行呼吸法作为噱头去宣传一下我们组织。”
　　“好的，还有就是前段时间制器师协会来了几位大巫师，想邀请机械学派参与一件至宝的炼制工作……代号【牵星方舟】。”
　　“看来是议会想把旋星之龟的龟壳和素材制作成可以牵引星辰和位面的宝物，加速融合的进度。”
　　“我想也是的……对了，还有一件好事，蒂法娜和钢龙骑士处上了，安德鲁这家伙，飞黄腾达了啊，榜上了灰鹰法神这个丈母娘！”
　　“哈哈哈，有本事！论背景，安德鲁不及蒂法娜，但论天赋和能力，他还在这位传奇子嗣之上，也算是门当户对了。”
　　又从伊莲娜那边了解了更多组织和古龙大陆的近况。
　　二人的聊天持续到翌日。
　　这才依依不舍的下线。
　　……
　　黑暗之地。
　　寂静腐朽的位面残骸漂浮。
　　迷人的九叶血陀罗香味弥漫至四面八方。
　　一头七级紫晶族守护在这里，神色有些紧张。
　　深空中似乎在颤抖，远方有耀眼的蓝色霞光浮现。
　　那是风暴，星之风暴！
　　只有某些天生强大的生灵，才能掌握的异种之风！
　　“来了。”它喃喃着。
　　嗡！虚空先是扭曲，而后如同镜面般碎裂。
　　一只由风暴凝聚的百里蓝色巨手从天落下。
　　“紫晶族，死！”
　　劫风星猿·哈罗德斯降临！
　　它眼神燃烧着仇恨之火。
　　它是个记仇的猴子。
　　自从成年后，它便和紫晶族展开了永无休止的斗争。
　　纵然是孤身一人，也要复仇到底！
　　那紫晶族喊道：“神族前辈，该出手了！”
　　话语落下，却见两道伟岸的身影自两侧浮现。
　　其中一个身高万丈，蓝面獠牙。
　　背后隐隐有一颗寒冰星辰浮现，散发着凌冽寒气。
　　它是卡侬将军，第十三大将，本体是星幽族。
　　天生掌控幽寒之力，同时还可以融合寒霜世界于己身。
　　它背后那颗寒冰星辰内居住着万千族人。
　　因而这卡侬将军一举一动，都可以调动星辰和族人之力。
　　真正实力比寻常九级中期还要强。
　　星幽族全员信仰血火主宰，是神族联盟的重要组成部分。
　　另一个人首蛇躯，手握长矛，黑水环绕。
　　它是伊库将军，本体是蛇沧族，同样是九级中期。
　　曾经是孤身行走于黑暗的异族强者。
　　直到遇见了血火主宰的人间化身。
　　它感慨于其魅力，被折服，成为了神族大将。
　　血火主宰曾允诺。
　　只要它在神族效力五千年。
　　便可以赐予其神性，接引至星界做天使长。
　　如今，它已经效力四千八百年。
　　再过两百年，便是血火主宰兑现诺言之日。
　　它也可以飞升星界，永生不灭！
　　嗡！两艘巨型神殿浮空。
　　无数训练有素的神族大军列阵，环绕战场。
　　两位大将所率领的百战百胜的军团也降临了。
　　如此阵仗，只为了抓捕劫风星猿！
　　前不久，圣战军主损失了一位九级大将。
　　血火十八将编制有空缺。
　　它打算让这劫风星猿顶替。
　　故而此战要活捉。
　　“神族？你们想要干嘛？我与你们无冤无仇。”
　　劫风星猿面色凝重，它朝着身侧虚空轰出一拳。
　　虚空如钢板般凝滞，嗡嗡颤抖却无法破碎。
　　很显然，神族封锁了虚空。
　　它化为一阵星之风暴，分化出万千气流，朝着四面八方散去。
　　轰！一股滔天压力袭来，将劫风星猿的身形逼出。
　　“就连元素遁法都无法动用……这是冲着我来啊。”
　　它面色如常，思索破局之法。
　　常年和紫晶族斗智斗勇。
　　让它的心智远超大多数传说生物。
　　绝对不是李维龙宫那些“游戏宅”可以比的。
　　卡侬将军阴森森笑道：“哈德罗斯，不必紧张，我们没有恶意，只是想邀请你加入神族，成为大名鼎鼎的血火十八将。”
　　“哼，什么神族，本尊从不相信那些，更不想信仰血火主宰，我只想逍遥自在的星界之下快活。”
　　“你难道不知道紫晶族乃我神族盟友吗？你三番五次的找紫晶族麻烦，便是与我神族作对！只要你改过自新，弃暗投明，我们便可以原谅你过去所做的一切。”
　　“呸！若非本尊实力足够，小时候就被紫晶族给杀了做成圣灵兽，我与紫晶族有不共戴天之仇！”
　　“那看来是没得谈喽？伊库，动手吧。”
　　“卡侬，你废话太多了，直接打个半死，看它服不服！”
　　轰！伊库将军率先发难，散发着幽光的长矛捅出！
　　劫风星猿哪敢硬抗，只能仗着身法出众化作风暴躲避。
　　它不过九级初期，而那两位都是九级中期。
　　尤其是卡侬将军，背负一界之力。
　　全力爆发，怕是九级后期都可以硬撼。
　　只能暂时周旋，然后找时间脱离战场。
　　没过多久，劫风星猿便喘着粗气，被一矛捅飞。
　　“别打了，我愿意臣服。”
　　它捂着伤口，一副服软的样子。
　　“早点这样不就好了吗？免得受皮肉之苦。”
　　伊库收起长矛。
　　卡侬说道：“你放松戒备，让我们种下禁制封印。”
　　“我都已经臣服了。”
　　“嗯？你莫非想耍什么花招？”
　　“好吧。”
　　劫风星猿放下气势，一副任由摆布的模样。
　　卡侬取出一座血火主宰神像，闭上双眼，念念有词。
　　就在此时，深空忽然开始颤抖。
　　却是一道千里高的蓝色风柱轰然降临！
　　嗡！虚空封禁松动！
　　卡侬大将正在施展神术，无暇分身。
　　伊库反应极快，长矛朝着巨猿投掷而去。
　　巨猿后背被贯穿，忍着剧痛跃入裂缝之中，消失无踪。
　　“追！”
　　两位大将面色铁青。
　　这巨猿当真狡猾。
　　它若是一开始便诈降，那二人必然有所怀疑。
　　可它交手不利后才诈降，二人便基本上信了。
　　只当是巨猿识时务者为俊杰。
　　数万里之外。
　　劫风星猿望着被捅穿的心脏，吐出一大口蓝色血液。
　　“该死，还是受伤了。”
　　忽然间，它伸手插入心脏，揪出一条迷你小蛇。
　　“这……该死，那长矛上有追踪手段。”
　　它刚反应过来，便发现两道身影已然降临。
　　伊库冷笑：“被我蛇毒伤了，你就是逃到天涯海角也没有用的，既然你耍小聪明，那就由不得我们了。”
　　长矛破空，朝着劫风星猿袭来。
　　它受伤不轻，只能拼命躲闪，不敢硬抗。
　　而卡侬则幻化出一只遮天蔽日的冰霜巨手，朝着它抓来。
　　“星幽之手！”
　　劫风星猿闭上眼睛，心想这次栽了。
　　以后这世上要少个自由的猴子。
　　多了个愚蠢的血火大将。
　　吼！
　　忽然间，有三道光柱破碎虚空，自战场外袭来。
　　一道漆黑如墨！
　　一道炽金之色！
　　一道橙黄璀璨！
　　这是……龙息！
　　暴虐龙焰，熔金之火，毁灭心焱！
　　那冰霜巨手被龙焰摧毁，崩散于无形。
　　卡侬侧过头，眸光望向远方。
　　三头形态各异，散发着九级气息的传说巨龙震撼降临。
　　中央的焱王龙头顶。
　　一道身影抱手而立，血色披风猎猎作响。
　　伊库眼神一缩，而后阴阳怪气的笑道：“啧啧啧，黄昏殿主，这样的大人物居然让我碰见了，你这是要见义勇为吗？”
　　被人救下，劫风星猿反应极快。
　　也不管黄昏殿主是谁，当即身形闪烁，来到这边阵营。
　　“多谢阁下。”
　　“不客气。”
　　李维取出背后的长剑，目光凛然。
　　他路过此地，感受到熟悉的九叶血陀罗气息。
　　便猜测有紫晶族在这里。
　　赶来之后，却遇到此前有过一面的劫风星猿。
　　当真是踏破铁鞋无觅处。
　　虽然敌人有两位九级中期，李维并没有很慌。
　　三头九级巨龙、青鬼，再加上他和巨龙尸妖。
　　这就是5.5个九级战力，还真不虚对方。
　　“三头巨龙做坐骑，好大的排场啊，怪不得你要袭击迪卡那蠢货，原来是为了熔金龙。”卡侬恍然大悟。
　　熔金龙怒道：“神族的杂碎们，等死吧。”
　　自从听说了黄昏殿主的事迹。
　　它已然成为了李维迷弟。
　　很顺利的加入了龙宫。
　　今日也算是龙宫大统领们第一次集体行动。
　　卡侬和伊库两位大将相视一眼，而后悍然出手。
　　两股蛮横的九级气息横扫而来。
　　“小心应对，保命为先。”
　　李维对着三龙吩咐道。
　　“吼！”
　　三头巨龙散发着恐怖龙威，冲撞着敌方军阵。
　　“我也去！”
　　劫风星猿手中浮现一条虚幻的星之风暴锁链。
　　四兽与两位大将顷刻间战在一起。
　　“伊库将军应该相当于四重魔域水准，那卡侬大将，有五重魔域了，而且它还可以调动寒冰世界之力，全力爆种，怕是可以超越六重魔域……虽然我这边数量占优，但此战很难胜。不过先试试它们的实力，倒是可以。”
　　李维手持赤龙斩铁，滔天的剑气朝着伊库大将卷去。
　　至于青鬼，目前还藏在暗处，伺机而动。
　　神族还不知道青鬼已经归顺自己，这是底牌。
　　数以万计的影子军团也从黑暗中降临。
　　开始和神族大军厮杀。
　　灵兵，迈雅，雷鬼，夜王，风暴巨灵……
　　一尊尊强大的召唤物自虚空凝形，杀入战场。
　　“好一个黄昏殿主。”
　　伊库面色变化，此人手段之多，果然非比寻常。
　　一人成军的规模，有些过于夸张了。
　　它蛇矛翻滚，鏖战一龙一猿一李维。
　　剩下双龙和巨龙尸妖，则是牵制最强的卡侬。
　　李维想逐个击破，试试能不能强杀伊库。
　　“沧落天击！”
　　伊库长矛斩下，径直朝着李维杀来。
　　啪！劫风星猿的风暴锁链缠绕住长矛，替李维拦下了这一击。
　　李维身后雷神和光神投影浮空，雷霆和光柱激射而去。
　　伊库虽强，此刻被围攻，短时间居然陷入被动。
　　嗡！它背后虚空颤抖，九色帝者悄然杀出，混沌之阳袭来！
　　轰！伊库挣脱锁链，反身蛇矛抽出，和帝者碰撞。
　　在朴实无华的境界压制下，帝者倒飞出去，身躯幻灭。
　　“死！”伊库长枪以刁钻的角度刺向李维。
　　李维伸出手掌，朝着枪尖抓去。
　　“疯了吧？”伊库面色骇然。
　　血战铠甲的手套和枪尖发出刺耳的摩擦声。
　　巨力传导至李维掌心，将其血肉崩碎。
　　他无视剧痛，瞬间愈合，死死抓着枪尖。
　　血战铠甲就是他的外骨骼。
　　只要铠甲不碎，他的身躯不灭。
　　伊库发现问题不对劲。
　　这一枪之威，足以贯穿星辰，却没有震碎那小子。
　　他表面的黑甲散发着妖异的血光，乃是了不得的宝物。
　　“九级异宝？很好，杀了你它就是我的了！”
　　以它的想象力，都想不到李维身穿的是至宝。
　　毕竟至宝何其稀少，泛位面上百位十级。
　　也不是人人都有的。
　　自家的圣战军主拥有一件【沉星落月戟】。
　　那都是当做祖宗一样供着，极少动用。
　　“那就来拿吧！”李维死死抓着长矛，与伊库角力。
　　伊库突然放手，而后朝着长枪一拍！
　　借力打力，长枪猛然朝着李维刺去，顶着他飞出数千里远。
　　李维吐出大口鲜血，抓着长枪插入虚空，站稳身形。
　　“这都不死？”伊库面色惊讶。
　　它身形闪烁至李维面前，蛇尾如长鞭般拍来。
　　恐虐霸主和星风劫猿一左一右，挡下这恐怖攻击。
　　李维手握不断挣扎的长枪，微笑道：
　　“又是一件八级巅峰异宝到手。”
　　“你敢！”伊库撞开一龙一猿，朝着李维抓去。
　　这长矛乃是它祖传宝物【苍蛇之矛】。
　　虽然是八级异宝，但也十分顺手了。
　　若是没了，一身战力凭空少了一成。
　　李维抬手放出永镇星渊，将挣扎的蛇矛收入其中。
　　“该死，还我矛来！”
　　伊库面色狰狞，大手按在巫师塔上。
　　“爆！”
　　李维冷哼。
　　巫师塔表面，八千枚星辰大放光芒。
　　一颗万丈星光法球浮现，升腾而起。
　　伊库被冲飞，卷入爆炸中。
　　它体表的蛇鳞刀枪不入。
　　除了有些狼狈，倒是无大碍。
　　巫师塔冲天而起，朝着伊库镇压而去。
　　龙息和巨猿的攻击也同时卷来。
　　伊库纵然境界高，也不敢硬抗这些攻击。
　　它放弃自己的蛇矛，赫然伸手插入自己肋骨。
　　随后，一根血色骨矛浮现，荡开这些攻击。
　　“好狠的家伙。”劫风星猿忍不住道。
　　砰！骨矛再度朝着本就受伤不轻的它袭来。
　　“恐界降临！”
　　恐虐霸主发威，一片恐怖而又扭曲的世界虚影降临。
　　骨矛刺入其中，仿佛伸入了不同维度，被折射开。
　　本应该捅穿劫风星猿的长矛，刺到了神族军阵中。
　　一片片神族战士惨死当场。
　　“干得好！”劫风星猿大喜，反手一鞭子抽向伊库。
　　伊库面色铁青。
　　“卡侬，你还没有解决吗？快来助我！”
　　另一边，卡侬骂道：
　　“哪有这么容易？”
　　三龙中，熔金龙最强。
　　它成年已久，已然接近三重魔域水准。
　　本身又当过九龙帝者坐骑。
　　还有一些帝者赐予的手段底牌。
　　再加上一头焱王龙和巨龙尸妖。
　　卡侬想要短时间拿下它们，还是很难的。
　　伊库憋屈无比，身为第14神将，许久没有如此吃瘪了。
　　此战关键，还得是黄昏殿主。
　　他虽然境界最低，但手段太多。
　　伊库怒吼一声，无视恐虐霸主和星猿，死命的攻击李维。
　　李维依靠血战铠甲，顽强支撑。
　　九色帝者和召唤物不时出来骚扰伊库。
　　就这样，瞬间数百会合过去。
　　伊库对于这些骚扰攻击已然不耐烦。
　　它双手伸出，封锁虚空，又将李维锁住，掐住其喉咙。
　　“你够了！”
　　腐蚀万物的黑水之力顺着胳膊，将李维埋没包裹。
　　此乃九级蛇沧毒素，纵然是九级强者，也难以硬抗。
　　忽然间，它面色一变，望向身侧。
　　九色帝者往常一样挥舞着匕首骚扰来。
　　但这次，匕首上有幽光浮现，散发着危险的气息。
　　暗影诛神箭！
　　噗呲，它后颈鳞片全部炸开，血肉纷飞。
　　整个脑袋都半耷拉着，看起来异常狰狞。
　　伊库面色狂变。
　　这特么怎么回事？这匕首也是九级异宝？
　　问题是你有这么强的宝物，一开始不用。
　　挠痒痒这么久，让我放松警惕了，才用。
　　简直太阴险了！
　　砰！那团黑水炸开。
　　血光冲天，一团黑色血肉蠕动而出。
　　血肉表面，更是漂着一堆铠甲零件。
　　轰！血肉又一次炸开。
　　如此好几次后，那些铠甲重新汇聚在一起。
　　一道身影以难以想象的急速袭来。
　　【八方无迹，古今无形！】
　　李维以手做刀，闪现穿过伊库的头颅。
　　咔嚓。
　　这骨肉相连的脑袋，被他彻底斩断。
　　永镇星渊吸力传来，将其收入其中镇压。
　　伊库无头尸体屹立于深空中，嗡嗡颤抖。
　　“伊库！”另一边卡侬面色惊变。
　　这他妈的怎么回事？
　　堂堂九级中期，被一个八级巅峰给斩首了？
　　这像话吗？
　　它身后寒霜星辰闪烁，轰飞两头巨龙。
　　一柄冰霜斩舰刀浮现，朝着李维斩来。
　　李维不管不顾。
　　毁灭秘言，雷霆火焰等诸多手段全部扔在伊库身上。
　　恐虐霸主和劫风星猿也打出最强一击。
　　伊库的无头身躯，已然开始冒出新的肉芽了。
　　很显然，断头对九级强者来说，算不得致命伤。
　　若是不把此人趁机杀了。
　　那之前努力都白费了。
　　轰！卡侬的刀光将李维轰飞。
　　纵然是有血战铠甲抵挡，传导后的余波也将李维彻底震碎。
　　另一边。
　　断头刚刚冒出来的肉芽也被李维摧毁。
　　永镇星渊幻化至最大，猛然下坠，朝着无头身躯砸去。
　　伊库本能的抬起双臂，保护自己。
　　轰隆隆！
　　巫师塔剧烈颤抖，伊库如同托天魔神屹立不倒。
　　“青鬼！”李维呼唤道。
　　“来了！”
　　却见一尊万丈高的苍青色巨人握着风暴巨刃，从天斩落！
　　咔嚓！伴随着骨骼一层层碎裂的声音。
　　伊库被斩为两截，而后被巫师塔镇压。
　　“撤！”李维一声令下。
　　无数影子如潮水般退去。
　　留下青鬼断后，巨龙则被李维收起来。
　　星猿也趁此机会溜了。
　　临走之前，它传音李维。
　　等它解决一些私事，必然会在百年内前往诺拉。
　　以答谢李维的救命之恩。
　　对此，李维自然也同意。
　　以他现在实力，倒也不是特别在意一头九级巨猿。
　　但若是能够收集到，自然是更好的。
　　忽然间，和青鬼纠缠的卡侬面色变化，而后虔诚道：
　　“恭迎第七神将！恭迎军主！”
　　星空震颤，一尊手握大戟的伟岸身影好似跨越时空而来。
　　刹那间，一道华丽大气的浩瀚戟光连破九星，煌煌斩下！


第542章 威震真神！
　　戟光看似只有一道。
　　却仿佛从任何时空袭来，压力无处不在！
　　这一击，已然锁定了李维。
　　没有任何可以操作的空间。
　　因为那一戟的主人，乃是圣战军主的第七化身！
　　虽是九级中期实力。
　　但可以调动军主的一丝力量。
　　或许唯有九级后期，才敢硬抗这一击。
　　“青鬼，我送你离开！”
　　“主人……”
　　青鬼面色变化。
　　主人这是何意？
　　下一刻，它身形虚幻，俨然要消失在物质世界。
　　另一边，李维身后九色帝者浮现，膨胀到万丈之高。
　　雷神和光神投影更是融入其中。
　　为其在帝铠外又披上了一副紫白相间的铠甲。
　　雷光帝者！
　　而青鬼已然被李维送到了梦魇世界，面色苍白。
　　消失之前，它在外界吐出一口青色气旋。
　　那气旋迎风见长，化作一颗直径百里的青色巨阳。
　　此乃青鳞族的本命手段。
　　一旦动用，必然会消耗本源，非百年不能恢复。
　　很显然，青鬼还是不放心。
　　青色巨阳率先和戟光碰撞。
　　只可惜，坚持了一息不到，便被轻易撕碎。
　　霸道的攻势继续朝着李维斩来！
　　他已然和雷光帝者合二为一。
　　帝者左手持盾，右手持剑，拔地而起！
　　赤帝领域为其编织披风！
　　力量符文为其佩戴勋章！
　　圣象律法为其敲响战鼓！
　　……
　　咚！咚！咚！
　　鼓点躁动，热血沸腾。
　　一切增幅，万般手段。
　　此刻尽汇聚于这一跃！
　　远方的卡侬大将眼神无比诧异。
　　“疯了，敢硬撼军主大人化身？”
　　其他将军里，不乏有九级后期者。
　　但面对九级中期的第七神将，也不敢造次。
　　小小八级，可笑可笑。
　　看来是巫师世界做超新星太久了。
　　让他已然对军主这种十级强者失去了该有的敬畏之心。
　　帝盾拍出，转瞬间满身裂纹，崩散无形。
　　紧接着，雷光帝剑以混沌剑气自下而上斩出！
　　轰隆隆！
　　这一刻，李维感觉整个天穹都朝着自己压来。
　　窒息，绝望，无力，弱小……
　　许久未有的感觉，全部涌上心头。
　　他所有的防护，几乎在瞬息间被破掉。
　　帝剑崩碎，雷光帝者也裂纹弥补，化为光点。
　　那戟光的势头似乎小了一点。
　　“可惜了，差距太大了……下次吧，能够亲身感受到圣战军主这一击，已然足够了。”
　　如果动用巫师塔和巨龙尸妖，或许可以坚持久一点点。
　　但那没有意义。
　　自己不可能打得过第七神将。
　　只会白白牺牲手下，也一无所获。
　　不等戟光落下，李维已然自行瓦解。
　　只留下余音缭绕黑暗虚空。
　　“圣战军主！纵然你以大欺小，也不过如此……我们还会再见面的，位面大交汇势不可挡，你们阻止不了……神也不行。”
　　数万里外，他身形浮现。
　　那圣战军主的目光似乎再次锁定而来。
　　【八方绝迹，古今无形！疾！】
　　瞬息间，他跨越十万里而去。
　　此后以多种手段虚空穿梭十万里。
　　又以掌握的诸多元素遁法手段越跑越远。
　　最终他化作一道雷光，遨游墟海。
　　直至那强烈的危险感缓缓散去。
　　李维随意找了个地方，落下来搭建好庇护所休息。
　　“目前来看，其他方面不谈，我的跑路能力，在九级中也是一流的……换做普通九级，面对刚刚那一击，怕是九死一生。”
　　一路走来。
　　李维格外注重叠甲和逃跑这两项。
　　如今，总算是开花结果。
　　和第七神将交锋，他心中也有了底气。
　　自己晋升九级后，应该有与之一战的能力。
　　到时候，鹿死谁手，可就不好说了。
　　……
　　黑暗之地。
　　第七神将跨越空间踏来。
　　它瞥了一眼匍匐在地上的卡侬大将。
　　又望着溃不成军的神族战士军团。
　　难得的没有发怒。
　　它只是微不可察的叹息一声。
　　“都起来吧，自此以后若是遇到黄昏殿主，除非有我化身在场，否则都暂避锋芒，切莫与之陷入持久战。”
　　它很意外。
　　它本以为黄昏殿主会毫不犹豫的逃跑。
　　没想到他故意留了下来。
　　并且与自己堂堂正正的对了一招。
　　尽管最后的结果是被自己碾压。
　　它也高兴不起来。
　　黄昏殿主这是试探，也是挑衅，更是自信！
　　以它观察黄昏殿主的情报来看。
　　对方性格极为谨慎，向来不是那种意气行事之辈。
　　他敢接下自己这一招。
　　只有一个解释：
　　他已经强大到连自己都没有过多畏惧了。
　　已经不会产生本能的逃避之感。
　　最要命的是，他还只是八级巅峰。
　　等他踏入九级后。
　　自己这具第七神将化身，都不一定可以稳赢对方了。
　　一念及此，它唤出一道投影。
　　却是一道身形虚幻头戴王冠的帝者。
　　“虚空大帝，你那边开始行动了吗？”
　　“开始了啊。”
　　“晚了，撤销行动吧。”
　　“什么意思？”
　　“黄昏殿主带着三头成年巨龙，还有之前的叛徒青鬼……前不久，他击杀了我麾下的迪卡大将和伊库大将。”
　　“你是觉得我麾下的最强刺客和九级紫晶族的组合，无法暗杀成功吗？我又不与其正面战斗。”
　　“随你好了……我只是不想避免无意义的损失。黄昏殿主大势已成，还是让深渊去对付吧。我们万族议会体量小，经不起这样的折腾，以深渊的实力只要肯下工夫，总能成功。”
　　“我明白了。”
　　……
　　无垠虚空中。
　　有一座七彩皇宫漂浮，随波逐流。
　　虚空大帝眸光望向远方。
　　它派出去的人，已经到诺拉附近了。
　　它打开投影。
　　一道身穿黑色皮甲的身影浮现。
　　它身量苗条，依稀可见女性特征。
　　它叫【虚离】，是虚空族难得一见的暗杀天才。
　　目前九级中期修为。
　　已然暗杀成功过两次九级强者，十余次八级强者。
　　目前尚无败绩！
　　虚离目光垂下，恭敬道：
　　“主人，有何吩咐。”
　　在其修长浑圆的大腿上，绑着一根古朴漆黑的匕首。
　　其宝光氤氲，显然是九级异宝。
　　此乃【虚空匕首】。
　　是虚空一族至宝【虚空之刃】的仿制品。
　　传闻中。
　　虚空之刃杀人于无形，拥有难以想象的威能。
　　这虚空匕首虽然是仿制品，但也很厉害了。
　　虚空大帝沉声道：“最新情报，黄昏殿主身边有三头成年巨龙，还有叛离议会的青鬼·希克斯，他们成功斩杀了圣战军主麾下两位大将，包括第十四大将·蛇沧族的伊库。”
　　虚离目光一凝，沉吟道：
　　“主人的意思是？我们暂且停止行动？”
　　虚空大帝点头。
　　“若是在他晋升九级之前，还有机会的话，可以试探一下，一击不中，便不要留恋的逃跑，绝不要贪第二刀！这样还是可以的，毕竟你擅长逃遁保命，那九级紫晶族擅长正面战斗。
　　如果我们连尝试对抗的勇气都没有，那岂不是被万族议会其他人笑话。当然，若是他九级了，你们就不要自寻死路了。以黄昏殿主如今的表现来看，九级之后，你们将绝无胜算……
　　另外，必要的时候，可以让那紫晶族为你挡刀，索伦说【死道友不死贫道】，联合行动，有点失误或者说变故，很正常，这是不可抗力，只要你尽力即可。”
　　“属下明白。”
　　虚离身形消散。
　　虚空大帝忍不住叹气。
　　“可恶，若是虚空之刃还在，杀一个区区八级，何须如此瞻前顾后……该死的索伦，说好的借一下用用，到现在三十万年了也没有还，真当我们虚空族好欺负的。”
　　没错。
　　【虚空之刃】这件放眼泛位面也排得上号的，由原初的虚空帝皇所祭炼的强大至宝，并不在族内。
　　若是有此宝。
　　虚空大帝于泛位面内的排名，足以杀到前十。
　　现在，只能在三十多晃悠。
　　罪魁祸首，便是索伦！
　　虚空大帝加入万族议会。
　　一方面是为了诺拉的机缘。
　　另一方面，也是为了找回自家的至宝。
　　……
　　星界。
　　深红之门。
　　血火主宰神目紧闭，不知思索什么。
　　天意难揣测，诸神也是。
　　圣战军主汇报着近来战果。
　　它先是将这些年神族所取得的成果大讲特讲。
　　攻下了多少世界，收编了多少信徒……
　　最后，它说道：“还有一件不大不小的坏消息，我损失了两位神将，之前抓获的巨龙也被黄昏殿主抢走了，那劫风星猿的抓捕计划，也失败了……除此之外，没了。”
　　欺瞒血火主宰没意义。
　　作为神明，祂俯瞰多元位面。
　　芸芸众生，都逃不过其感知。
　　血火主宰神目望来，并无丝毫波动。
　　“所以一来二去，我们损失了四位九级？”
　　“可以这样说。”
　　“吾知道了，看在罪魁祸首是黄昏殿主的份上，吾也不追究了……不过下不为例。”
　　“谢主神恩！”
　　“等我们暂时逼退母巢意志，便是对渎神者清算的开始，黄昏殿主这样的不稳定因素，必然要扼杀，否则真成为第二个索伦，虽然不足以颠覆星界，但也得伤筋动骨。”
　　“主宰，那母巢意志快不行了？”
　　“非也，相反，它比我们想象的更加强大和神秘，极有可能对多元位面现有格局造成重大影响。
　　不过星界深处的存在已然苏醒，试图和母巢意志交涉……虽然这很困难，它对那位存在发出的沟通讯息完全被忽视。
　　纵然是混乱的深渊意志，最起码也能进行低效的交流。而它，似乎拒绝交流。
　　母巢意志和常规的至高存在不一样，它是蕴含无上威能的超维度超信息超概念的集合体。它没有情绪，没有恐惧，没有我们常规的想法和认知。
　　它如同一台精密复杂庞大的机械，遵循其本能派遣虫族进行扩张，吞噬一切生机，神明也好，恶魔也罢。多元位面，都只是它繁殖和壮大的温床。
　　我们试图理解虫族和母巢意志的关系，有神说是亿万虫族的意识和信仰诞生了母巢意志，它也是类神存在。
　　也有神说，是母巢意志强大的意识和能量凭空塑造了虫族。换而言之，所有虫族，无论强弱，都只是它的躯体……
　　总之，直到现在，星界与虫族交战近两千年，都没有搞清楚一个最基础的问题……这些家伙，到底是哪里来的？
　　想要承载如此体量的超凡生命，无论是个体，还是群体形式，必然要有一个与之相对应的巨无霸世界作为载体。
　　而这个世界，必然是可以发现的。
　　除非……它们是由黑暗之地自主孕育的生灵。
　　如今在星界已然有一些主张向冥界、诺拉、乃至梦魇和深渊世界求援的声音。祂们觉得，必须集合多元位面之力，方能将母巢意志扼杀。
　　否则，迟早有一天，多元位面会陷入永恒黑暗。没有世界，没有生灵，没有恶魔，没有神明……大家一起玩完。
　　事实上，母巢意志也曾经前往过深渊，只不过和深渊意志交手后，暂且退去了，所以目前的它并非不可战胜。但是若由其继续进化下去，可就不一定了。”
　　“没想到事态如此严重。”
　　“所以有的神觉得，黄昏殿主若是有希望成为第二个索伦，倒也能想办法让其成为对抗母巢意志的刀。身处同一个多元位面，没有人可以在虫族面前置身事外，从多元位面大局来看，黄昏殿主的出现，不一定是坏事。”
　　“那我们还要对付黄昏殿主吗？”
　　“自然要，其他神我不清楚……反正黄昏殿主这把刀若是成长起来，率先扎向的肯定不是母巢意志，而是我们！开弓没有回头箭，现在就一条道走到底吧。”
　　……
　　十年匆匆。
　　诺拉历1186年。
　　血战974年。
　　虽然圣战军主已然下令全员封锁了那日战斗的消息。
　　但泛位面内没有新鲜事。
　　位面大交汇让世界的联系愈发紧密。
　　消息的传遍速度也远胜以往。
　　随着时间流逝。
　　黄昏殿主斩杀两尊九级大将的消息还是不胫而走。
　　诸多消息灵通的泛位面集市之地，已经开始传为佳话。
　　酒馆内。
　　吟游诗人或者位面旅行者们讲述着各自道听途说的故事。
　　“伙计，听说了么？黄昏殿主率领三头成年巨龙和青鬼希克斯斩杀了军主两位大将，还与圣战军主的第七化身隔空对了一招，成功逃遁，虽败犹荣。太强了，这样的天才，泛位面已经很久没有出现了，光是听着，我已经热血沸腾了。”
　　然后传着传着，故事开始被各种加工。
　　“嘿，兄弟，你猜怎么着？黄昏殿主独自一人，便斩杀了两位九级大将，更是力敌第七神将不落下风！我当时在现场，亲眼所见，只恨自己没有上去助阵，说不定也能加入麾下。”
　　“传下去，黄昏殿主斩杀了第七神将。”
　　“传下去，圣战军主差点被黄昏殿主反杀。”
　　一间酒馆内。
　　隐姓埋名的李维喝着酒水，差点喷出来。
　　“这越来越离谱了啊，这样下去，我怕是要被圣战军主给追杀亿万里了……”
　　回到住处。
　　李维打开黄昏圆桌。
　　伊莲娜投影传来。
　　“李维，你和圣战军主交手了？”
　　“啊？巫界都知道了？我没有啊，我只是和他一具神将化身交手，我怎么可能去和圣战军主交手，我不想活了啊。”
　　伊莲娜把她在巫界听来的消息说了说。
　　李维哭笑不得。
　　“我没事，我身边跟着三头九级巨龙，还有一个九级随从，谁能把我怎么样？再说了，这一战我主要是打酱油的，主力是巨龙们，这些人传播消息是会艺术加工的。”
　　“好，你千万注意安全。不过之前茶话小会的时候，露西女士也夸你了，说你真厉害，你心里是不是很开心，德高望重的前辈都表扬你了。”伊莲娜嘴角如月牙般笑道。
　　“是有一点点……”
　　“那我要是告诉你，至高议会的传奇巫师前段时间开会的时候，冰霜女巫和埃蒙议长都亲自表扬你了呢。”
　　“已经开始爽了。”
　　“算啦，不逗你玩了，你自己看看报纸。”
　　说着，伊莲娜将一份报纸展示给李维。
　　《诺拉日报》。
　　一个新成立的报刊。
　　作为代表诺拉万族的发言机关。
　　逐渐成为当今时代最重要的报纸。
　　和《索伦日报》、《血战日报》并列。
　　【据悉，超新星黄昏殿主于十年前，在黑暗之地斩杀圣战军主两位大将，救下青鳞族领袖青鬼·希克斯，以及九龙帝者之臣·熔金龙先生，先后解放了十余个世界，拯救了万万异族同胞，取得了令人震惊的巨大成就。
　　为表扬其功勋，以及对于诺拉大团结所做出的卓越贡献，议会将颁发有史以来第一枚“诺拉勋章”给予黄昏殿主，并且奖励其个人1000亿太石！并且开放知识库内其中十万八千种法术，药剂，法阵，制器等知识，供古龙大陆各组织传播和学习。
　　大议会长埃蒙表示：血战虽然残酷无情，诺拉有能力，有责任，有决心保护我们生活的家园，保护泛位面各族渡过难关，只要万族同胞愿意为泛位面融合贡献自己的力量，接下来任何艰难险阻，妖魔鬼怪，皆不足惧也！
　　诺拉勋章每百年评选一次，将会颁发给至高议会和社会各界公认的杰出贡献者。诺拉议会筹备工作已然接近尾声，欢迎泛位面诸强者前来。】
　　“我草，一千亿太石？”
　　李维忍不住惊道。
　　“是的，嘿嘿嘿，在我这里呦……你快点回来吧。”
　　伊莲娜晃着一枚闪亮的戒指。
　　当然，对李维而言。
　　一千亿太石并不是最重要的。
　　以他的财力，攒一段时间就有了。
　　最值钱的，是议会主动开放的十万八千种法术知识。
　　这对于古龙大陆来说，简直是雪中送炭。
　　知识，是无价之宝。
　　“我快回去了，你替我谢谢各位前辈。”
　　李维平复心情道。
　　他只是想帮蛛王扫清障碍，给神族一些教训。
　　他真没想装逼啊。
　　那天的战斗情况，他也从没有泄露出去。
　　可惜，没办法。
　　当人强大到一定地步。
　　一举一动，已然足以在不经意间搅动风云。
　　随后在世界范围内引起轩然大波。
　　低调，不允许了。
　　既如此，那就在未来的岁月里。
　　继续高歌而行吧！
　　……
　　可能是忌惮于李维的疯狂。
　　过去十年间。
　　佛罗界域的神族，开始退军了。
　　它们放弃了这块硬骨头，不在这里浪费时间和军力。
　　以现如今情况，除非圣战军主的化身亲自出马。
　　亦或者血火十八将出动很多位，专门设伏。
　　否则想要留下黄昏殿主，毫无可能。
　　神族掌控诸多界域，继续耗下去，得不偿失。
　　蛛王逐步恢复对了佛罗界域地下世界的掌控。
　　李维告别小家伙，一边游历，一边返回诺拉。
　　既然这边没事了。
　　他还是回诺拉抓紧九级吧。
　　……
　　潮汐世界。
　　一个海洋世界。
　　陆地只占了百分之一的面积。
　　无垠海水中，时常有海兽出没。
　　还有一些身形类人，但高大修长的蓝肤尖耳种族。
　　它们是海灵族，天生拥有御水之能，外形类似于精灵。
　　星堡破空，悬浮于海面上，荡起万顷波涛。
　　全副武装的极道战士们带着一群随行的生物学家，材料学者等正在勘探此地这个世界的各种资源。
　　“好多海兽啊，有不少都已经在诺拉难觅踪迹。”
　　“大家抓紧行动，从目前侦察情况来看，这里的土著海灵族，乃至一部分开智的海兽，都属于【潮汐教会】，这教会侍奉一位叫做【海兽之神】的存在。我们尽量不要与之冲突。”
　　“我们已经杀过魔鬼军团了，要我说，神明教会也平推了算了，这海兽之神，听起来也不是什么大神。”
　　“那也是神……暂时不能树太多敌人了，安全返航才是当务之急，与神对抗，我们还差得远。”
　　于多元位面历练两百五十年。
　　星堡旅行团的成员们可谓是成长颇多。
　　有不少人在旅行途中便突破了。
　　当然，也有不少战友因故逝去。
　　总之，这一趟大家收获颇丰。
　　稳稳当当的回去，就是胜利。
　　星堡救世计划发展到现在。
　　已经有8支星堡队伍陆陆续续朝着不同方向出发。
　　拯救了上百个被深渊或者其他天灾人祸困扰的世界。
　　逐渐的，星堡旅行团在异族间被称为【星海骑士团】。
　　因为其成员大都恪守骑士美德。
　　严守秩序，斩妖除魔，有口皆碑。
　　一个月后。
　　星堡的收集任务完成。
　　悄然离开之际，异变突生。
　　却是一道散发着八级巅峰气势巨型螃蟹踏浪而来。
　　它双眼如柱，口吐人言。
　　“擅闯神之领地，还想走？”
　　一道蓝色水幕降下，将星堡拦下。
　　与此同时。
　　其他三个方向，还有三道强大气势浮现，均是八级修为。
　　两个海灵族，一头身长数千米的巨鲨。
　　它们都是潮汐教会的高层。
　　拉普拉斯眼神四顾，而后平静道：
　　“我们只是路过此地，采摘一些对你们无关紧要的资源，并没有干涉你们的信仰，不必兵戎相见吧？”
　　如今星堡，明面上八环巫师只有一位。
　　那就是他，去年刚刚晋升。
　　当然，实际上还有一头九级巨龙。
　　但非生死存亡时刻，它不会出手。
　　高层也不想麻烦这位前辈。
　　“哼，什么叫无关紧要，潮汐世界和其亿万生灵都是海兽之神的子民，一草一木，也不可带走。”大螃蟹厉声说道，它是潮汐教会的教宗。
　　灰烬骑士冷声道：
　　“难不成阁下要以这个理由，和我们诺拉为敌？”
　　那大螃蟹瞥了眼他。
　　“区区七级，也敢如此傲慢无礼，真以为有个超新星主子，便可以肆无忌惮了？”
　　事实上。
　　正常情况下。
　　潮汐教会对于一些降临此界的有背景的位面旅行者，只要不干预教会信仰，亦或者过度掠夺，都是睁一只眼闭一只眼。
　　但前些年，星界的海兽之神·波塞因大人强调了：
　　若是发现和黄昏殿主相关的人出现在信仰地，格杀勿论！
　　若是有黄昏殿主在信仰地出没的消息，迅速禀告！
　　神也是记仇的。
　　“那看来是没得谈喽？”
　　灰烬骑士反手按在背后的长剑上。
　　隐隐约约有神话般的星蝶龙虚影浮现。
　　螃蟹教宗道：
　　“诸位圣者，将这些亵渎神明者，全部诛杀！一个不留！”
　　随后，圣者率领海兽，海灵族教众乌泱泱杀来。
　　见此场景，灰烬骑士道：
　　“还请前辈出手对付八级，剩下的交给我们。”
　　星堡内的一间小酒馆内。
　　云岚龙幻化的银发男子睁开双眸，打了个哈欠。
　　“总算是需要我出手了吗？”
　　它身形消散于此。
　　再出现的时候，已然在大螃蟹背后。
　　教宗瞥见那银发男子，眼珠子都要吓出来了。
　　“此人是谁？好强的气势，这是九级……”
　　银发男子右手虚握，轰出一拳。
　　刹那间，一只披覆白鳞，缠绕焰云的龙爪探出。
　　咔嚓，大螃蟹的硬壳碎裂。
　　蟹黄什么的都溢出来了。
　　银发男子张嘴一吸，品味着其中滋味。
　　“不错，很鲜。”
　　它身形闪烁，三下五除二将那些圣者全部灭杀。
　　“刚刚那是谁？”
　　“没看清楚。”
　　“妈的，这个银发帅哥前几天还和我聊天来着。”
　　“这是九级吧，我们旅行团还有这等高手潜藏？”
　　众人大喜过望，攻势逆转。
　　灰烬骑士凛然道：
　　“既然这位神明要动手，那就怪不得我们了！各位，解放这个世界吧，准备投放【牵星之钉】！”
　　……
　　星界。
　　漫星荒野。
　　神国内，海兽之神目光冷冽。
　　“圣甲天使，圣鳞天使……你们两位下界一趟，务必将渎神者灭杀，我为你们打开神力通道。”
　　“遵命！”
　　……
　　潮汐世界。
　　一座座神殿被捣毁。
　　极道战士和巫师战团，再加上这两百年间新整合的诸族联军，以摧枯拉朽的姿态将潮汐教会连根拔起！
　　这一日。
　　星堡悬浮于世界中央。
　　蓝焰喷薄，开始打穿地壳。
　　一根漆黑巨柱探出，朝着中心缓缓打去。
　　忽然间。
　　潮汐世界的天穹，有一颗蔚蓝星辰闪烁。
　　随后，一条星光通道好似从无穷高出现，蔓延至此界。
　　一道深蓝色门扉凭空出现。
　　随后一双硕大无朋，足足有万米的夸张巨钳推开门。
　　其主人是一只背部有数万米方圆的巨蟹。
　　它一对蟹钳，三对蟹腿。
　　不过腿部已然进化成为青色羽翼，如同天使。
　　而在其背后，还有一条绵延近九万米的巨蛇盘绕。
　　巨蛇黑底白斑，吐着蛇信子，七寸处长满了羽翼。
　　这两尊造型怪异的巨兽，便是圣甲天使和圣鳞天使。
　　天使的造型多取决于其侍奉的主神。
　　并非都是天之慈父那样传统的十二翼人形天使。
　　两股九级气势降临后，横扫开来。
　　它们很快便来到星堡附近。
　　“大胆渎神者，去死！”
　　两尊天使直接出手。
　　巨钳破碎一切，蛇尾横扫天地。
　　“看样子，海兽之神急了啊……”
　　银发男子负手而立，面色凝重。
　　以云岚龙之实力，对付两头天使，自然是不够的。
　　“撤吧，别管牵星之钉了，我为你们创造条件。”
　　它对着灰烬骑士和拉普拉斯道。
　　“好的，前辈注意安全。”
　　他们也不婆婆妈妈，留在这里只会给前辈添麻烦。
　　“不用撤，全杀了就完了！”
　　一道身影踏碎虚空，闯入这个世界，悠悠开口。
　　他身披黑甲，周身赤焰环绕，披风鼓荡于天际。
　　正是李维。
　　他回家途中，路过这里。
　　正好听说灰烬骑士他们在这里行动。
　　便躲在这里，暗中观察，并没有告知他们。
　　他没想到，本地的教会居然如此没礼貌。
　　“团长？你什么时候来的？”
　　灰烬骑士面色惊喜，还以为是做梦。
　　拉普拉斯同样眼睛瞪老大，显然出乎意料。
　　“我草，是殿主！”
　　极道战士们瞬间叉腰，一个个牛逼起来。
　　其他官方的巫师，包括异族也都面色振奋。
　　他们平时和极道战士们喝酒聊天。
　　那些骑士总是三句话不离黄昏殿主。
　　在他们添油加醋的渲染下。
　　李维已然成为神挡杀神，宇宙第一的存在了。
　　所以这些人对他的期待感，已然高到了天上。
　　如今一见，光从外形来看。
　　平平无奇中带着一丝舍我其谁的霸气和自信。
　　那种气势，的确不同凡响。
　　只是，面对这半神存在。
　　只是八级的黄昏殿主真的能够战胜吗？
　　“渎神者，没想到你主动送上门来了。”
　　圣甲天使毫无感情的说道。
　　祂们正发愁找不到李维呢。
　　如今正好，将这些人一网打尽，以彰显吾主神威！
　　云岚龙掌心浮现毁灭气旋，而后道：
　　“我一个，你一个？”
　　“阁下掠阵，保护星堡吧，这两个交给我。”
　　“这……”
　　“放心，我并非孤身前来。”
　　李维踏步而出，长剑和虚空磨出火花。
　　“诸位，今日把这两位星界来的永远的留在下面吧。”
　　却见深蓝色门扉四周，又有五道身影浮现。
　　暴虐龙，焱王龙，熔金龙，青鬼，巨龙尸妖……
　　“我还是第一次对付半神呢，当真是期待啊。”
　　青鬼摩拳擦掌，六臂的肌肉鼓起。
　　“我也是。”刚刚成年没多久的焱王龙道。
　　“嘿嘿嘿，我杀过半神，不止一位。我曾经的主人九龙帝者连真神都斩杀过，区区半神，当真不入我眼。”
　　四位浑然没有惧意，悍然出手。
　　那两位天使，已然方寸大乱。
　　对面接近六个九级战力，这特么还打个锤子。
　　这黄昏殿主早就埋伏好了。
　　怕是已经有所预料。
　　这件事现在来看，甚至可能是黄昏殿主设下的陷阱。
　　就等着天使往里面跳。
　　轰！
　　惊天动地的大战开始。
　　神术，肉身，龙焰，类法术，剑气……交相辉映。
　　对方人多势众。
　　两位天使决心撤退，放弃这个潮汐世界。
　　巫师塔横空而出，堵在那深蓝色门扉前。
　　九色帝者持着巨盾与帝剑立于塔下。
　　拦下那试图钻入其中的圣鳞天使。
　　青鬼六拳轰出，残影弥漫。
　　熔金龙的钢爪拍去。
　　二人全力爆种，硬生生的将星界降下的神力通道给打碎。
　　“多元位面也是你们想来就来，想走就走？”
　　李维手握影刃，猛然斩下。
　　圣鳞天使的神力结界嗡嗡颤抖。
　　瞬息间，李维已然十连斩击。
　　暗影诛神箭破入蛇躯，轰然炸开。
　　浸透神力的蛇血洒满天际。
　　李维念诵【无形秘言】。
　　砰！他急速的划过九万米蛇躯。
　　天下武功，无坚不摧，唯快不破！
　　九级匕首，再加上瞬息十万里的极速。
　　带来的杀伤力，可想而知。
　　刺啦，就好像拉链被拉开。
　　那蛇皮被李维硬生生撕裂。
　　蛇肉和蛇骨裸露出来。
　　青鬼六臂插入其中，猛然用力。
　　一条条肋骨被折断，一块块内脏被扯出。
　　“青皇风神斩！”
　　一柄风暴巨刃浮现，穿透了蛇躯。
　　“熔金碎屑流！”
　　熔金龙的吐息将蛇躯淹没。
　　炽热高温下，圣鳞天使扭曲挣扎，痛苦嘶吼。
　　李维手持影刃，闪现至七寸处。
　　九色帝者的混沌之阳袭来。
　　保护蛇颈的羽翼被层层崩碎。
　　李维开启鹏蛇道，游走于毁天灭地的神术轰炸间。
　　幻影般的斩击之后，蛇头被他斩断，垂落下来。
　　他扯下蛇头，一拳轰碎，揪出其中的蛇形真灵。
　　“里昂，接着！”
　　“来啦！”
　　天穹垂落一道金丝，金甲小童掌心浮现一张小巧的金网。
　　没费什么功夫，它就将那真灵给收服。
　　前不久，里昂晋升八级中期。
　　对付这些九级真灵，也更加得心应手。
　　很短的时间内解决了圣鳞天使。
　　圣甲天使内心剧震。
　　“冥界使者？”
　　祂祈祷真神降临化身，来挽救自己。
　　亦或者派遣天使长下凡。
　　但可惜，并没有回应。
　　李维狞笑着收起蛇躯，又跃至圣甲天使背部。
　　他毁灭秘言轰然打出。
　　咔嚓，甲壳有细密的裂纹浮现。
　　这些年修行，李维的赤帝龙已然八级极限。
　　毁灭秘言达到九级下最巅峰状态！
　　被这么多九级围困。
　　圣甲天使的龟壳在厚，也无济于事。
　　持续不断的猛攻之下，它很快败北。
　　一身可硬撼九环法术的硬壳，也彻底裂开。
　　而后，九色帝者以混沌之阳将其头颅崩碎。
　　李维取走了这位九级天使之人头。
　　这样一来，凭空诞生一道八级影子。
　　最终，两位半神含恨陨落。
　　战场一片狼藉。
　　大战让这方世界的晶壁完全被扭曲，搅碎。
　　许久都难以恢复。
　　黑暗之力侵袭而来。
　　李维道：“和议会反应一下，优先把这个世界给交汇了吧，这个世界物产丰富，不能浪费。”
　　还在发呆出神的拉普拉斯连忙道：“好的。”
　　他知道黄昏殿主很强。
　　但是没想到这么强！
　　刚刚那可是两尊半神啊！
　　就这样啪的一下，没了。
　　太他娘的猛了。
　　还有这几头龙，也太帅了。
　　这一幕要是发生在诺拉，绝对足以震撼巫师界。
　　灰烬骑士心神震撼，更多的是自豪。
　　极道战士们更是骄傲的快把头伸上天了。
　　他们平时可是没少在异族面前吹嘘自家殿主。
　　本来还担心殿主表现不佳，让异族小觑了。
　　如今来看，完全是多想了。
　　许久不见，殿主比他们印象里面的还要强大。
　　“看到没有，这就是我们老大。”
　　“没错，还说我们吹牛，我们有必要吗？”
　　“哈哈哈，太爽了。”
　　被收留的异族们震惊有之，激动有之。
　　但更多的是放心。
　　有这样的强者庇佑。
　　多灾多难的它们总算是找到了久违的安全感。
　　潮汐教会的残兵败将很快被清理完。
　　李维盘膝而坐。
　　他脑海的愚者符文不停闪烁。
　　依旧是熟悉的神国星辰和那道手握权杖的神袍虚影。
　　“海兽之神……又在星界偷窥吗？”
　　他心中冷笑。
　　在自己展现出如此实力后。
　　这位弱等神明不知道要如何出招呢？
　　是继续降下天使？
　　还是亲自降下神明化身？
　　……
　　翌日。
　　天光破晓。
　　直到星堡蓝焰喷薄，大摇大摆的离开了此方天地。
　　李维才站起身。
　　他望着虚无缥缈的星界。
　　最终，这位海兽之神，选择了放弃。
　　看来还是舍不得自己的神力啊。
　　赤龙斩铁收剑入鞘。
　　李维朝着诺拉的方向，扬长而去。
　　如今万事俱备，只差晋升九级。


第543章 赤帝九级，登临王座，六圣天主！
　　四年后。
　　诺拉历1190年，血战978年。
　　古龙大陆。
　　“伊莲娜女士，有人拜访。”
　　“是找黄昏殿主的吗？”
　　“是的，一位九级强者，据说是白龙山主的好友，此番也是为了诺拉议会的筹建而来。”
　　没过多久。
　　一位外貌奇特，头大身小的异族便飘了进来。
　　伊莲娜与其寒暄一阵子，送走了客人。
　　回到帝皇宫。
　　她忍不住叹道：
　　“出名太可怕了。”
　　自从李维一次次逆斩九级的事迹开始传播。
　　前来拜访者，络绎不绝。
　　有一族领袖，有独行强者。
　　光是九级，便有六位了。
　　均是来共谋组建诺拉议会的事情，顺道认识李维。
　　每当这个时候，伊莲娜心中的自豪感油然而生。
　　忽然间。
　　一道身影悄然出现在伊莲娜身后。
　　她露出微笑。
　　“总算是回来了啊。”
　　李维抱着伊莲娜轻轻说道。
　　“回来了，不入九级，都不会离开诺拉了。”
　　“你已经做好准备了？”
　　“是的。”
　　“太好了，这一天总算是来了。”
　　九级之后，任何道路的超凡者亦可比肩半神。
　　他们是活着的传说，是多元位面金字塔顶端的存在。
　　真神之下，芸芸众生之上。
　　“那你去休息吧，你连续大战这么多次，肯定累了，养精蓄锐后，才能晋升九级。”伊莲娜道。
　　没成想，李维将其抱入寝宫。
　　“不累，话说你怎么没穿那礼服。”
　　“在家穿什么礼服……”
　　“快去穿上。”
　　……
　　三个月后。
　　伊莲娜逃离魔爪，脸色红润的去找特莉丝学习制药。
　　李维则是先把积压的事情处理了一番。
　　首先是那些拜访者，都要见个面，表个态。
　　体现出自己温柔随和的一面，方便增进各族友谊。
　　那些九级强者，更是被李维叫来齐聚一堂，互相认识。
　　这里面有不少都是白龙山主引荐而来的。
　　这位人脉之广泛，令李维都惊叹不已。
　　因而在至高议会眼中，白龙山主的地位也颇高。
　　此番组建诺拉议会，它的排名也较为靠前。
　　接下来想必可以混个不错的职位。
　　把这些应酬忙完，已经是半年后了。
　　李维前往各大组织视察了一番，均稳中有进。
　　发展最快的，无疑是初建的白龙商会。
　　虹吸效应下，六级以上强者扎堆这里。
　　这些人本身并没有加入古龙大陆。
　　同样也不需要发下严格誓约。
　　所以鱼龙混杂，良莠不齐。
　　如何进行管理，也是一门学问。
　　好在娜娜特熟读《索伦语录》，从索伦那些“文抄”而来的古今圣贤名人名言等寓言故事等领悟颇多。
　　再加上跟着白龙山主这位人精混，自然也不是一般人，可以说，娜娜特既是修行天才，也是管理型人才。
　　李维这种甩手掌柜对其也是格外重视。
　　过去这些年，各大组织的重要高层都发展不错。
　　塔主已经快要触及【万机唯一】境界。
　　有望百年内八级，更进一步。
　　周圣皇也慢慢磨到了七级巅峰境界。
　　以它的寿元来看，有生之年踏入八级境界，应该不难。
　　但想要更进一步，显然潜力已尽。
　　周圣皇也看开了。
　　它时常讲道，指点那些年轻俊杰。
　　气宗四子，林克，穆帝，伊莲娜，维克托……
　　这些人未来都是希望。
　　他们很多秉承大气运，天赋亦是卓绝。
　　代代相传，重证混元境界，已然看到曙光。
　　血骑士，黑骑士等黄昏圣殿高层，也稳中有进。
　　在血战的战场上，所向披靡。
　　而组织那些苗子，天才之流。
　　除了因为战争夭折的。
　　大多数，都进步飞速。
　　百年间，古龙大陆本土新增加了足足9位六级强者。
　　这种速度，被外界誉为“古龙速度”。
　　这是在集齐天时地利人和情况下，难以复刻的奇迹。
　　起初的时候，其他巫师组织或者个人还会惊讶。
　　现在已然见怪不怪了。
　　到了今天，他们如何还不明白？
　　黄昏殿主也好，古龙大陆也罢。
　　这乃是秉承时代意志诞生的。
　　甚至，说不定也有那索伦意志的因素在其中。
　　因而，现在极少有不开眼的人和势力敢找古龙大陆的麻烦。
　　除了官方外。
　　其他任何顶级巫师组织的威望，都无法与古龙大陆并肩。
　　光是那为黄昏殿主所用几头巨龙，就是它们可望不可及的。
　　因为恐虐霸主，焱王龙等巨龙已然暴露。
　　李维也就没有再隐藏它们。
　　世人也终于知道。
　　救下火龙艾斯的人，居然是“恰好路过”的黄昏殿主。
　　李维估计。
　　至高议会的传奇巫师们。
　　应该知晓了刚铎三杰是他的小号了。
　　所以瞒下去没意义了。
　　既然传奇巫师没意见，他也就不再怕的了。
　　他找了个时间，和巨龙们单独会谈了许久，商量后续安排。
　　暴虐龙继续坐镇梦魇世界。
　　霜天龙镇守白龙山。
　　古山龙，熔金龙，焱王龙分别镇守古龙帝国，黄昏圣殿，巨兽乐园这三个重要地方。
　　巨龙尸妖则交给特莉丝用于镇守魔女之家。
　　如此一来。
　　古龙大陆的镇守九级战力。
　　已然成为了诺拉仅次于索伦大陆和灰鹰大陆的地方。
　　接下来他要闭关，安保工作必须到位。
　　将杂七杂八的事项处置完毕。
　　李维来到千幻殿。
　　千幻骑士眼神有些激动，紧张。
　　“准备好了吗？”
　　“好了，团长。”
　　“那开始吧……假如你真的陨落了，我会让你以英灵的方式存续的，不过我相信你用不到。”
　　“多谢团长。”
　　等待千幻骑士做最终突破的时间。
　　李维也找到了进化失败的银龙骑士。
　　“团长，我失败了。”
　　“别气馁，你还有时间。”
　　“是啊，修行本就是如此，我已然看开。我前段时间去了曾经的北境银山家族故地……蓦然回首，千年后，我已经取得了祖辈难以想象的成就，足够光宗耀祖，没有什么遗憾了。”
　　“没错，人生在世，修行不是唯一目的，实在不行，我们换个活法便是了，将银山家族传续下去，终有一日，能够诞生神话级存在，你要相信后人的智慧和天赋！”
　　……
　　两年后。
　　血战980年。
　　诺拉议会筹备工作如火如荼进行着。
　　青鳞族的问题，被他轻易摆平。
　　洛克斯率领族群在古龙大陆发展。
　　青鬼则在至高议会的邀请下，参与组建议会。
　　接下来，青鬼将会以议员的身份，活跃在索伦大陆。
　　这样李维虽然不参与政治，也能提前知晓一些重要事项。
　　对此，传奇巫师们自然也心知肚明，但没有说什么。
　　就连李维手下那几头巨龙，也收到了至高议会的邀请。
　　从黑渊主宰透露的一些内幕消息来看。
　　凡九级强者，无论种族，均有成为诺拉议员的资格。
　　议员可以参与重大事项的讨论决策。
　　对各自族群，或者切身利益，自然也有一定话语权。
　　当然，事关文明大局的，拍板权还是在至高议会那边。
　　总的来说，这已经是比较符合当前形势的文明体制了。
　　不管如何，总比各族混战要好。
　　若非有血战压力，如此多种族，其中不乏有仇怨者。
　　想要聚集在一起，本就不可能。
　　……
　　黄昏圣殿。
　　千幻骑士也成功完成了进化。
　　却见一头似狐似鼬，头生九目，背后有九尾的巨兽凌空而立，它身形修长，踩着优雅的步伐，来到李维面前，轻轻屈身行礼，说道：“多谢团长护法，没有辜负你的期待。”
　　“不客气，举手之劳。”
　　巨兽摇身一变化作人形。
　　千幻骑士嘻嘻笑道：
　　“团长，我要你给我取名字。”
　　“放心吧，已经想好了，就叫天狐吧。”
　　“好！”
　　天狐也是李维前世《山海经》中的异兽。
　　虽然和千幻骑士目前的造型有所出入，但大差不差。
　　至此，不算李维。
　　黄昏圣殿第9种神话呼吸法诞生了。
　　天狐擅长感知，尤为擅长制造幻境。
　　它可以自由出入星界，梦魇这两大巨无霸世界。
　　同时也有将物质世界的人带到梦魇世界的能力。
　　其他能力，和梦魇龙相比，也是各有千秋。
　　相信千幻骑士在未来的时代，必然可以大放异彩。
　　截至目前。
　　中生代骑士中。
　　银龙失败。
　　千幻和百花两位女骑士均成功“上岸”。
　　暗月和钢龙骑士，还需要努力。
　　……
　　古榕仙境。
　　李维将前段时间大战的收获统一盘点完毕。
　　首先是伊库大将。
　　它本身是九级中期，身为蛇沧族，肉身也极为强悍。
　　身上的一些素材，都可以用于炼器，制药等。
　　它那柄八级异宝蛇矛，品质也堪称极品了。
　　这乃是蛇沧族的镇族之宝，九级也能使用，足见不凡。
　　当然，李维是用不上了。
　　他马上九级，可以锻造九级神兵。
　　目前也有影刃作为过渡。
　　所以此宝将作为黄昏圣殿的镇库之宝供骑士们兑换。
　　除此之外，还有伊库身为大将收集来的各类资源。
　　李维粗略估计，总价值在两千亿太石左右。
　　别看李维不缺钱。
　　实际上很多大巫师的财产，也没有千亿。
　　伊库作为老牌九级，久居高位。
　　除去孝敬圣战军主的，依旧可以攒下巨额财富。
　　如今全部便宜了李维。
　　这其中，以李维目前的目光来看。
　　能够吸引他注意的，也就是奇物和九级以上材料，宝物等。
　　奇物之多，令人咋舌。
　　98道大地和天空级，14道晨星级，以及2道皓月级。
　　是的，这伊库居然收藏有114道真理奇物！
　　摆在李维面前的瓶瓶罐罐里面尽是奇物。
　　大多数都是已知的。
　　各种序列奇物的组件，便占据了半壁江山。
　　很多都是李维亦或者分身们炼化过的。
　　值得一提的，有以下几样：
　　皓月奇物【火神之气】。
　　将其炼化后，圣婴的火神序列集齐七分之五。
　　晨星奇物【霜神之符】，霜神序列进度七分之三。
　　皓月奇物【岚蛇盘山】。
　　此乃炼体奇物。
　　可以暂时弥补甘道夫风系炼体体质的不足。
　　晨星奇物【海皇之鳞】。
　　这让伊莲娜的海皇序列进度达到五分之四。
　　剩下的奇物里面。
　　李维从中选择了几道可能诞生辅助伴生灵物的小极品。
　　打算等九环以后试试运气。
　　其他的，全部放到组织宝库，供成员们兑换。
　　九级材料共有三种。
　　盖尔之石，海格尔之金，锐尔之石。
　　如此一来。
　　九级后神兵的重铸问题，也基本上解决了。
　　其他的神族战士，包括神殿等固定资产。
　　都已经妥善处置。
　　不得不说。
　　神族的老牌大将，实在是太富裕了。
　　相比起来，那个黑曜族大将，就穷酸太多了。
　　显然是刚刚入职没有捞到油水的新人。
　　至于那两位天使。
　　它们陨落后，析出了两块神性结晶。
　　至于它们的神骸。
　　在神力逸散后，大多数器官都腐烂了。
　　不过有一些特殊的，却是保存了下来。
　　圣甲天使那一身蟹甲，蕴含【坚固】特性。
　　若是将其提炼一番，可以当做【海格尔之金】替代品。
　　圣鳞天使的蛇鳞，蕴含【坚韧】特性。
　　【坚固】和【坚韧】一字之差，却完全不一样。
　　坚固是材料的刚度等硬度指标。
　　坚韧是材料的疲劳强度，韧性指标。
　　一件完美的巫器，神兵。
　　必然是兼顾各种材料属性，达到最优。
　　如此才能耐草。
　　此外。
　　李维此次远行。
　　一路上在诸多世界旅行时，也找到丰富的资源和宝物。
　　不乏奇物，异宝之流。
　　因为品质一般，都被他送入组织宝库。
　　……
　　一年后。
　　李维推脱掉大多数应酬。
　　他于外海找了处安全之地开始闭关。
　　晋升九级，必然要经历劫厄。
　　以他超神话的品质，劫厄威力可想而知。
　　波及数千里，都是很正常的事情。
　　所以闭关不能选在古榕仙境亦或者古龙大陆。
　　他已经安排焱王龙潜藏入海底火山，为自己护法。
　　伊莲娜也将巫师塔迁移至此地。
　　九级以下恶魔入侵，简直是送死。
　　九级以上，有焱王龙阻碍。
　　足够龙焰神巫或者其他传奇巫师感应到此地危机。
　　……
　　七年后。
　　诺拉历1200年，血战988年。
　　距离诺拉议会正式成立，还有12年。
　　因为地理位置毗邻索伦大陆。
　　往来于古龙大陆上空的九级异族强者，愈发常见。
　　宏观的血战战场上，恶魔的战术也发生了变化。
　　常年在外猎魔的巫师们都能够感觉到。
　　八级以上的高层恶魔出动的频率减少了。
　　各种炮灰恶魔的入侵，和游击骚扰，依旧密集。
　　这是暴风雨前的宁静。
　　恶魔那边，也在积蓄力量。
　　有人预测。
　　血战第1000年，也就是诺拉议会第一次会议召开之日。
　　恶魔必然会趁此机会，大肆作乱。
　　……
　　刚铎城。
　　火龙天工。
　　维克托，圣婴，还有一众高薪聘请来的元魂级制器师，法阵巫师正在忙碌。十八层地狱法阵的模块已经全部炼制完毕。如今要进行最终的组装合炼。
　　一个月后。
　　璀璨光华直冲天际。
　　十八般灭世景象于四周浮现。
　　一枚枚颜色各异的旗子旋转不息。
　　“成了。”
　　圣婴呼出口气，伸手一招，旗子皆飞入掌心。
　　十八层地狱法阵，虽然是八环法阵。
　　但是其威力，足以困住九级强者一段时间。
　　最重要的是，它的地基已成。
　　此后晋升九环后，只需要以大巫师手段迭代升级即可。
　　本身不需要浪费太多时间炼制了。
　　这一套超级法阵的造价，接近两百亿。
　　这还是古龙大陆材料储备充足，省了不少钱。
　　若是从零开始购买所有材料，八百亿打底。
　　可以说，这法阵已然做到了八环阶段的极致。
　　比起茉莉女士赠与李维的那套还要强很多。
　　别人的法阵，李维终究是用不习惯。
　　密室内。
　　圣婴掌心浮现永镇星渊，悠悠旋转。
　　本尊闭关之前，将巫师塔交给了他。
　　他喃喃道：“还有最后一步，将法阵炼入巫师塔中，这样一来，启动巫师塔就自动开启法阵，巫师塔的能量，也能供给法阵运行，形成完美的循环。”
　　维克托道：“事不宜迟，争取出关前炼制完成。”
　　此外，李维前段时间得到的烈风木。
　　也将由二人负责炼入巫师塔，完善内天地空间。
　　……
　　另一边。
　　甘道夫也在忙碌。
　　前段时间，他已经将【荒神之躯】炼化。
　　精神力居然提升了1100点。
　　要知道，李维用于合成元素之证的炎帝之剑。
　　也才提升了1000点。
　　由此可见，索伦亲自放入宝库的这件炼体奇物。
　　那是相当的不凡！
　　进入八环不到百年。
　　甘道夫已然炼化了两件曜日奇物。
　　再加上炼化的其他奇物，天材地宝等。
　　他的修为，距离八环资深，也只剩下一千点距离。
　　当然，精神力只是一方面。
　　对炼体巫师来说，根基还得是淬炼足够的炼体符文。
　　否则不足以发挥当前境界的威力。
　　深深呼出口浊气，甘道夫望着自己焕然一新的肉身。
　　上亿枚龙蛇符文流转，流露着太古蛮荒的气息。
　　即便他把这些符文关闭。
　　甘道夫的身躯依然散发着一股荒古气息。
　　气血之雄厚不输龙族。
　　这便是【荒神之躯】带来的最强大功能：
　　【荒神圣体】！
　　此乃目前为止巫师历史上诞生的最强大的后天炼体体质。
　　拥有此体质者。
　　无需修行，亦能获得元魂级超凡之力。
　　上可入九天搏杀巨龙，下可入深渊力毙海兽！
　　现在的甘道夫看似是人。
　　实则完全是另一种形式的生而强大的生物。
　　这和巫师，骑士等依靠法门修行来的，是有本质区别的。
　　他将【荒神圣体】和【龙象神体】融合。
　　诞生了一种可谓是前无古人的超强炼体天赋。
　　他称之为【荒古神体】。
　　甘道夫已然不知道自己如今的天赋极限在哪里。
　　他只知道。
　　在境界变化不大的情况下，他可以轻易的打出150龙象了。
　　极限情况下，更是高达两百龙象。
　　晋升八环后，他的实力，当真是一天一个样。
　　本来修行进度略逊色于圣婴和维克托。
　　现在反倒是后来居上。
　　他又去梦魇世界找红王和洛佩两兄弟切磋。
　　没过多久，便是完胜！
　　同境界传说级生物于他而言，已然不具备挑战性。
　　或许唯有同境界的神话生物，才能酣畅淋漓的战斗。
　　“炼体之王”这个名号。
　　他总算是可以心安理得的承受了。
　　【荒神之躯】还极大的提升了甘道夫的火系亲和天赋。
　　也得到了一个新的伴生灵物。
　　却见一尊人形的魁梧虚影默然而立。
　　它穿着兽皮，散发着远古气息。
　　肌肉如同虬龙盘绕，眸光深邃如山海。
　　【荒】，这就是伴生灵物的名字。
　　它力气之大，可以和甘道夫对拳。
　　真正战力不输于寻常八环资深巫师。
　　就连同为曜日级灵物的【黑龙】，比之也逊色一筹。
　　“接下来便是《千目泰坦炼体法》了，将其融合后，集合地火风水上古四大的终极炼体法，便可出世了。”
　　以他如今的天赋，在晋升九环之前。
　　便可以完成这一壮举。
　　……
　　黑暗之地。
　　最大的魔山旁，又有一座深渊之井开始浮现。
　　帕祖祖双目紧缩，嘴角露出笑意。
　　前方一道身躯伟岸的炎魔自井口浮现。
　　诸界毁灭者·苏尔加德。
　　帕祖祖的老同事和老对头。
　　在它身边，还跟着四位十级炎魔。
　　其中就包括“炎魔暴君·卡萨斯”。
　　这位深渊167层的领主，在血战初期便已经来了。
　　前不久亲自去接老领导回来。
　　深渊恶魔，种类千千万万。
　　其中最著名的，强者最多的。
　　就是火之恶魔·炎魔。
　　作为炎魔帝皇，苏尔加德的威望还在。
　　所以那些十级炎魔，也以它为唯马首是瞻。
　　“你总算是来了。”
　　“呵呵，看样子没有我，你拿不下诺拉啊。”
　　“我不与你争论这个，等我们共同拿下诺拉再说。”
　　“说好了，我苏尔加德行事由心，不会听从你的指挥。”
　　“随你便，只需要按照约定共战诺拉即可，哪怕你现在去找埃蒙的麻烦，我也不管。”帕祖祖露出挑衅的微笑。
　　苏尔加德置之不理。
　　它眸光望向不断膨胀的世界，心中低语。
　　“若是将灭界之剑插入诺拉，我的实力怕是转眼间便可以恢复到十级，未来更进一步，也并非没有可能，真是令人期待。”
　　它想起来什么，忽然问道：“那黄昏殿主如今什么情况？此人之前居然扰乱本尊的计划，简直是初生牛犊不怕虎。”
　　“此人极其难缠，我们尝试过多种方法，但是因为埃蒙等人的特殊照顾，一直未能将其击杀，现在他已经成长到以八级之躯灭杀九级的地步，大势已成，很难抹去了。”
　　“八级逆斩九级吗？有点本尊当初的风范了。”
　　“你不是依靠至宝才做到的吗？”
　　“胡说，没有至宝，本尊照样也行。”
　　“呵，那你可以找机会去和他打一架。”
　　帕祖祖看热闹不嫌事大。
　　巴不得苏尔加德再死一次。
　　冥界入局。
　　这老东西若是死了，再也没办法复活了。
　　那样火之恶魔一族的控制权，也能交给其他炎魔。
　　苏尔加德冷笑道：“你这样的激将法没有用的，没有踏入十级之前，我不会轻易行动了，记得把副总指挥的位置让出来，我让你见识一下什么才叫做诸界毁灭者！”
　　“很好，诺拉议会正式成立之日，便是我们第二次全面战争开启之时，希望你不要让我失望。”
　　另一边。
　　断掉一臂的影魔女王端坐王座上。
　　它此前被埃蒙轰碎一臂。
　　几百年过去了，都没有长出来。
　　对外声称是伤及本源，难以恢复。
　　一位影魔飘进来，说道：
　　“女王大人，根据探子来报，黄昏殿主在古龙大陆现身不久后便消失了，有可能是闭关九级，要不要派人盯着。”
　　“算算时间，也差不多了。这是我们最后的机会了，你派遣【影之剑者·玛歌】前去。告诉玛歌，此战纵然是死也要让黄昏殿主渡劫失败！那样他就不攻自破，成为陨落的天才，以后也就不足为惧！”
　　……
　　诺拉附近的黑暗虚空。
　　两道枯坐于此，身上已然堆积满灰尘。
　　其中一个身形虚幻，身量苗条，大腿上绑着匕首。
　　另一个体型魁梧，紫光弥漫，眼神桀骜。
　　这二人，正是负责暗杀黄昏殿主的万族议会的九级强者。
　　虚空族·虚离和紫晶族·邦骨。
　　它们的目光遥望晶壁内的古龙大陆。
　　“依我看直接杀进去得了，反正巫师议会那位传奇巫师只能侦察九级恶魔，又查不到我们。之前达贡不就成功把火龙大师掳走了吗？难不成我们两个做不到？”
　　“不行，巫师那边必然派了大巫师潜藏在附近守株待兔，就是等待我们入网。”
　　“那你说怎么办？”
　　“继续等待！他如果真的晋升九级，必然要渡劫，恶魔肯定会大举进攻的，那个时候，我们可以冒着风险尝试一次，直接让他死于劫厄中。”
　　“但闯入他人劫厄，也有可能引火烧身，引动我们的劫厄，这样岂不是得不偿失？”
　　“无妨，我有虚空族秘法，可以尽可能规避这一风险。”
　　“那听起来这个计划的确可行。”
　　“邦骨，你可做好陨落的心理准备了？”
　　“那是自然，这是紫晶圣者交给我的神圣使命，只要拉着黄昏殿主垫背，死也值了！”
　　“那就好……我们已经被诺拉逼到了绝路，只能背水一战了，为了族群，为了万族议会，拼尽全力吧！”
　　……
　　修行无岁月。
　　十一年过去了。
　　诺拉历1211年，血战999年。
　　距离李维闭关，已然过去了18年。
　　魔女之家。
　　特莉丝睁开双眼，气势更上一层楼。
　　晋升八环才两百多年，她已然踏足八环资深境界。
　　曜日奇物【海国之轮】功不可没。
　　而就在前不久，她又得到一件皓月奇物将其炼化。
　　这奇物是她在白龙商会从一位异族独行强者手中购买的。
　　代价是一件八级异宝。
　　为此，她专门花数十亿拍下了异宝又交易给它。
　　然后又在李维那边欠了亿点点钱……
　　不过她在甘道夫制药的分红不少。
　　想必几百年内就可以还清。
　　来到梦魇世界，特莉丝轻轻抬手。
　　一副半透明的海国棋盘虚影凭空浮现。
　　海国王、海神战车、大教宗等五种伴生灵物组成的棋子驰骋于星罗棋布的虚幻棋局中。
　　它们或主攻或主防，亦或者掩护逃命。所有兵种都井然有序，排兵布阵宛如真正的沙场军阵！
　　最引人注目的。
　　便是那上千人组成的军阵虚影。
　　它们个个身穿黑甲，骑着海兽。
　　个体气势相对较弱，却悍勇异常。
　　集体行动，宛如黑色长龙。
　　合纵连横，冲锋陷阵，无所不能。
　　关键时刻，可以为弃之而保将，全部自爆。
　　此为伴生灵物【黑骑兵】！
　　故而特莉丝称新奇物为【后翼弃兵】。
　　在海神序列奇物中。
　　品质高低并没有那么重要。
　　在这个完整的棋局中。
　　哪怕是小小的兵卒，亦扮演着重要角色。
　　无论是谁，缺一不可！
　　“接下来，只差最后一种皇后棋了。”
　　喃喃间，特莉丝面色微微变化。
　　她身形来到高天之上，远望前方。
　　直径数千里的天际线，都染成了赤红色。
　　海面沸腾，白烟如瀑。
　　一道魁梧的身影持剑屹立于天地间。
　　正是李维。
　　他没有穿那一身经典皮肤黑甲。
　　而是烈焰为袍，熔岩为甲。
　　“九级大劫……这一天终于来了。”
　　忽然间。
　　特莉丝身边又有三道身影悄然浮现。
　　其中一个叼着烟圈，浪荡不羁。
　　还有两位女士英姿飒爽，气质不凡。
　　她面色惊喜：“各位前辈好。”
　　这几人，都是老熟人了，均是黄昏小队的成员。
　　“哈哈哈，最近无战事，来逛逛。”
　　鲁蒙公爵一副风轻云淡的表情。
　　“拉倒吧，你是想李维了吧。”茉莉女士笑道。
　　“胡说，我是想见识一下骑士九级的大劫是什么样子，开开眼，别忘了，我也是黄昏圣殿的一员！我虽然才二级，但我也是一名货真价实的骑士……称号光环骑士！”
　　鲁蒙公爵指了指自己胸口的黄昏圣殿徽章。
　　“好了，我们藏好吧，别干扰李维渡劫。指挥部那边说此次渡劫会有变数，黑暗中肯定有恶魔或者万族议会的刺客潜藏，九级劫难动静极大，难以瞒过它们。”冰海女巫道。
　　“呵，它们敢来，我们黄昏小队便联手诛杀，许久没有战斗，都有些手痒了。”鲁蒙公爵眼神危险。
　　……
　　赤焰弥天。
　　李维睁开双眼，整个人气势达到了巅峰。
　　他体内有54道神纹如长龙般游走于四肢百骸。
　　每一道，都代表了亿万神宫，无数赤帝真形。
　　力之秘字，炎之真言充斥其中。
　　它们如同基础代码，构建好这充满力量和火焰的肉体！
　　血脉法身，血源真甲，血肉神宫，血脉秘言，赤帝领域，太阳风暴……一路走来，诞生的诸多本领，类法术能力。
　　都在李维面前共鸣和融合。
　　删繁就简，返璞归真。
　　一切手段，入九归一！
　　李维心脏之处，陪伴了他一千六百多年的血脉种子开始了一次前所未有的大蜕变。
　　它萌发血肉枝丫，蔓延至李维五脏六腑。
　　以一种更加契合李维心意的方式改造着李维的身躯。
　　这一刻，他的生命形式在升华。
　　无穷无尽的力量涌入他体内。
　　它们好似本能，超出了修行或者法门的束缚。
　　就仿佛，李维一生来就该如此强大。
　　他感觉自己要变成那种神话传说中生而强大的生灵。
　　都不需要查看那久违的【罗琳水晶】。
　　李维就知道，从这一刻开始。
　　他人类的血脉占比，已然很低了。
　　他更加接近龙……或者说某种更强大的生物。
　　毕竟赤帝龙本来就是不存在的生物。
　　是李维通过强大生灵血脉创造了它。
　　赋予其“龙”的定义。
　　这种升华并没有持续多久。
　　李维便遭遇了某种无法言喻的瓶颈。
　　轰隆隆！
　　火焰燃烧，爆裂，闷雷炸响。
　　赤色天穹下，一股股无形的粉碎一切的力量正在汇聚。
　　李维双眼如熔炉，神色凝重的望着高天。
　　他依稀能够看到一个亦真亦幻的赤色世界。
　　它横压在诺拉之上，散发着无尽光和热。
　　这是只有即将迈入九级骑士，才能看到的景象。
　　一条火焰和龙鳞组成的血肉阶梯直通九天。
　　阶梯与赤色世界相连之处，有一座赤红古门。
　　门上雕刻着一只栩栩如生的赤帝龙！
　　进入这扇门后。
　　他的生命层次，便能彻底的完成升华。
　　他也能真正的踏入九级。
　　他不再犹豫，踏足阶梯。
　　一上去，便感受到一种泰山压顶的巨大力量坠下。
　　他身形不稳，差点跌倒。
　　体内骨骼爆响，神宫轰鸣，这才稳住。
　　“原来这就已经开始渡劫了……那就来吧！”
　　……
　　与此同时。
　　在其他人来看。
　　李维虚空迈步，不知道要去往哪里。
　　他的身形在逐渐虚幻。
　　好像要消失在这个世界，离他们远去。
　　伊莲娜拉着特莉丝的手，掌心皆是手汗。
　　特莉丝能够感受到她的紧张，调笑道：
　　“别担心了，你好好看着，毕竟你也要经历这一步，别到时候还是两眼一抹黑，有李维在前方披荆斩棘，开辟道路，你们后来者，应该更加容易晋升才对。”
　　伊莲娜点点头。
　　“我没担心……他没事的，八级逆斩九级都完成了，这九级大劫，又算得了什么？”
　　鲁蒙公爵同样神情专注，戒备着可能到来的敌人。
　　茉莉女士和冰海女巫已然悄悄布设好了法阵。
　　……
　　血战指挥部。
　　露西同样望着古龙大陆方向。
　　“这一天到来了，一个崭新的纪元即将开启……是继续永无止境的历史轮回，还是打破一切束缚，在此一搏！”
　　其他大巫师，同样目不转睛的关注着那位骑士第一人渡劫的情况，心情或激动或复杂。
　　……
　　黑渊城。
　　黑渊主宰目光如镜，映照出那片赤色天穹。
　　他望着即将消散的李维身影。
　　“祝你成功。”
　　……
　　至高议会。
　　冰霜女巫身形离开圆桌前。
　　沉思的埃蒙抬起头来，望向她的背影。
　　“你去做什么？”
　　“我想亲自祝贺他成功九级。”
　　冰霜女巫清冽的声音传来。
　　埃蒙露出无奈的笑容。
　　“去吧。”
　　他重新闭上双眼，气势如同蓄势待发的利剑。
　　血战的恶魔未灭前，他需要时刻准备着。
　　足以毁灭诺拉的大战，随时可能爆发。
　　……
　　与此同时。
　　一道道传奇目光皆跨山越海，望向那赤色天地。
　　黄昏圣殿，古龙帝国，黎明之塔，魔女之家……
　　古龙大陆成员们，更是密切关注。
　　大家都隐隐猜到，殿主要渡过九级灾厄。
　　作为千年来的超新星之王。
　　他这次晋级，已然吸引了万万生灵的目光。
　　这可能是李维晋升传奇前最高光的时刻。
　　是非成败，都将成为别人的谈资！
　　……
　　黑暗之地。
　　“果然，黄昏殿主在渡劫，准备好，这是我们最后的机会了……只要阻扰他晋升，我们便是成功！”
　　一些恶魔充满敌意的目光，同样望向万众瞩目的李维。
　　暗杀的死士，已然准备就绪。
　　……
　　万族议会。
　　虚空大帝嘴角上扬道：
　　“接下来诸位就看虚离的表演吧。”
　　若是能够在这样的情况下，强杀黄昏殿主。
　　那它们虚空族，也算是另类的青史留名了。
　　紫晶圣者眼神之中也有些许期待。
　　这个难缠的家伙，若是直接陨落于劫难该多好啊。
　　唯有暗日主宰沉默不语，似乎完全不抱希望。
　　……
　　难以描述的时光长河滔滔浮现。
　　河水分开，依稀可见中央的时光城堡。
　　一头充满岁月气息，眼神智慧的巨龙饶有兴趣的以“观察者”的视角，见证着古龙大陆发生的变化。
　　它似乎有所灵感，提笔而写：
　　【岁月史书这一页上，似乎出现了一些预料之外，而又在情理之中的变数。这是多方面因素促成的结果。最终的导向，以笔者的目前的境界，居然都难以看到尽头。
　　不过，正如埃蒙先生所言，故事尚未完结前，任何结局都是可以改写的。时空编织的羊皮纸上，芸芸众生的一举一动，都在影响着其最终走向。】
　　……
　　时间一分一秒过去。
　　半天后，李维已然登上血肉阶梯的顶端。
　　他浑身青筋暴起，血管爆裂。
　　整个人已经化作一道血人。
　　忽然间。
　　脑海危险感应闪烁。
　　却是有一头九级鱼魔破碎虚空，朝着他袭来。
　　李维无视之，继续登楼。
　　轰！
　　惊天动地的赤焰之柱从天垂落。
　　转瞬间，一头九级恶魔身形便化为虚无。
　　牛头人摩斯骑着骸骨战马，锁链勾走其灵魂。
　　它扭头望着血人一样的李维，心中默默道：
　　“加油，伙计……”
　　索伦大陆之上。
　　一道略显苍老的身影屹立于通天之塔上。
　　亿万朵焰云凭空浮现，依稀有庞然巨物穿梭其中。
　　“昂！”
　　焰云汇聚为一条鹿角鹰眸，好似华夏神龙的赤焰身形，它环绕整个索伦大陆，散发着无言的威严和霸气，在其额头中央，更是闪耀着一枚金光灿灿的神秘文字：
　　【龍】！
　　当世巫相榜第5名·镇世之龙！
　　龙焰神巫·雷戈身形一跃，端坐龙头之上。
　　他望向无尽深空。
　　仿佛看见了一尊尊魔气滔天的身影。
　　“来吧，苏尔加德，让我看看我的极限在哪里！”
　　他掌心缠绕赤焰，轻轻抚摸着面前的水晶球。
　　就好像触摸……整个世界！
　　四道赤焰神龙呼啸着虚影钻入云天之上。
　　同一时间，诺拉各地，四海诸陆。
　　四道通天彻地的龙焰之柱照耀天地。
　　一头头试图趁乱攻击其他地方的九级恶魔伏诛。
　　天空中，依稀浮现一张火焰巨脸遥遥望向索伦大陆。
　　“龙焰神巫吗？貌似这个时代，带龙的人都很厉害呢……那个让你升华的神秘字符，是索伦赐下的吧？不知道此战之后，你的寿元，还剩下多少呢？”
　　巨脸缓缓消散，只留下苏尔加德冰冷无情的声音传来。
　　“诛杀黄昏殿主者，赏深渊至宝一件！”
　　瞬息间，又有一道道身影冲向外海。
　　富贵险中求。
　　至宝在前，干就完事了！
　　鲁蒙公爵望着还在攀登阶梯的血人。
　　“只差一步了吗？黄昏小队，出动吧。”
　　他将雪茄吞入腹中，将其熄灭。
　　而后左手挥焰，右手拔山，冲天而起。
　　一道道九环气息，就在古龙大陆瞬间爆发！
　　星之熔炉，霜天浮世，星云风暴……
　　震撼人心的巫相屹立于天地间，交相辉映。
　　因为苏尔加德这个疯狂之徒的加入。
　　让李维的晋升，俨然爆发了一场不小的战争。
　　不光九级。
　　还有大批量的八级恶魔率领军团，蜂拥杀至诺拉。
　　有相当一部分，朝着古龙大陆而来。
　　天穹系统的光芒闪耀，辟魔神梭呼啸纵横。
　　一座座星堡喷薄蓝焰，裂地飞出。
　　黑甲力士组成编队，巡逻天际。
　　养兵千日，用兵一时。
　　上百道六级以上气势从各大组织加入战场。
　　黄昏十八骑这些元老有之。
　　很多新时代的天才亦有。
　　极道战士组成的各色战团，化作钢铁洪流。
　　虚空破碎，刚刚远行归来的星堡旅行团还未接风洗尘，便拔起长剑，捏起神符，带着满身杀气如天兵般降临！
　　与此同时，足足四道恐怖的九级龙威冲天而起。
　　它们坐镇古龙大陆四方，目光森然。
　　血肉阶梯上。
　　李维目光坚定，一步一脚印。
　　每攀登一阶，他的气势也提升一分。
　　他从八级巅峰，直至无限接近于九级。
　　身后的阶梯被他踏碎。
　　他已然没有退路，唯有向前！
　　他的四周天地，正爆发着激烈的战斗。
　　时不时有恶魔领主闯入他的劫厄领域。
　　被赤焰焚烧，化为飞灰。
　　唯有七级，八级的能够靠近一点。
　　但也仅此而已。
　　它们在试图增加李维劫厄的难度。
　　间接搞死李维。
　　滔天重压下，李维仿佛化作一团蠕动的血肉。
　　如今来看，若非他六边形基础属性。
　　这超神话级呼吸法劫厄之强。
　　纵然是他再天才，恐怕也九死一生。
　　宇宙诞生后。
　　古往今来，十级者，放眼整个多元位面可能数以万计。
　　但十一级者，却屈指可数。
　　似乎这多元位面，极为抗拒这种级别存在的出现。
　　最终，李维来到那赤铜大门前。
　　身边，又有一抹紫色幽光和一柄匕首浮现。
　　万族议会两位刺客动手了。
　　李维余光撇去，身形轰然炸开。
　　在两声错愕的惊呼声中。
　　他再度凝形，一脚踹在大门上。
　　咔嚓！大门裂开一条缝。
　　又是一柄散发着魔气的暗影利刃刺来。
　　影之剑者·玛歌也动手了。
　　轰！接天连地的龙焰之柱擦着李维肩膀划过，将其击落。
　　一道流光激射而出。
　　那玛歌似乎掌握了某种底牌，居然没有死。
　　只是身受重伤逃遁了。
　　当然，现在的李维完全不关心这些。
　　他又是一脚踢飞了赤铜门，迈入其中。
　　“九级，我来了！”
　　这一刻，他在外界来看，身形彻底消散。
　　好像和漫天的赤霞融为一体。
　　那些刺杀黄昏殿主的目光，都迷茫了。
　　因为它们再也感受不到李维的气息了。
　　同一时间，关注李维渡劫的诸多目光。
　　也有些疑惑、担忧。
　　他们不知道李维是否成功了。
　　……
　　赤色世界内。
　　李维大口喘息着。
　　此前诸多赤帝龙能力彻底交融。
　　他的血脉，也得到了彻底的升华。
　　他的前方，是一座巍峨耸立于世界中央的赤色神宫。
　　它外形和李维体内的神宫，如出一辙。
　　一头赤帝龙模样的雕像，屹立于宫殿前方的广场上。
　　熔岩，烈焰，火山……诸多灭世之景浮现。
　　李维如同孤高的王者，沉默着穿行而过。
　　这期间，一尊尊他曾经炼化的传说巨兽虚影浮现。
　　黑鲸，霜巨人，圣猿……红莲龙。
　　很显然，登天梯是第一重考验。
　　进入这里，则是第二重血之劫主考验。
　　但在如大日般的李维面前，都被一拳轰碎。
　　他目光坚定，步履从容，不疾不徐。
　　他在等待黑暗之劫。
　　但是它并没有如想象中那般降临。
　　或者说，它已然降临了。
　　就在外界……那瞬间引爆的恶魔战争，便是劫难！
　　不管如何，他已然渡过了九级劫厄。
　　他推开大殿的门，望着前方空落落的王座。
　　激动而疲惫的心，终于有可以休憩的地方。
　　这是自己的世界，这是自己的王座。
　　他是唯一看得见赤色世界的。
　　亦是这片天地唯一的王者。
　　这是唯有九级的骑士，才能踏足的神秘之地。
　　【六圣天】！
　　准确的说，是其中之一的【毁灭天】！
　　攀登天梯，登临王座者。
　　便是有能力给世界带来真正终焉的……毁灭天主！
　　李维大步来到王座前，自顾自的坐下。
　　死烬龙之力修补其破碎的肉身。
　　天王龙之力恢复其枯竭的能量。
　　呼吸法们，各司其职。
　　而来自至高【毁灭天】的【力量】
　　通过王座，源源不断的输入他体内。
　　他的气势，开始稳固在九级。
　　他体内的力量，越来越强大。
　　他有种感觉。
　　现在的自己，可以一拳打爆金色行者。
　　是的，只需要字面意义上的……一拳！
　　不过这双铁拳，将会有真正的敌人去承受！
　　无论外界局势如何紧张，他还是微微闭上了双眼。
　　呼吸开始平稳，陷入酣睡。
　　他太累了。
　　他需要好好的在王座上小憩一会。
　　几分钟就好了。
　　等他苏醒之时。
　　凡阻扰他晋升九级者……
　　皆将死去！


第544章 圣域骑士，神话降临，毁灭时刻！
　　六圣天并非真实存在的。
　　它是骑士修行到九级后，必然可以看到的“境界”。
　　何为“境界”。
　　拥有不同层次力量，身处不同层次地位。
　　便能看见的独属于这一层次的“环境”和“世界”。
　　六圣天，便是这样的地方。
　　当然，这是李维自己取的名称。
　　如果是其他九级骑士率先抵达这个境界。
　　或许会取其他风格的名称。
　　根据李维的划分。
　　六圣天乃是：
　　毁灭天，金刚天，无形天，不灭天，弥坚天，无藏天！
　　分别代表六大维度的九级境界。
　　踏足六圣天后，骑士已然实现了真正的蜕变。
　　这可不仅仅是变强那么简单。
　　而是生命层次的升华。
　　从人到半神，从超凡到传说。
　　所以李维才说。
　　踏入此门后，他已经不是常规意义上的人了。
　　九级骑士，开始蜕变为那些神话传说生物。
　　如果是此界本就已有的血脉进化到这个境界。
　　那可以称之为【返祖】。
　　比方说穆帝的圣猿血脉。
　　他到九级后，在生命层次上，就是一头【神圣巨猿】了，只不过有些许差异。
　　毕竟他是后天修行而来，并非先天而生。
　　所以和原始的神圣巨猿，各有千秋。
　　骑士寿元并没有巨猿长，但是成长很快。
　　巨猿应该也看不到六圣天。
　　它们虽然掌握了强大的力量。
　　却是与生俱来的。
　　没有修行，便没有探索发现的过程。
　　知其然，不知其所以然。
　　而如果是自创呼吸法。
　　比方说李维的赤帝龙修行到九级。
　　那就不能称之为【返祖】了。
　　而是【进化】。
　　因为他的路，还没有走完。
　　距离真正的赤帝龙，尚有一大段路。
　　但不管如何。
　　自此以后，李维已然褪去凡躯。
　　而且，不同于巫师的精神力修行。
　　骑士九级后，血脉强大到足以影响后代。
　　若是李维诞生后裔。
　　那他的孩子一出世，必然就是“天生超凡者”。
　　就和很多异族一样生而神异。
　　甚至类似于纯血龙族幼崽。
　　一出世就是五级实力。
　　但这并非没有代价的。
　　因为血脉过于强大。
　　就会出现和纯血龙族一样的繁衍问题。
　　总之，造物主是公平的。
　　但李维倒是不担心。
　　一来他现阶段还不打算要孩子。
　　二来他有恋人符文带来的繁育能力增幅。
　　只要多和伊莲娜双修。
　　真想要孩子，不是问题。
　　毁灭神宫内。
　　李维从梦中苏醒。
　　疲乏一扫而空，他起身离开王座。
　　他来到广场上，抬头望天。
　　赤色世界上，似乎还有一层赤色世界。
　　再往上，还有……
　　“完整的六圣天，乃是十重，每一重天，皆有冥冥之中的封印桎梏之力，凡打碎一重，便可更进一步，掌握一重的力量。于赤帝龙而言，便是一重【力之规则】，再加上一重【火之领域】，二者合一，便是完整的【毁灭圣域】。
　　这一点，类似于恶魔九级后必然可领悟的魔域之力。因此。前三重圣域，对应九级初期；中三重，对应九级中期；后三重，则是对应九级后期，那第十重，自然是九级巅峰。”
　　【毁灭圣域】乃是李维九级后的力量根本。
　　它融会贯通了此前诸多繁琐的神通手段。
　　自此以后，单纯依靠【毁灭圣域】。
　　李维便可施展一路走来所掌握的所有赤帝龙能力。
　　包括血脉法相，血源真甲，乃至秘言。
　　所以说，他最常用的赤帝领域，也变成过去式了。
　　此后，只需要圣域展开即可。
　　他打开熟练度面板。
　　李维——
　　赤帝龙呼吸法：二十一阶（1／5000万），特效：赤帝龙体·至高级（九级初期）；专属武器：赤龙斩铁（九级）；血脉神纹：54道／81道；天主权能：毁灭圣域（一重）。
　　……
　　这便是焕然一新的赤帝龙呼吸法面板。
　　比起原先，简洁许多。
　　此前诸多能力，包括元素亲和加成，依旧还在。
　　不过都被包容于无所不能的圣域中。
　　九级开始，李维对于那些能力的领悟，已然直指本质。
　　对于赤帝龙而言。
　　千般法术，万般神通。
　　归根结底，也就是“毁灭”二字。
　　此外。
　　赤帝龙体后面的评级，已然不是问号了。
　　而是【至高级】。
　　这是比【神话级】更进一步的境界。
　　以李维目前知识和眼界。
　　达到至高级的，屈指可数。
　　它们都是在岁月长河上留下浓墨重彩一笔的存在。
　　至高者，已然达到多元位面真正的绝对巅峰。
　　当然，它们之间，应该也有实力差距。
　　否则十一级的索伦应该已经通关多元位面了。
　　至于至高之上……
　　现阶段的李维无法想象。
　　那应该就是自己所追求的最强境界了。
　　人们都说修行无止境。
　　但光是十级到十一级，便难倒无数星界真神，深渊恶魔，噩梦君主，传奇巫师……想要至高之上，难度可以想象。
　　至于【天主权能】，也是李维命名的。
　　类似于魔域，亦或者诸神之神权等。
　　“九环被称为大巫师……骑士九级，必然也要有一个响亮的名称，既然以圣域为主，就叫【圣域骑士】吧。”
　　圣域骑士以领悟的圣域层数划分境界。
　　可分为下位，中位，上位，巅峰四个档次。
　　正好对标通用标准的四个小境界。
　　当然，若是换算成巫师的话。
　　上位和巅峰，都属于“九环圆满”。
　　在毁灭天内将九级的力量适应的差不多后。
　　李维身形开始虚幻，从六圣天界退出。
　　苏醒了，现在是毁灭时刻！
　　……
　　诺拉。
　　时间一分一秒过去。
　　血战指挥部。
　　一道道大巫师身影从传送门消失。
　　包括金色行者。
　　他们将再度踏上那可能会陨落的旅程。
　　苏尔加德不按常理出牌，大家本以为第二波全面战争会在诺拉议会正式召开之日开始。
　　但让很多人意外的是，借助黄昏殿主晋升这个导火索，第二次诺拉大战就这样毫无征兆的开始了。
　　至高议会。
　　埃蒙望着眼前一切。
　　“苏尔加德果真是诸界毁灭者啊……尚未十级，便敢加入诺拉血战，看来对自己很有自信呢。恶魔和万族议会处心积虑的暗杀计划，还是失败了。它们放不下自己高贵的头颅，漫长寿元带来的养尊处优让它们无法将生死置于度外，这样陈旧而腐朽的旧世界，的确需要被重构……只是，李维此次的九级大劫，渡过了吗？他似乎进入了一个奇异的维度。”
　　……
　　古龙大陆。
　　某处虚空。
　　冰霜女巫仰头望着不知道何处。
　　她耳边尽是下方激烈战斗传来的声音。
　　不过她并没有出手，而是等待着。
　　“望你成功归来吧。”
　　……
　　血战指挥部。
　　露西投身于目前的大战中。
　　她最为擅长占卜和指挥。
　　所以负责九环巫师的统一调度工作。
　　她目光望向远方的古龙大陆。
　　有丝丝担忧的情绪在心头酝酿。
　　“成功了吗？”
　　她可算诸多恶魔动向和行动轨迹。
　　她却算不出来，李维到底是否九级了。
　　不过她相信李维。
　　他不会让自己、让所有人失望的。
　　……
　　诺拉天地间。
　　战火和硝烟弥漫。
　　【镇世之龙】环绕索伦大陆。
　　在苏尔加德疯狂的进攻下，九级恶魔一窝蜂袭来。
　　短短时间内，居然已经有十几头九级恶魔陨落于龙焰。
　　龙焰神巫面色如常，内心也有些累了……
　　他的实力比起千年前血战开始强了许多。
　　但远远跟不上诺拉膨胀的速度。
　　在如今的超大诺拉，想要做到全地图打击太难了。
　　纵然是有眼前的宝物加持，也越来越吃力。
　　他成就传奇之时，曾经收到一封来自索伦的信件。
　　在里面，有一个字符极为特殊：【龍】。
　　这字似乎蕴含无尽的知识与力量。
　　龙焰神巫将其炼化至他的巫相中。
　　起初，他的巫相名为【毁灭之龙】。
　　此后，蜕变为【镇世之龙】。
　　索伦说：【龍】并非真正存在的实体。
　　它乃是一种精神象征，是传承符号。
　　有一群人，自认为是龙的传人。
　　故而历经艰难险阻而不灭。
　　朝代可能更迭，龙之图腾未曾变化。
　　索伦说，人类寿元太短暂。
　　一万年太久，只争朝夕。
　　人类拥有无与伦比的创造力。
　　与天斗，与地斗，其乐无穷。
　　不算蒙昧的上古时代。
　　巫师文明诞生三十万年，已然取得了无数文明历经远古，上古，近古三个大纪元都未曾取得的成就。
　　在多元位面，寿元短暂是人类的限制器。
　　但也是变化如此快的推进力。
　　穷则思变。
　　先天强大的长生种们。
　　看着短命种来来往往，只会感到优越。
　　它们遵循古法，安于现状。
　　唯有短命种。
　　在“活的更久”这个简单的驱动力下。
　　以诸神和恶魔都难以想象的速度前进着。
　　实际上，冥界对此也颇为忌惮。
　　所以索伦才要身入冥界，前去谈判。
　　相对来说，只有冥界，才肯屈尊和人类沟通。
　　【索伦的巫道真解】，便是冥界所做的让步之一。
　　这个可以让传奇巫师活出第二世的传奇禁法。
　　深刻改变了巫师文明格局。
　　龙焰神巫生于诺拉纪元一万三千年前。
　　迄今为止，14211岁了。
　　他先后二次延寿。
　　第一次服用了药神由冥界特产【贝母果】等多种珍稀圣药炼化的九环大药，延寿一千五百载。
　　第二次延寿，服用了药神依靠神话级天材地宝【松神果】炼制的十环神药，延寿三千五百载。
　　也就是说，他寿元上限15000年。
　　这不可谓不长。
　　但想要渡过血战……很难了。
　　剩下的八百年，在此番升华之后，也所剩不多。
　　晋升十一级，显然不可能。
　　继续延寿，也愈发困难。
　　一是天材地宝难寻。
　　二是延寿药物本身也有诸多限制。
　　比方说重复药物的效果约等于无。
　　若是服用过贝母果亦或者相关药物。
　　那接下来再服用，也只是浪费效力。
　　还有，任何延寿药物都存在边际递减效应。
　　第一次效果最好。
　　随后，每一次效果都会减弱。
　　直至最终彻底无用。
　　无论什么药物，都是如此。
　　龙焰神巫感慨。
　　不知不觉，他也站在了死亡面前。
　　他还可以转世一次。
　　他也不害怕死亡。
　　只是如今血战局势。
　　每失去一位传奇巫师，都极为不利。
　　尤其是大敌当前，绝不让恶魔知晓。
　　所以自己纵然是倒下。
　　也只能在此战结束后。
　　埃蒙会继续留着他的至高议会席位。
　　他留下的投影，也会时不时出现在世界各地。
　　而龙焰法术这一核威慑手段。
　　将会传给一位马上要晋升传奇的燃烧学派九环圆满巫师。
　　争取做到无缝交接。
　　忽然间，他目光望向远方的古龙大陆。
　　“他应该九级了吧……”
　　若是黄昏殿主九级。
　　以他的实力，已然足够让恶魔焦头烂额了。
　　自己短暂的退场，好像也没什么了。
　　是该准备一下，去谋求第二世了。
　　……
　　黑暗深空。
　　帕祖祖目光冷冽。
　　“该死的苏尔加德……他妈的我就不该把它喊来的，如今大战提前开始，箭在弦上，不得不发。”
　　在它身后，十四尊强大的恶魔身影浮现，望着诺拉方向。
　　在其中，有两尊庞然大物格外显眼。
　　其一是一头身长数千里，体表弥漫七彩流光的巨龙。
　　它身形修长，优雅，比起常规巨龙，更加清秀。
　　虹彩之龙，神话级龙族之一。
　　它拥有世间最为极致的速度。
　　与【旋星之龟】的极致防御类似。
　　被称为【多元位面之虹光】。
　　它可以随意出入星界。
　　瞬息间，便可以飞过很多超凡者一生都走不完的路。
　　天下武功，唯快不破。
　　它的实力和保命能力，比之旋星之龟，还胜一筹。
　　所以才会被魅魔女王派来，辅助帕祖祖。
　　在虹彩之主身边，则是一头更加庞大的万里巨虫。
　　它身形好似掘地虫，体表披覆坚硬的鳞甲。
　　星辰般的梦幻光芒闪耀着，幻化出无数灭世之景。
　　如果说【星之环尾蛇】是小打小闹的位面破坏者。
　　那【吞星之虫】便是多元位面的超级恶霸。
　　它以位面为食，偶尔也会吞噬一些弱等神明打打牙祭。
　　它臭名昭著，威名远扬。
　　所以被诸神围攻，而后投奔了深渊。
　　拜入了魅魔女王的石榴裙下。
　　吞星之虫寿元悠久，体质异常强大。
　　拥有真正的不死不灭之躯。
　　滴血重生只是等闲。
　　它保命手段更多，是女王派来恶心传奇巫师的。
　　剩下的恶魔中，很多都是老面孔。
　　还有一些则是新面孔，都十分强大。
　　帕祖祖高声道：“深渊的王者们！随本魔主，踏平诺拉！”
　　它身先士卒，化作毁灭天地的黑色风暴，滚滚而去。
　　一道道滔天魔气，紧随其后。
　　……
　　至高议会。
　　埃蒙望着圆桌前的传奇强者们。
　　“龙焰神巫会继续坚守诺拉，黑渊主宰依旧防备血河意志……我亲自对付风之魔主，各位选好自己的目标，第一要义是拦截和保命，无需贪功冒进，强杀恶魔。
　　我们只需要拖时间就行了，请记住，巫师文明正以难以想象的速度在变强。迟早有一天，我们可以斩杀这些头顶的恶魔，并且反攻深渊，但现在，还不是时候。！
　　【地之圣主】和【风之女皇】，麻烦你们两位守护诺拉意志，有诺拉的协助，天时地利永远在我们这边。”
　　“没问题。”
　　一位身材魁梧的短发男巫说道。
　　他样貌平平无奇，眼神却好似大地般宽厚。
　　他是大地学派另一位传奇巫师【地之圣主·拉姆斯】。
　　晋升晚于千山不灭者，但实力同样不俗。
　　其传奇职业为【大陆设计师】。
　　拥有令大陆变幻，再造山河的能力。
　　其传奇敬语为【改天换地的圣者，勾勒世界的画家】。
　　半位面是【环陆圣地】。
　　“那诸位注意安全。”一位容貌成熟，气质艳丽，散发着皇者气势的风韵女巫说道。
　　【风之女皇·安德莉亚】。
　　至高议会十五席中为数不多的女巫。
　　如果是【岚天之守】是暴风学派擅长防御的大盾。
　　那【风之女皇】便是暴风学派无往不利的长矛。
　　她锋芒毕露，自信强大。
　　传奇职业是【风之诗者】。
　　半位面是【风之王国】。
　　传奇敬语为【吟唱暴风的诗人，风中加冕的君王】。
　　至此，至高议会15席位，悉数登场！
　　埃蒙微微颔首，而后起身道：
　　“散会……诺拉永不败！”
　　常人难以想象的黑暗深空。
　　恐怖的战斗即将上演。
　　……
　　某片海域。
　　华丽的金色闪电于天际蔓延。
　　金光融化为铠，金瞳直射雷霆。
　　金色行者挥舞着撕裂大海的闪电鞭。
　　两头九级恶魔正在围攻他。
　　一头石像魔，一头炎魔。
　　“该死！怎么就追着我打？都觉得我好欺负？”
　　可惜，他只有九环普通修为。
　　面对两头九级恶魔。
　　其中一个还是巫师讨厌的石像魔。
　　显然有心无力。
　　“这血战啥时候是个头啊？”
　　金色行者有些郁闷。
　　他被议会派遣暗中保护一位超新星·林克。
　　这小子实在是太野了。
　　区区七环修为，在战场上杀疯了。
　　然后被几头八级恶魔包饺子。
　　好在他及时赶到，将其救下。
　　他内心已然麻木。
　　两次了！
　　上一次他为救黄昏殿主被恶魔包围，身陷险境。
　　而这一次，又是为了古龙大陆的人。
　　可以说是梅开二度了！
　　命运简直是在戏弄于他。
　　哪壶不开提哪壶！
　　看到林克已然脱离险境。
　　金色行者轰然炸开。
　　他化作亿万金色的雷元素粒子，消散于天地。
　　“魔域交响！”
　　却见石像魔和炎魔身上，各浮现两重魔域。
　　一道土黄色，一道赤红色。
　　它们交融，共振，发生猛烈的爆炸反应。
　　轰！一道无形的冲击波席卷方圆数千里。
　　扑通！一道身影狼狈出现，正是金色行者。
　　“倒霉，这是有备而来啊！”
　　他心中暗骂。
　　就连元素圣躯，都无法逃离。
　　倒是小瞧这两个恶魔了。
　　石像魔和炎魔再度袭来。
　　他已经无力再动用巫相。
　　只能将自己好不容易才炼制出来的圣魂器爆发对敌了。
　　这样对精神力本源必然会造成严重损伤。
　　重则跌落境界，轻则修养数百年。
　　总之，让他晋升九环资深的希望，愈发渺茫。
　　一件煌煌不可直视的金色雷矛浮现。
　　“金色闪电，照耀天心！”
　　还未等他自爆魂器，变故突生。
　　嗡！无边赤霞凭空浮现，绵延方圆数千里。
　　天穹上似乎有一座赤色星辰横压而来。
　　星辰中央，那熟悉的黑甲剑士虚影端坐王座上。
　　他托腮垂眸而来，目光淡漠，没有丝毫波动。
　　被注视的那一刻，金色行者有种毛骨悚然的感觉。
　　“这，这是黄昏殿主？他九级了？”
　　金色行者心情震撼。
　　在那样极端恶劣的外部情况下，他还是渡劫成功了。
　　“该不会是来复仇的吧？”
　　都不需要交手，金色行者已然知道。
　　现在的他，绝对会被黄昏殿主碾压。
　　这股无敌气势，是伪装不来的。
　　以他和李维的身份地位。
　　纵然是对方杀了自己。
　　议会也绝对会对其网开一面的。
　　胡思乱想间。
　　两头恶魔不约而同的抛弃了他。
　　它们怪笑着朝着天空那道身影杀去。
　　这可是价值一件至宝的人物！
　　石像魔巨拳轰出，破碎千里苍穹。
　　炎魔将双掌拍出，岩浆魔域席卷。
　　李维从王座上站起来。
　　火之领域幻化为弥漫长天三千里的赤焰披风，猎猎作响。
　　力之规则凝聚为一副无形的力场铠甲，能量节节攀升！
　　他双拳缠绕着那名为【毁灭圣域】的六圣天之力。
　　身上的血战铠甲嗡嗡颤抖，渴望着恶魔之鲜血。
　　只要李维亲自手刃十头九级恶魔，便可以解封为九级异宝！
　　目前进度：0／10。
　　李维左右开弓，各挥出一拳！
　　轰！轰！
　　两道毁天灭地的拳风倾泻而出。
　　粗达百里，长约三千里！
　　石像魔的巨拳寸寸崩碎，瓦解。
　　它露出难以置信的惊骇之色。
　　它掌握双重土之魔域，更是拥有无敌的肉身。
　　防御力在恶魔之中，也是一流水准。
　　但在这一拳下，却感受到了久违的……绝望。
　　轰！拳风摧枯拉朽般将其轰飞，浑身爆裂。
　　九色帝者接力，身形浮现，双手高举巨剑斩下！
　　咔嚓！石像魔彻底崩散！
　　“血祭血铠！”
　　石像魔的碎肉，晶核，魔魂，血液……一切素材，化作洪流，涌入血战铠甲，一股舒畅的感觉传来。
　　当前解封进度：1／10。
　　另一边。
　　炎魔见石像鬼被一拳轰杀，已然吓破了胆。
　　它不敢和李维硬撼，掉头便跑。
　　拳风撕开海域，深入地壳，方圆数万里都在剧震。
　　一道闪电鞭卷来，将炎魔缠住。
　　却是呆滞的金色行者终于反应过来出手了。
　　李维无形秘言念诵，瞬息间来到炎魔身边。
　　又是朴实无华的毁灭圣域之拳！
　　炎魔的熔岩铠甲，轰然崩碎。
　　李维吞吐云天，身形膨胀至百里之高。
　　他单手掐住炎魔的喉咙，露出残酷的笑容。
　　“听闻你是火之恶魔，想和太阳来一次近距离接触吗？”
　　轰隆隆！他通体赤红，宛如燃烧的恒星。
　　辐射方圆数千里的太阳风暴猛然爆发！
　　炎魔拼命挣扎，眼神惊恐。
　　仿佛它不是恶魔，面前之人才是！
　　它的魔爪和李维体表的赤鳞碰撞出剧烈的火花。
　　赤帝龙不是防御性呼吸法。
　　但依旧让李维拥有让炎魔绝望的防御力。
　　这便是超神话之威！
　　没过多久。
　　李维掌心的炎魔，已然被风暴摧毁的支离破碎。
　　他将其捏碎，血祭血铠。
　　当前解封进度：2／10。
　　而后他身形恢复正常，微微喘着气。
　　他目光撇去，金色行者站在那里，似乎有些手足无措。
　　“多……多谢，前段时间我已经向露易丝道歉了，唉，贪念作祟，我险些酿成大错，我……”
　　金色行者还没有说完，李维的身形已然消失不见。
　　这让他松了口气，心情无比复杂。
　　身为九环巫师，向一个人道歉。
　　还是高傲的金色闪电家族。
　　只能说时代变了。
　　此前，他一直不理解。
　　为什么议会总是让自己保护黄昏殿主亦或者和其相关之人。
　　直到今天，他终于明白了议会的良苦用心。
　　他内心苦涩，自嘲道：“没想到，是至高议会救了我一命，救了金色闪电家族。”
　　……
　　古龙大陆外海。
　　黄昏小队，守护四龙正在和入侵的九级恶魔鏖战。
　　其他人则是猎杀那些趁乱入侵的恶魔军团。
　　伴随着至宝悬赏，九级恶魔蜂拥至古龙大陆。
　　这里吸引了恶魔成吨的火力。
　　好在古龙大陆足够强。
　　光是四头巨龙，就够它们喝一壶了。
　　特莉丝的海神棋局发威。
　　骑兵，国王，教宗，战车等各司其职。
　　还有蛤蟆，蜈蚣，黑蛇等毒物投影隐藏其中。
　　伊莲娜同样伴生灵物成群。
　　气宗，骑士，巫师之道相互配合，大杀四方。
　　忽然间，一道黑甲身影浮现。
　　他只是随意的一挥。
　　那些包围二女的恶魔军团，便被太阳风暴全部扫灭。
　　“你成功了？”伊莲娜目光难掩激动之色。
　　这意味着有史以来第一个九级骑士，诞生了。
　　这是划时代意义的大事件！
　　李维微微点头。
　　“抱歉，让你们担心了。此地情况如何？若是没问题的话，我先去支援其他战场。”
　　特莉丝：“放心吧，我们没问题。”
　　伊莲娜：“你先去帮助黄昏小队吧。”
　　李维见状，朝着另一边九级战场而去。
　　黄昏小队三人以大阵，牵制了足足六头九级恶魔。
　　四头炎魔，一头石像魔，一头鱼魔。
　　最强者是石像魔，已然九级中期，掌握了四重魔域的样子。
　　无论是数量还境界，小队都不占优。
　　但这里是诺拉，且三人都是传奇转世级别的人物。
　　恶魔也奈何不了他们。
　　战局僵持不下，需要一个突破口。
　　鲁蒙公爵身穿星烟之铠，气势灼灼。
　　“必须把那九级中期恶魔击杀……”
　　他心中思索如何动用底牌灭杀此魔。
　　嗡！虚空荡开涟漪，一道黑甲身影浮现。
　　“李维？！”
　　鲁蒙公爵面色一喜。
　　茉莉女士和冰海女巫同样精神一振。
　　“恭喜你九级，快点来帮我们锤死那九级中期的石像魔，这玩意儿太难缠了！”鲁蒙公爵道。
　　李维哈哈一笑。
　　“好咧，这石像魔单独交给我吧。”
　　“我开玩笑的，你一个人能行吗？”鲁蒙公爵问道。
　　“那必须的。”李维道。
　　“让他去吧，这可是八级逆斩九级的猛人，如今九级了，那还不得上天斩神？”茉莉女士也调笑道。
　　“注意安全。”
　　李维一步踏出，再出现时已然在石像魔身边。
　　毁灭圣域轮转，磨灭万物。
　　石像魔不甘示弱。
　　五重魔域横压，恐怖的石像巨拳砸来。
　　轰！李维全力爆发，圣域无限膨胀，如同一轮朝阳飞升！
　　拳风夹杂赤焰将石像魔吞没。
　　砰！李维微微后退，那石像魔则是被崩飞老远。
　　它和李维对了一拳的右臂已然有裂纹弥漫。
　　“这……”
　　它来不及震惊，李维的杀招已经再度袭来。
　　“撤！”
　　它倒也果断。
　　至宝虽好，但黄昏殿主已然成功九级。
　　它们这些九级恶魔，哪里杀得了他？
　　轰！一座魔山横压而来，轰然炸开。
　　惊天的爆炸后，石像魔已然消失。
　　其他五位恶魔也各显神通，准备开溜。
　　“你们留下吧！”
　　李维没有去追石像魔。
　　九级中期想走，的确难留。
　　还不如趁机多消灭一些九级初期恶魔。
　　他和黄昏小队全力爆发。
　　没过多久。
　　便有四头九级恶魔被众人联手诛杀。
　　还有一头恶魔倒是有些本事，居然给逃了。
　　鲁蒙公爵拍着李维的肩膀。
　　“刚刚晋升便吓跑了九级中期恶魔，真有你的。”
　　“多谢各位施以援手，李维感激不尽。”
　　“不客气，我们先走了，还要去支援其他地方。”
　　来不及寒暄，小队便离开了。
　　另一边。
　　见队友死伤严重。
　　和镇守四龙缠斗的恶魔，也纷纷逃命。
　　黄昏殿主九级，大势已成。
　　此时不跑，更待何时？
　　李维追上了其中一头九级初期恶魔，将其独自灭杀。
　　如此一来，血战铠甲进度已然解锁至：3／10。
　　古龙大陆这边局势稳定下来。
　　剩下那些残兵败将，交给成员们去解决就行了。
　　李维身形消散，前往诺拉其他地方支援。
　　……
　　血战指挥部。
　　纵览全局的露西收回目光。
　　“古龙大陆的危机已然解除了，李维也成功九级了，接下来攻守之势异也，自此以后，九级恶魔遇见他，只有躲着的份了……还有那金色行者，倒也还算是识趣。”
　　金色闪电家族曾经是巫师议会开辟战争的大功臣。
　　只可惜，后辈越来越不争气。
　　现在来看，还是有一些挽救的余地。
　　露西长长的舒了口气。
　　她不由得嘴角上扬，给李维发了个消息。
　　【恭喜晋升！】
　　……
　　黑渊城。
　　黑渊主宰面前漂浮着一颗血色水晶球。
　　依稀可见万千恐怖的血色虚影浮沉。
　　他望着高挂天空的那轮淡薄血月。
　　“又开始了……血河，你当真是无聊啊。”
　　不过想到李维已然九级。
　　他忽然觉得。
　　这阴魂不散的血河，可能蹦跶不了多久了。
　　……
　　岁月长河浩浩汤汤。
　　时光城堡。
　　智者般的时光龙的眸光中倒映出那道驰骋于战场上的黑甲身影，它面色平静，没有丝毫波动。
　　它提笔写道：
　　【故事的发展开始变得有趣，他或许是真正可以改写一切，令故事从头再来的变数；也有可能只是惊鸿一现，短暂燃烧的流星，虽然让某一篇章为之变动，但放眼全文，依旧是微不足道的一朵浪花。不管如何，我挺乐意看到他继续走下去的，死水一样的多元位面，开始荡起波澜……】
　　……
　　黑暗之地。
　　一道恶魔身影正在飞驰。
　　它是影之剑者·玛歌，一头九级影魔。
　　它奉命偷袭李维，阻拦其渡劫。
　　结果不幸被龙焰击中。
　　好在女王曾经赐予它一件保命底牌。
　　将其动用后，它得以逃出生天。
　　“也不知道那李维死了没有，如此多外力干涉，他的劫厄应该会很恐怖吧……要是这都没死，那他的实力，也太恐怖了。”
　　玛歌本来是九级中期。
　　因为动用保命底牌，如今跌落初期境界了。
　　实力也就掌握三重魔域的水准。
　　忽然间，玛歌似乎看到两道身影在下方的海面上缠斗。
　　其中一个身披蓝袍，是大巫师。
　　另一个则是一头九级炎魔。
　　它身形消散，潜行而去。
　　既然不确定是否击杀了黄昏殿主。
　　那就猎杀一个大巫师当做保底。
　　以免到时候被影之女王怪罪。
　　……
　　某座新大陆。
　　覆海巫师和九级炎魔已经大战了许久。
　　他晋升九环千年，如今快触摸到九环资深境界。
　　眼前的炎魔，也接近九级中期。
　　举手投足间，便是三重魔域威压而来。
　　“再坚持片刻，支援就到了。”
　　以他自己的力量，想要单独斩杀炎魔太难了。
　　但眼前这炎魔击杀了一位超新星。
　　若是放任其离开，他实在是念头不通达。
　　他心中有些焦急。
　　龙焰的频率，似乎开始放缓了。
　　传奇巫师似乎也累了。
　　忽然间，虚空破碎。
　　一道阴影流淌出来，幻化为一尊影魔。
　　它突兀的出现在覆海巫师背后。
　　锋利的魔爪握着一柄阴影凝聚的利刃猛然刺去！
　　“死吧！”
　　玛歌面色狰狞。
　　刺啦。
　　利刃捅穿覆海巫师的胸口。
　　后者面色一变，连忙施展元素圣躯。
　　炎魔见状，魔域催发到极致，将覆海巫师逼出。
　　他口吐鲜血，神色萎靡，显然受伤了。
　　“影魔刺客！”
　　只有这些天生的暗杀者。
　　才能潜行到自己身后，而不被发现。
　　他暗叹一声，知道今日无法为那超新星报仇了。
　　一头炎魔，他还能勉强对付。
　　再来一头神出鬼没的影魔，决计不是对手。
　　他化作水雾，遁入汪洋大海。
　　“我用火之魔域将其逼出，你以影之魔域瞬杀！”
　　炎魔跳入海中，一掌拍下。
　　轰！恐怖的魔域覆盖方圆千里。
　　而后，近万里海水都在高温下沸腾。
　　白雾凝形出覆海巫师略显狼狈的身影。
　　“真是麻烦……难不成要动用老师赐予的底牌？”
　　他一边遁逃，一边思索对策。
　　嗖！毛骨悚然的感觉袭来。
　　四面八方，前后左右尽是阴影国度。
　　影域降临！千万影刃激射而出！
　　玛歌隐藏在其中一道阴影里，朝着覆海巫师杀去。
　　“这种普通的九环巫师，杀起来还是不费功夫的。”
　　它如此想着。
　　覆海巫师周身的防护层层碎裂，巫相也轰然炸开。
　　他一念间，手中浮现一柄蓝色长枪的圣魂器。
　　浩瀚的水元素之力汇聚而来。
　　长枪飞出，幻化为一条搅动大海的巨鱼。
　　冲天的水幕将他保护起来。
　　“徒劳！”
　　玛歌的魔爪猛然一扯。
　　水幕被硬生生撕裂。
　　它掌心浮现阴影匕首，朝着覆海巫师的脖颈抹去。
　　这要是命中了，必然要人头落地的。
　　覆海巫师无奈，继续元素化。
　　砰！匕首将其打散。
　　他再度凝形后，面色愈发苍白了。
　　匕首蕴含魔域之力，元素圣躯也不是真正无敌。
　　“看你可以坚持多久。”
　　玛歌幻影般斩出八刀，封锁八方。
　　当它要斩下那绝杀的一刀时，停滞住了……
　　嗖！一道赤色流光以一息十万里急速袭来。
　　它撕裂了暗影国度，甚至好像撕碎了时空。
　　然后一只硕大的龙爪掐住了它的脖颈，令人窒息。
　　玛歌艰难扭过头来，望着那魁梧的半龙半人的身影。
　　他吞吐灼热之息，瞳孔如同太阳。
　　这……这好像是黄昏殿主。
　　他晋升九级了？！
　　一瞬间，玛歌如遭雷劈。
　　完了，刺杀任务彻底失败了。
　　它无法想象，此人九级后。
　　究竟要给恶魔带来多大的困扰。
　　它也没时间去想这些。
　　浓郁的死亡之感萦绕着它。
　　它身形扭曲，化作阴影挣扎着。
　　李维如铁钳般紧握，眯着眼打量着眼前的影魔。
　　“如果我猜的没错，之前打扰我晋升的恶魔就是你吧？”
　　“不……不是我，我们影魔都一个样，你肯定认错了。”
　　玛歌下意识说道。
　　李维笑了。
　　他张开口，喉间好似有一轮太阳在孕育。
　　轰！毁灭圣域扭曲为球，而后汇聚为赤帝龙息喷薄而出。
　　直射万里之外才消散！
　　一道宽约百里的熔岩海道赫然成型。
　　李维望着无头的影魔尸身，将其捏爆。
　　“敢阻我晋升，化成灰我也认识你。”


第545章 血战千年，神话结晶，至宝榜单！
　　影之剑者·玛歌，陨落！
　　血战铠甲嗡嗡颤抖，将其血肉，魔魂，晶核吸入其中。
　　当前解锁进度4／10。
　　李维转身望去。
　　那九级炎魔已然溜走了。
　　这些家伙，曾经无数次的想暗杀李维。
　　如今，已然被李维吓破了胆。
　　覆海巫师看着眼前的李维。
　　震惊，激动，复杂等情绪交织。
　　他成长太快了。
　　当初自己马上要晋升九环时，他还只是六环巫师。
　　时过境迁，对方已然八环圆满修为。
　　更是将骑士境界推到了前无古人的九级。
　　差点让自己重创的影魔刺客。
　　居然会被一击秒杀。
　　这种实力，简直难以想象。
　　自此以后，自己这位前辈，已然被后辈比下去了。
　　长江后浪推前浪，便是如此。
　　“多谢了，李维阁下。”
　　“不客气，阁下多次守护我古龙大陆，这份恩情，我还是记得的，你受伤严重，我送你回索伦大陆。”
　　“没事，不过是折损一些精神力本源，我还能战……”
　　覆海巫师没说完，便被李维抓着，朝着索伦大陆疾驰而去。
　　现在的诺拉太危险了。
　　传奇巫师和十级恶魔在交战。
　　龙焰神巫的法术，也不可能全部兼顾过来。
　　上一次全面入侵后，恶魔积蓄了许多力量。
　　再加上苏尔加德的入局，恶魔兵力空前强盛。
　　李维可不想看到恩人交代在这里。
　　……
　　索伦大陆。
　　黑渊城。
　　李维身形浮现。
　　黑渊主宰悬空而坐。
　　在他面前，血色世界内有一股强悍的邪恶意念传来。
　　片刻后，他睁开略显疲惫的双眼。
　　“看来你成功了，恭喜。”
　　“多谢前辈祝贺，我把覆海巫师带来了，他被影魔刺客偷袭，伤及了精神力本源。”
　　“我没事……”覆海巫师小声道。
　　黑渊主宰说道：“你先休息一下吧，目前恶魔已经在退兵了，没有你也不至于影响战局，你若是再严重一些，对你晋升九环资深就有影响了，回家去吧。”
　　“好的，老师。”
　　覆海巫师对于恩师的话，还是很听的。
　　他再次道谢李维后，匆匆回家养伤。
　　李维问道：“前辈，现在还需要我做什么？”
　　他能感觉出来。
　　黑渊主宰应该在与血河意志隔空对抗。
　　看似平静，实则凶险万分。
　　“我这边没有什么事情，你可以去通天之塔上看看龙焰神巫，替他分担一些压力。”黑渊主宰望着大陆中央。
　　“我明白，前辈保重。”
　　李维转身离开。
　　黑渊主宰收回目光。
　　眼神之中有欣慰，也有希望。
　　……
　　通天之塔。
　　龙焰神巫坐在这里也就半天的时间。
　　对于传奇巫师来说，哪怕是枯坐百年，也不会疲倦。
　　他表面看起来如常，内心却疲乏到了极点。
　　近距离接触下，李维仿佛在面对一片浩瀚而又死寂的精神力海洋，他心中有些不妙的预感。
　　“我们好像是第一次见面，李维先生。”
　　“是的。”
　　“你来这里干什么？”
　　“我想看看能不能为前辈做些什么。”
　　“哈哈哈，暂时还不需要你做什么，活下去即可。”
　　短暂的沉默后。
　　龙焰神巫望向高天之上。
　　他似乎听到恶魔的痛苦嘶吼。
　　也听到了传奇巫器的碎裂之音。
　　“那边的战斗也要结束了，诺拉守住了。”
　　“多亏各位前辈，没有他们的支撑，天已然塌了。”
　　“没有诺拉和巫师文明，也没有我们，纵然是传奇巫师，也无法脱离文明而存在，否则有滔天的力量，也不过是屠龙术罢了，我想那些文明的背叛者最为清楚这一点。”
　　“是的。”
　　“我年轻时，易怒易爆炸，死在我手上的巫师，比你的只多不少，我初始双火天赋，慕强而好斗，高阶巫师之前，我人生除了修行和研究，便是和其他巫师勾心斗角，争名夺利。现在想想，当时的我，若是运气差了那么一些，便可能和西蒙一样，死于某三首龙孽之手了。”
　　说道这里，龙焰神巫看了李维一眼。
　　“没错，西蒙是我杀的。”
　　龙焰神巫只是微微一笑，继续说道：
　　“当我成为高阶巫师后，眼界逐渐脱离文明底层，开始关注中上层，开始旅行多元位面，见识过更多异族，更多风景后，便逐渐发现，曾经的自己多少有些偏执且幼稚了。”
　　李维说道：
　　“人站的高处不一样，阶段不一样，看到的也不一样，不存在什么幼稚不幼稚，让一个巫师学徒去关注文明大势，本身也是宽泛的空谈罢了，他们心中只想着多赚一些太石，好在修行之路上更长远一些，并没有错，所有人都是这样走来的。”
　　龙焰神巫微微颔首。
　　“是这样的，我一直觉得，人是在变化的，随着实力，境界，眼界不断的改变和塑造新的自己。当我大巫师之后，成为了议员，担任了巫师议会的高层职位。
　　我所看到的，是诺拉这个新兴的大型文明，无时无刻都在承受来自外界的压力。巫师看似强大，但随时可能被倾覆。
　　我看到那些传奇巫师先辈，为了文明大局，总是做出一些违背人之私欲的事情，逐渐有了一些理解。”
　　李维道：
　　“的确如此，这才是他们值得佩服的地方。”
　　龙焰神巫摇摇头。
　　“其实没什么佩服的，我问过一位燃烧学派已故的传奇前辈，他说等到了传奇这个境界，绝大多数人都会不自觉的将文明的重担扛在肩膀上，不是无私，不是理想，无关奉献，这就是一种自然而然的本能……对了，就好像母亲会呵护孩子一般。”
　　他继续道：
　　“当我真正踏足传奇境界后，我收到了一封信。”
　　“信？”
　　“是的，来自过去的信……也有可能来自未来。”
　　“是索伦的信吗？”
　　“嗯，信里面提到一个字，便是我巫相的那个字符，你可能不知道这是什么含义，这是龍，也就是……龙。”
　　李维心情起了波澜。
　　龙焰神巫目光追忆，继续道：
　　“索伦在信里面问我【传奇法术】存在的意义是什么？是斩神？诛魔？还是统治亦或者毁灭世界？
　　传奇法术很强，大议会长的【永恒炽阳】可以轻易撕碎一个大型世界，将其从地图上抹去，可是这好像并没有什么意义。
　　索伦问我，传奇法术能给我的人生带来更多便利，亦或者活的更久吗？好像也没有。
　　我也不需要用传奇法术去那些普通巫师面前炫耀我的能力，而那些强大的真神，也不会因为传奇法术高看我一眼。
　　想来想去，传奇法术的意义，好像并不多，守护诞生孕养的我的文明，便是其中之一，是文明的存在，赐予了它意义。
　　传奇巫师之所以是【传奇】，也在于人们的口口相传，亦或者吟游诗人和作家笔下的史诗故事。
　　传奇不是一个境界，它是一种尊称。就如同末法时代的传奇骑士一样，是他们把人生活成了传奇。”
　　李维微微点头，似乎有些明悟。
　　“多谢前辈点拨。”
　　龙焰神巫摆摆手。
　　“这算不上点拨，你早已经领悟并且在实践了，只是你可能自己都没有察觉到罢了。我观你目前的人生轨迹，你修行的原动力是什么？是永恒不灭的生命，还是为所欲为的能力，总不可能是虚无缥缈的真理吧，哈哈哈。”
　　李维说道：“都有。”
　　龙焰神巫点点头说道：
　　“为所欲为，你已经快要实现了。事实上，现在的多元位面，有能力限制你的人已经寥寥无几，而他们可能和你也并没有交集。至于永恒不灭，长生不死，说难很难，说简单也很简单，等你传奇以后便明白了。”
　　二人谈话间。
　　一道道强大浩瀚的气息，开始回归索伦大陆。
　　那些传奇巫师，归来了。
　　李维数了数，并没有陨落的。
　　但是有人的状态，似乎不是很好。
　　比方说冰霜女巫。
　　她落在了李维身边，微微喘息着。
　　清冷的容颜有些异样的潮红。
　　她的胸口还有一个魔气森森的大洞，被法术暂时封印。
　　里面有一道狰狞扭曲的龙影在挣扎。
　　它体表流淌光芒，冲撞不停。
　　龙焰神巫面色微微一变。
　　“你把虹彩之主封印在半位面了？”
　　冰霜女巫点点头。
　　“留在我这里，总比在外面当祸害要好。”
　　“你现在情况如何？”
　　“我没事，过段时间它就安生了。”
　　她对自己的伤势，似乎并不在意，而是望向李维。
　　冰肌玉骨般覆盖着薄薄寒霜的右手轻轻拍了拍他肩膀。
　　“恭喜你，九级了。”
　　李维感受着肩膀上的凉意。
　　“多谢女士……你这伤势真的没事吗？”
　　“没事，用不了多久它就冻僵了，这世上应该没有什么比我的心更冷了。”冰霜女巫说这句话的时候，带着些许笑意。
　　李维感受到的，只是温暖。
　　“我先回去了……雷戈，你辛苦了。”
　　冰霜女巫微不可察的叹息一声，回到了自己天空城。
　　“你回去吧，暂时无事了。”
　　龙焰神巫身形消散。
　　李维离开了索伦大陆。
　　入目所见，尽是战火和魔气。
　　这一次的入侵，更加猛烈。
　　肯定有九级强者陨落了。
　　普通巫师亦或者诺拉万族，死伤者，不计其数。
　　……
　　黑暗之地。
　　“怎么回事？虹彩之主速度无双，怎么会被巫师俘获呢？”
　　魅魔女王的投影目光森然，质问面前的风之魔主。
　　帕祖祖道：“冰霜女巫为了留下虹彩之主，把它封印在半位面里面了，她就不担心半位面被毁灭，牵连自己吗？”
　　“疯女人……”
　　魅魔女王嘀咕着。
　　很显然，她对于冰霜女巫印象深刻。
　　“此战情况如何？”
　　“不好，截至目前，光是九级恶魔，便陨落了超过四十头……都怪苏尔加德，擅自发动大规模战争，我们这边还没有准备好，便不得不全体出动了。当然，也有好消息，那龙焰神巫看样子快不行了，此战苏尔加德的确把他给逼急了，动用了此前未曾施展的手段，应该是燃烧寿元了，活不了太久。”
　　“龙焰神巫的确是麻烦，他一死，我们行动便能方便许多，局势对我们总算是有利了。不过你明知道苏尔加德不靠谱，为何还要把它请来？”
　　“这不是为了拉拢火之恶魔群体吗？”
　　“苏尔加德在哪里，让它来见我。”
　　“不知道，我们混战传奇巫师的时候，并没有看见它。”
　　“哼，一群废物！”
　　“呵，你若是厉害，为何不亲自来前线。”
　　“我已经死去了两位追求者，我怀疑你是不是故意让它们送死，好削弱的我的实力。”
　　“是你那些追求者自己愚蠢，与我无关。”
　　“贪星之虫对于我有重要作用，别让它死了。”
　　“这个我知道。”
　　“那个黄昏殿主，晋升九级成功了？”
　　“是的，他一个人便斩杀了四头九级恶魔，包括影之剑者·玛歌这位王牌刺客。”
　　“终究是失败了啊……倒也在意料之中，多元位面每隔很长时间，总会诞生一两个貌似可以改变世界的绝世存在，但最终的结果，依旧是归于沉寂，而后被历史的黄沙掩埋，且走着瞧吧，看看他能够走到多远。”
　　“你说的简单和轻巧，这样的存在成长起来，就算是最终的结果依旧是灭亡，但过程中那些死掉的恶魔领主，可不仅仅是数字而已。尤其是冥界入局，变数太大，我就问你什么时候来前线？还是说继续龟缩在深渊，等着被人打上门去？怎么，你还期待黄昏殿主会像索伦那样留你一命？”
　　“呵呵，说不准哦……我的美貌和魅力，将其拿下，倒也不是不可能，到时候成为我的裙下之臣，岂不美哉。”
　　……
　　黑暗之地。
　　邦骨盘膝虚空，闭目养神。
　　虚空荡开涟漪，曼妙的身形浮现。
　　“怎么样？黄昏殿主死了吗？”
　　“没有……他九级了。”
　　“也就是说我们任务失败了？”
　　“是的，打道回府吧。”
　　“我们联手，当真没有一点成功可能？”
　　“有，百分之一，你要去试吗？”
　　“……那算了。”
　　“呵，我还以为紫晶族不怕死呢。”
　　“我的确不怕死，但我不想死的没有意义，但我暂时不打算离开，我要留在诺拉附近。”
　　“随你。”
　　虚离踏入虚空，消失不见。
　　虚空大帝说了，保命要紧。
　　退一万步，就算是诺拉泛位面真的全部融合了。
　　对生活在虚空中的虚灵族来说，也没有任何影响。
　　虚空大帝只是想夺回属于虚空族的至宝而已。
　　可至宝并不是必须的……活着才是！
　　……
　　黑暗神殿。
　　万丈星辰上，古老者的投影们再度聚首。
　　“失败了……”虚空大帝有些颓然的说道。
　　有一说一，虚离它们已经尽力了。
　　冒着生命危险，前往古龙大陆行暗杀之事。
　　但黄昏殿主太强了。
　　在被恶魔环伺的情况下，都能晋升成功。
　　一方面，他实力硬。
　　另一方面，他可以说天时地利人和都是无敌的。
　　谁能想到，那么大巫师会为了他渡劫，与恶魔搏杀。
　　就连龙焰神巫，似乎都拼尽全力了。
　　而且，骑士晋升九级的劫厄从未有人见识过。
　　没有人想到黄昏殿主会忽然消失。
　　这也是导致失败的重要原因。
　　紫晶圣者道：“此人大势已成，除非是吾等亲自出手，否则无人杀得了他，圣战军主，下次此人找你麻烦的时候，你第一时间联系我，我来亲自会会这位大名鼎鼎的黄昏殿主！”
　　……
　　接下来长达一年的时间。
　　持续不断的战火在诺拉上演着。
　　在社会各界和巫师战团的努力下。
　　残留在诺拉的主要恶魔军团，都被剿灭。
　　第二次诺拉守卫战，顺利渡过。
　　……
　　诺拉历1212年。
　　血战的第1000个年头。
　　新年第一天。
　　埃蒙于通天之塔上宣布诺拉议会的筹建成功。
　　随后，来自巫师，异族的九级强者，纷至沓来。
　　狮帝、青鬼、白龙山主等众多李维熟悉的面孔加入其中。
　　李维虽然也是九级，并未出席。
　　他参不参与，没啥区别。
　　议员只是身份虚名，于他也无用。
　　不同于很多初来乍到，异界他乡的九级强者。
　　他也不需要这个职位来获得别人的肯定和尊敬。
　　从他成为超新星，到一步步逆斩九级，到成功成为第一个九级骑士……这一路走来，他已经用自己的实际行动，获得了实质性的名誉和地位。
　　现在的他，只想成为大巫师。
　　并且其他呼吸法，也踏入九级。
　　然后朝着那堪比真神的十级迈去。
　　……
　　索伦大陆。
　　至高议会十五位十级存在。
　　全部出席了诺拉议会第一次会议。
　　除此之外，还有数以百计的九级强者。
　　具体参会人数，议会并未公布。
　　但是李维通过青鬼数了数。
　　是211位。
　　其中大巫师151位，算上灰鹰法师在内的其他非巫师九级强者，合计60位，包含五十余个种族。
　　事实上，若非刚过去不久的战争。
　　再加上极少数如李维这样未参与会议的九级。
　　九级强者总数，应该能超过220位的。
　　有不少人陨落在大会开始前，再也没有回来。
　　战争总会伴随着死亡。
　　不管如何，这群211位九级，再加上15位十级存在。
　　就是和深渊对抗的底气所在！
　　两次大规模入侵后，深渊损失惨重。
　　李维估计，除非深渊的战线进一步收缩。
　　否则诺拉战区的九级数量，必然超过了恶魔一方。
　　更重要的是。
　　血战以来，深渊已经损失三位十级强者了。
　　这第三位，便是【虹彩之主】。
　　一头神话级巨龙，号称多元位面的极速虹光。
　　相比起来，传说生物中最快的极光鸟都不值一提。
　　当然，虹彩之主目前尚未彻底陨落。
　　但被冰霜女巫以半位面俘获。
　　再加上其他传奇巫师的辅助，死亡只是时间问题。
　　李维知道，女士之所以如此拼，可能是为了自己。
　　之前的【旋星之主】，便是如此。
　　这不是他自作多情。
　　这是能够亲切感受到的。
　　这份无言的大恩，他现在无以为报。
　　只能不断变强，早日获得足以镇压一切的能力。
　　将扛在他们肩膀上的重担，分来一部分。
　　去年龙焰神巫的话语，让李维感触颇深。
　　尤其是对于这位传奇巫师不曾为外人道的过往。
　　他也有了许多了解，并且看到了些许自己的影子。
　　对于传奇巫师意味着什么，他也有了新的看法。
　　……
　　一个月后。
　　诺拉万族第一次会议圆满结束。
　　这期间，除了常规的零星的恶魔入侵。
　　帕祖祖并未发动第三次全面战争。
　　它被苏尔加德坑了一把，把原先的计划打乱了。
　　随后，由诺拉议会全体议员和大议员通过的《诺拉法典》正式通过，并且由大议会长埃蒙签署了颁布令。
　　这是整合之前诸多相关法律，结合当代实际情况，关乎于传统巫师世界和诺拉新大陆万族切身利益的集大成法典。
　　它对万族相处和融合过程中可能出现的方方面面的问题都有所规定，比起之前所有的法律都要完善。
　　但它不完美，事实上，完美的法律是不可能出现的……但它是最为适合当前血战形势的万族相处规则。也对于未来万年的诺拉议会改革方向和政策制定，提供了最基础的导向。
　　索伦大陆上，十五位十级存在的投影如同守护神般，屹立于天地间，直到埃蒙将法典宣读完毕。最后，这位饱经沧桑的大议会长满怀希望地说道：
　　“诺拉，迎接崭新的一天吧。”
　　……
　　诺拉大会后。
　　血战指挥部也公布了上一次的战争情况。
　　光是九级恶魔，便击杀了42头。
　　其中，火力全开的龙焰神巫一人，便杀了24头。
　　还有4头，则是初入九级的黄昏殿主所击杀。
　　当这一消息公布出来的时候。
　　有人震惊，有人习以为常。
　　龙焰神巫的强大，毋庸置疑。
　　那一天，他降临通天之塔的英姿深深烙印在所有人脑海中。
　　而黄昏殿主连斩四头九级恶魔。
　　在很多人来看，也是情理之中。
　　毕竟他八级巅峰时期，便可斩杀九级。
　　如今成为有史以来第一位九级骑士。
　　这等存在，已然不能当做普通的九级初期强者来看待。
　　人们纷纷欢呼雀跃。
　　正是因为有龙焰神巫和黄昏殿主这样的存在。
　　诺拉才能在恶魔的攻势下，千年不倒！
　　……
　　岁月匆匆。
　　四年后。
　　诺拉历1216年，血战1004年。
　　古榕仙境。
　　火焰山之地，李维背负双手，如同丰收老农般的眼神望着面前的百丈巨树，钢铁浇筑的赤色树枝上，开满了一朵朵洁白的小花，散发着勃勃生机。
　　小花如昙花一现般迅速消散。
　　只留下一枚枚散发着铁锈味道的拳头大小的果实。
　　“原来这就是铁树开花啊……真漂亮。”
　　已然1640岁的李维仿佛回到了往昔岁月。
　　黑暗古塔的第一次开启，彻底改变了他的人生。
　　让他的修行，走上了常人难以想象的快车道。
　　而铁树见证了这一切。
　　在阿龙，阿蝶等一众伴生灵物的努力下。
　　原本需要的万年岁月的开花。
　　只用了六分之一的时间便成熟了。
　　自此以后，百年一开花结果。
　　这些锈果，将是黎明之塔炼体巫师的福音。
　　当然，对甘道夫应该也有点用处，但不多。
　　他境界太高了。
　　除开铁树，其他的神奇植物也长势喜人。
　　如今的古榕仙境，名副其实。
　　金光洞。
　　金电剑草的第101枚叶子也萌芽了。
　　其他小娃娃终日嬉戏，格外热闹。
　　以维克托目前的境界。
　　由八级血鳞和紫水晶制作的天星剑阵还够用。
　　再过一段时间，就得将这些小家伙利用起来了。
　　等李维九环后，应该可以找到解决办法。
　　回到小石潭边。
　　李维打开熟练度面板。
　　27道八环法术，最低的也十八阶了。
　　再过几十年，便可以全部圆满。
　　晋升九环的所有准备工作，已然完成。
　　静候即可。
　　另外，金煌龙呼吸法也快要极限。
　　相关的进化材料，也准备就绪。
　　成功渡过赤帝龙的九级大劫后。
　　李维对接下来的晋升，充满信心。
　　他比自己想象的还要强。
　　还有一年多，黑暗古塔又要开启了。
　　李维已经打通了第八层。
　　如今晋升九级，可以顺便完成九级权限的考核。
　　下一次，便能在九层寻宝了。
　　当然，第八层也还有诸多好东西可以寻。
　　李维也不能浪费。
　　若是遗漏曜日级奇物，可就亏了。
　　摸索着身上的血战铠甲。
　　李维琢磨着，找个机会再单独猎杀几头九级恶魔。
　　先把这至宝升到九级。
　　九级之前，他在黄昏小队执行任务时。
　　猎杀的九级恶魔其实不少。
　　但绝大多数都是在打酱油。
　　那些恶魔，血战铠甲完全不理的。
　　唯有他主导击杀的才算。
　　“为了让你九级，我可是献祭了四头价值连城的九级恶魔素材，可不要让我失望啊。”
　　李维对着铠甲自语。
　　相比起九级恶魔。
　　他还是喜欢猎杀圣战军主麾下的神将。
　　那才是真正有油水可捞的香饽饽。
　　那四头九级恶魔的战利品，可以说相当穷酸。
　　除了一些深渊特产的材料外，便是一些不入他眼的魔器。
　　李维决定，等自己九环以后，再去会会神族。
　　另外，他那天清楚的记得。
　　除了影魔刺客。
　　还有一位九级紫晶族和九级虚灵族也刺杀自己了。
　　只可惜，他突破出来后。
　　找了一圈，也没有发现它们的身影。
　　想必是溜之大吉了。
　　以后在茫茫宇宙，想要找到……难啊。
　　……
　　这一日。
　　李维来到血战指挥部。
　　“李维，你之前击杀了四头九级恶魔，虽然不计入战功了，但该有的奖励不会少，这东西你拿去吧。这是至高议会给你的奖赏，希望对你有用。”
　　露西女士微笑道，她的气势更强了。
　　她葱葱玉手将一个密封的盒子递给李维。
　　李维接过后，没有着急打开看。
　　“恭喜女士晋升九环资深，传奇在望。”
　　“哈哈哈，差远呢。”
　　露西微笑着和李维来到指挥部的高台上。
　　二人望着远方的海天，皆沉默着欣赏风景。
　　李维打开盒子，却见一声龙吟于脑海响起。
　　一枚散发着七彩流光的结晶体静置于其中。
　　这股浩大的气息，让李维屏住了呼吸。
　　“这是神话级血脉结晶？莫非是虹彩龙的？”
　　“是的，满意吗？”
　　“当然满意，有些过于贵重了，感谢各位前辈。”
　　坦白说，击杀四头九级恶魔是不少。
　　不过想兑换一枚神话结晶，显然不够格。
　　这可是十级神话生物的一身精华所在。
　　对骑士来说，其重要性不亚于传奇奇物。
　　露西拍了拍李维肩膀，轻轻道：
　　“你放心收下吧，这是至高议会的决议。毕竟你之前招揽异族强者也有功劳，还有绿洲一号这些……传奇巫师都看在眼里呢，别有心理负担。”
　　“好的，多谢。”
　　李维郑重将其收起来。
　　如此一来，再加上此前得到的【黯黑龙】血脉结晶。
　　李维【极黯龙】进化的主要材料，也妥了。
　　六大维度，已然解决了一半。
　　这种进度，比李维预想的快多了。
　　“女士，我先回去了，不打扰你工作了。”
　　“去吧，提前祝你九环成功。”
　　“借你吉言。”
　　露西望着李维背影消失，转身回到指挥部。
　　……
　　这一日。
　　黑暗深空之中，一头身高数万米的巨猿踏步而来。
　　它目光喜悦，难掩兴奋之色。
　　马上就可以见到自己的救命恩人了。
　　劫风星猿·哈德罗斯迫不及待。
　　来到诺拉后，它被一位大巫师拦下，正是金色行者。
　　“站住，你是来参加诺拉议会的吗？”
　　哈德罗斯摸着后脑勺，摇摇头。
　　“俺是来找李维的，好像叫黄昏殿主。”
　　听闻此言，金色行者一个激灵。
　　“原来如此，我带你去古龙大陆吧。”
　　他心中已然麻木。
　　看来又是一个来投奔黄昏殿主的强者。
　　传说级巨猿，这可是难得一见。
　　比巨龙还珍稀。
　　把巨猿领到古龙大陆，金色行者匆匆离开。
　　李维破关而出后，笑着来迎接巨猿。
　　“伙计，你总算是来了。”
　　“我来兑现诺言，为你效力，报救命之恩，不过我没什么太大的本领，也就能打个架，恩人莫要嫌弃。”
　　“哈哈，够了。”
　　李维把大家都叫来，给它们介绍了一番。
　　高层和成员们嘴都翘到天上去了。
　　身处古龙大陆，犹如置身神话时代。
　　外界难得一见的传说生物。
　　在这里，好像也不是那么稀罕了。
　　当然，最高兴的，还属梦魇世界的洛佩。
　　一上来便与哈德罗斯称兄道弟。
　　再加上红王，三大传说巨猿齐聚一堂，热闹非凡。
　　巫师议会得知此好消息后。
　　也派遣使者前来，邀请哈德罗斯加入诺拉议会。
　　得到李维准许后。
　　这巨猿也混了个官当，开心不已。
　　……
　　半年后。
　　“主人，这是伊库大将的记忆，你看看，感觉对你有用。”
　　“好的，多谢了。”
　　“不客气啦！”
　　里昂小跑着回家消化去了。
　　花费了三天三夜。
　　李维才看完来自伊库大将的记忆。
　　又得到了不少关于神族和圣战军主的有用情报。
　　还有一个很有意思的东西。
　　叫做【泛位面至宝榜】
　　顾名思义，排名至宝的。
　　其作者乃是一位百晓生般的十级强者。
　　它在泛位面榜单中位于第九名。
　　真名不详，种族不明。
　　称号为【宝龙大师】，亦或者【匠神】。
　　它来历神秘，寿元悠久，擅长锻造。
　　是当今泛位面公认的锻造之王，地位尊高。
　　不少传奇巫师，都曾经找它取经。
　　榜单上50件至宝，有3件是出自宝龙大师。
　　据说其先祖，还曾经帮助虚空帝皇锻造了大名鼎鼎的【虚空之刃】，这件至宝，在榜单排第4名。
　　虚空之刃，可杀人于无形，可跨越无尽空间杀人，还能使使用者的潜行手段达到登峰造极的水准，乃至公认的暗杀第一至宝，是虚灵族的圣物。
　　而这至宝榜前三名，更是如雷贯耳。
　　李维弱小时期，也偶尔有所耳闻。
　　第3名【死阳九狱】，锻造者和拥有者，乃是如今泛位面名义上第二强者，实际上是第一的【火之君王】。
　　据说，在它漫长的寿元中，曾经游历多元位面，采摘了九颗即将死掉的太阳核心，锻造了这件难以想象的空间至宝！
　　纵然是十级强者，乃至真神。
　　一旦被投入九狱之中，也是九死一生。
　　火之君王太佛系了。
　　以至于早期很多不知死活的人曾经找它麻烦。
　　有恶魔，有真神，有异族强者……
　　最终下场都是败北，于九狱之中化为飞灰。
　　所以它才能闯出如此威名。
　　第2名是【死亡圣座】，拥有者【虚空圣座·海拉】。
　　这位是虚空圣堂组织的当代领袖。
　　作为仅次于巫师文明的第二大泛位面势力。
　　其中也有不止一位十级。
　　纵然是如今的万族议会，底蕴也不如虚空圣堂。
　　而海拉的实力，更是毋庸置疑。
　　泛位面第3名，仅次于火之君王。
　　实际上，海拉并没有和火之君王打过。
　　她只是公开场合承认不愿意与后者为敌。
　　对其态度较为尊敬。
　　故而被认为是实力略逊色于火之君王一筹。
　　【死亡圣座】的锻造者和来历不详。
　　有说是来自星界某位强大神明的神骸。
　　也有说是来自于冥界。
　　至于至宝排行榜第一名。
　　李维最为熟悉不过了。
　　没错，就是【黑暗古塔】。
　　被誉为黑暗之地的【十大奇迹】之一。
　　其他奇迹，都是大自然鬼斧神工的奇观。
　　唯有黑暗古塔，是人锻造的。
　　自诞生以来，都没人可以将其收服。
　　更是万年开启一次，给予无数人和种族机缘。
　　不知道有多少巫师，包括一些异族。
　　是因为在其中得到机遇，而一飞冲天的。
　　它强大与否，在人们心中已然不重要。
　　它的意义，在于传达一种冒险和探索精神。
　　给无数超凡者希望。
　　这是宝龙大师要将其列为第一的主要原因。
　　李维看完50件至宝。
　　发现【索伦之眼】、【黑暗神殿】、【盟约之剑】这些他熟悉的名字，也都在其中，而且特别靠前。
　　但是没有至高议会那张圆桌。
　　也并没有【血战铠甲】。
　　“看样子索伦锻造出铠甲以后，便没有在外展示过，而是一直尘封在第八层……那更高的第九层，第十层，会不会还有其他被尘封的异宝呢？按照索伦的性格，怕是会抢一些其他文明的异宝来充实自己的宝库吧。”
　　……
　　这一日。
　　圣婴和维克托将李维的【永镇星渊】送来。
　　“十八层地狱法阵已然镶嵌在巫师塔基座，成为其一部分，既可以将法阵外放对敌，也可以将敌人吸入巫师塔内困敌，法阵的启动和运行，也是消耗巫师塔的能量，使用起来更加方便。”
　　对于二人的工作成果，李维很满意。
　　等他九环以后，只要炼制材料齐全，不需要花费太多时间，就可以将法阵升级至九环水准。搭配九层巫师塔，接下来伴随自己后半生的魂器就成型了。
　　一塔在手，天下我有。
　　现如今，【乱空魔镜】对他用处不大了。
　　三分身或有巫师塔，或有秘剑法阵，也不是很需要。
　　这件陪伴李维许久的八级异宝，他放到了组织宝库。
　　一番精简后，他身上还在用的都是九级异宝了。
　　这些会陪伴他很久。
　　事实上，很多十级强者，也是用的九级异宝。
　　至宝太珍稀了。
　　从至宝榜的数量可见一斑。
　　泛位面上百位十级强者，至宝榜单才五十个。
　　还有不少是缺失的。
　　另外，圣婴的七级异宝【炎盾】，甘道夫的【太阳王之剑】、【末日之拳】等，也都捐赠给了组织宝库。
　　随着修为增长，很多异宝必然要淘汰的。
　　留给后辈，继续发光发热，就是它们最好的归宿。
　　回到刚铎城。
　　圣婴将【火神之气】和【霜神之符】全部炼化。
　　【冰火神躯】更进一步，趋近于完美。
　　霜神序列七分之三，也诞生了新的伴生灵物。
　　却见一座霜寒冷清的宫殿虚影巍峨。
　　美若天仙的霜神投影屹立于飞檐上，清冷动人。
　　据李维所知。
　　其他巫师将这伴生灵物称之为【寒霜圣殿】，就好像他们会将火神序列的伴生灵物取名为【末日火山】一般。
　　但他要与众不同。
　　和【祝融山】一样。
　　他要给其一个更有意境和诗意的特殊名字：
　　【广寒宫】。


第546章 岩帝之盾，波若圣王！
　　广寒宫。
　　掌握极致冰寒之力。
　　集控制，防御于一体。
　　杀伤力也十分强大。
　　和【祝融山】搭配使用，效果更佳。
　　截至目前，冰火双系六大序列，五种伴生灵物已然齐全。
　　雪王和冬皇的灵物发生了变异，融为一体。
　　甘道夫也将皓月奇物【岚蛇盘山】炼化。
　　使得自己【荒古神体】略有提升。
　　伴生灵物倒是没有诞生。
　　至于维克托，金系序列奇物全了。
　　想要大幅度提升，必然需要曜日奇物。
　　罗杰曾言。
　　泛位面之外，有一片彩虹之海。
　　在那里，孕育着一件传奇奇物【黄昏之戈】。
　　这东西应该已经成型了。
　　只是因为距离太遥远，李维未曾去取。
　　如今九级了，实力也有了。
　　等巫师九环后，倒是可以去看看。
　　顺带把那三十万年的死魂木给取了。
　　还有那群金绝族，他也未曾忘记。
　　接下来要找一下黄金圣界的踪迹。
　　这些可都是行走的真理奇物。
　　体内蕴含的神树之力也是玛娜快速晋升的资粮。
　　如果把黄金圣界开发了。
　　不光李维和古龙大陆可以受益。
　　整个诺拉，巫师和其他施法者文明，都可以更进一步。
　　对血战来说，也是颇为有益的。
　　……
　　诺拉历1217年。
　　血战1005年。
　　李维又下地狱了。
　　尽管以他现在的实力和眼界。
　　已经很难在冥市上得到好东西了。
　　但已经养成习惯，不去走一遭，总归是不舒服。
　　而且玛丽也达到了八级的极限水准。
　　他想看看能不能在地狱找些机缘给它。
　　他这个老板，还是很称职的。
　　多元位面如他这样有良心的不多了。
　　……
　　地狱第七层。
　　坠龙谷。
　　李维来到曾经孕育【黄泉之龙】的地点。
　　而后略显失望的离去。
　　他本以为这里会有新的奇物诞生。
　　可惜并没有。
　　奇物的诞生，天时地利都需要。
　　正准备前往第八层时。
　　他忽然感应到有一股强悍的战斗波动从远方传来。
　　还有丝丝缕缕的精纯魔气在眼前浮现。
　　“这是九级。”
　　他目光闪烁，悄然前往。
　　……
　　通天彻地的巨柱虚影轰然降临。
　　在上方，是一道面色苍白身穿白袍的女子身影。
　　她面容清秀，黑发披肩。
　　手中握着森森白骨制作的枯骨法杖。
　　在柱子表面的地狱文字，彰显着其身份之尊贵。
　　【柱六十六·阿纳斯塔西娅】。
　　这位赫然是地狱七十二柱之一的【白骨夫人】。
　　作为少有的亡灵支柱。
　　其在地狱鼎鼎有名。
　　是万千亡灵心中的“第一夫人”。
　　在它对面，是一道伟岸参天的炎魔身影。
　　它周身三重炎域环绕，磨灭着四周死气。
　　一柄巨大的岩浆巨剑袭来，要将支柱一劈为二。
　　深渊和地狱的血战，已经打响了数百年。
　　前六层地狱，战况不容乐观。
　　在冥界的命令下。
　　地狱只能不断收缩防线，固守后面。
　　把守好前往冥界的门户。
　　坠龙谷的无数亡灵，在这场战争也发挥了至关重要的作用。
　　依靠它们，硬生生拖住和消耗了好几支深渊军团。
　　但现在，九级炎魔降临。
　　它摧枯拉朽般扫灭眼前的骷髅和死灵。
　　就连死亡女妖这样的八级君主，也不堪一击。
　　若非姐姐白骨夫人及时赶到，怕是也要命陨当场。
　　如今，死亡女妖只剩下一个骷髅头还在。
　　气势萎靡的躲在白骨夫人的胸口。
　　“姐姐，我们撤吧，坠龙谷守不住了。”
　　“我知道。”
　　白骨夫人的法阵挥舞，死亡能量球膨胀射出。
　　轰！死气和魔气碰撞，生成黑灰两色世界。
　　它也是九级初期实力。
　　虽然打不过炎魔，倒也不惧之。
　　“可惜了这些亡灵。”
　　白骨夫人身形和支柱融为一体，开始缓缓消散。
　　突然间。
　　强烈的危险感爆发。
　　一道身影从天而降，轰然落在柱子顶端。
　　它身材魁梧，散发着无边怒气。
　　遒劲夸张的肌肉，比炎魔还厉害。
　　九级天怒魔！
　　“来了就别走了！”
　　它抱住支柱，猛然拔地而起！
　　轰隆隆！支柱颤抖不停。
　　白骨夫人面色一凛。
　　“中计了……”
　　这些恶魔有备而来。
　　以妹妹设下陷阱，埋伏自己。
　　它们居然知道自己的软肋。
　　事实上。
　　死亡女妖并不是白骨夫人的亲妹妹。
　　亡灵也不存在真正的血缘亲属。
　　白骨夫人和死亡女妖共同诞生于坠龙谷。
　　后者也只比它晚诞生三天。
　　只是一路走来，相濡以沫，建立了超越血缘的亲情。
　　不过死亡女妖很少主动暴露这些。
　　就是担心给白骨夫人惹麻烦。
　　掌握三重魔域的炎魔。
　　再加上同样三重魔域的天怒魔。
　　这样的阵容，除非七十二柱中上游来了，方可一斗。
　　白骨夫人毫不犹豫的吹响口哨。
　　天边一道黑线破空，战马嘶鸣。
　　一匹缭绕黑焰，散发死气的骏马踏来。
　　它一脚踏在天怒魔胸口，将其踹飞足足万里远。
　　“什么鬼东西？”
　　炎魔愣了一下，随即反应过来，炎剑劈砍去。
　　黑焰骏马屁股一甩，又是一蹬。
　　金铁交鸣后，炎剑寸寸崩裂。
　　炎魔疯狂后退，躲避马蹄。
　　“泽连斯，快来！我不是这畜生对手。”
　　然而，那天怒魔并没有回应它。
　　因为泽连斯遭遇了更为恐怖的敌人。
　　轰！一双身披黑色臂铠的铁拳轰然砸出。
　　天怒魔的魔域被硬生生撕碎。
　　它身躯倒飞出去，魔躯都变形了。
　　它睁开双眼，终于看清了刚刚极速飞来的黑光。
　　那是一道身披黑甲的剑士。
　　“黄昏殿主？”
　　虽然它不负责诺拉战场。
　　但对于此人，显然也是知晓的。
　　事实上，就在深渊老家。
　　不少恶魔领主，都听说过黄昏殿主名号。
　　有人跃跃欲试，参与血战，不相信其实力。
　　也有人因为怕死，选择逃避征召。
　　它来地狱战场，就是不想遇见此人。
　　没想到，他妈的还是偶遇了。
　　它怎么就这么倒霉。
　　这黄昏殿主，没事下地狱干嘛？
　　那炎魔反应极快。
　　它毫不犹豫的卖队友，想溜之大吉。
　　没成想那该死的黑焰战马又不知道何时闪现在它身后。
　　砰！又是一记马后踢！
　　它化作一道火线，朝着远方飞去。
　　而那就是李维的方向。
　　九色帝者浮现，万丈身影将天怒魔按在地上。
　　李维拔出已经由【锐尔之石】重铸的赤龙斩铁！
　　蕴含着锐化特性的九级神兵缠绕着毁灭圣域之力斩下！
　　巨力爆发，咔嚓一声，天怒魔之魔躯裂为两半。
　　李维周身毁灭圣域旋转，如同磨盘将其搅碎。
　　血战铠甲蠕动不停。
　　这头九级恶魔的血肉灵魂，尽数被消化。
　　当前解锁进度：5／10。
　　解决完天怒魔，李维神色诧异。
　　“咦，居然不跑的吗？”
　　却见那炎魔的身躯化作一轮万丈的岩浆巨球，滚滚而来。
　　炎魔内心绝望。
　　既然跑不了，那就拼死一搏吧。
　　以它三重魔域之力，也不是完全没有胜算。
　　它直接极尽升华，气势更甚。
　　李维瞬间被岩浆巨球吞没，气息都消失无踪。
　　“死了吗？不可能吧……”
　　炎魔巨脸浮现，自己都有些不自信了。
　　远方，身骑黑焰骏马的白骨夫人也目光闪烁。
　　对于李维，它自然也听过。
　　此人和自己妹妹还有些摩擦。
　　后来死亡女妖一度想报复黄昏殿主。
　　被它知道后，立马阻止了。
　　否则不知道要酿成什么样的后果。
　　一直以来，它只是在地狱听说黄昏殿主厉害。
　　如今一见，传闻还是太保守了。
　　一个照面，便制服了那天怒魔。
　　这种实力，在七十二柱之中，也是上游了。
　　嗡嗡！岩浆巨球颤抖。
　　一双遮天蔽日的赤红龙翼撑破其表层地壳。
　　随后，是那威严冷峻的龙头，以及健壮有力的四肢。
　　以及宛如昆仑山脉般的龙脊和龙尾。
　　吼！赤红巨龙拔地而起，将岩浆巨球顶入天际。
　　它身躯一震，毁灭圣域化作万千赤焰射线。
　　轰隆隆！巨球彻底炸裂，现出那魁梧伟岸的龙躯。
　　它望着一道遁走的流光，张开血盆大口。
　　轰！粗壮的龙息喷薄而出，将沿途一切摧毁殆尽。
　　坠龙谷被点亮，好似炭烤羊肉串的狭长火炉。
　　好在这道龙息最终是直入天际的。
　　否则不知道得有多少亡灵死于不明AOE。
　　炎魔身形在巨龙背后闪现，魔爪掏下！
　　巨龙压根没有往后看，只是双翼猛然向上一拍。
　　啪！炎魔瞬间被拍裂。
　　巨龙翻身，张口将其吞入。
　　高天之上依稀有赤色世界浮现。
　　一堆如同碎屑流般的炎魔血肉在其中凝形。
　　它惊恐的望着这一切，显然搞不清楚状况。
　　“欢迎来到……毁灭天！”
　　不知道何时。
　　赤色巨龙凌空于前方的神宫之上，收起龙翼。
　　“放我出去，不然……”
　　轰！毁灭天内，地动山摇。
　　鸵山鸟，霜巨人，神圣巨猿，游天黑鲸……红莲龙。
　　这些李维一路走来，炼化的血之劫主虚影一一浮现。
　　它们并非真正降临。
　　只是作为力之意象而存在。
　　每一道，都是一部分力之规则的攻击。
　　倘若有一天，新的力量型骑士达到九级。
　　那他所代表的力之意象，也能于毁灭天幻化而出。
　　一代代骑士积累下去。
　　迟早有一日，毁灭天内会蕴含成千上万的力之意象。
　　而他身为第一个抵达此境界的毁灭天主。
　　能够调动所有力之意象！
　　一念间，便是万灵奔腾，排山倒海！
　　这也是李维开发的关于毁灭天的崭新玩法。
　　在这样不讲道理的轰击下。
　　炎魔灰飞烟灭，血肉涌入血战铠甲。
　　当前解锁进度：6／10！
　　李维微微喘息，回到坠龙谷。
　　“多谢李维阁下。”
　　白骨夫人牵着黑焰骏马莲步而来。
　　事实上，有此马在手。
　　它逃跑肯定是没问题的。
　　但无论如何，眼前此人击杀了两尊九级恶魔。
　　与其结交一番，打好关系，还是有必要的。
　　还要把之前死亡女妖的误会解释清楚。
　　短时间内轻描淡写的灭杀两头九级恶魔。
　　这种震撼，只有亲眼所见，才能感受到。
　　李维微微一笑，说道：“不客气，如今冥界乃是诺拉同盟，我斩杀恶魔，也是应有之义。况且我不出手，你也死不了，毕竟你身边的炼狱天马，可是了不得的存在。”
　　听到李维的夸奖，那炼狱天马得意的嘶鸣着。
　　白骨夫人笑道：
　　“哈哈哈，的确，这天马乃是第七柱【告死骑士】的坐骑，一身实力，纵然是九级中期，也不一定是对手。”
　　李维早就听说白骨夫人投靠了告死骑士。
　　但没想到这位十级强者对它如此信任。
　　就连天马，都借给它用。
　　看来二者关系匪浅。
　　“此地不安全，阁下若是不嫌弃，不如跟我去第九层，我好好感谢阁下，如何？”
　　“好，我正好想去第九层参观一下。”
　　……
　　地狱九层。
　　白骨界。
　　尸马，黑武士，枯骨法师，幽灵剑士……
　　入目所见，尽是乌泱泱的亡灵。
　　种类之丰富，令人咋舌。
　　待客厅。
　　白骨夫人亲自泡好茶水。
　　将死亡女妖的骷髅头放在一侧。
　　这位李维的老熟人，到现在都一言不发。
　　“请喝茶。”
　　“多谢。”
　　白骨夫人端庄在坐在李维对面，长裙席地。
　　“李维阁下来地狱是参加冥市？”
　　“是啊，话说这第九层有冥市吗？”
　　“没有，只有前八层才有。”
　　“原来如此。”
　　“阁下应该认识我这妹妹吧。”
　　“认得，早年间也闹过一些误会。”
　　“哈哈哈，阁下不放在心上就好。”
　　“区区小事，我自不会在意。”
　　听着两位九级强者对话。
　　死亡女妖内心怨念。
　　抢走我的冥魂枣树，变成误会了。
　　不过它也知道形势比人强。
　　不是误会，现在也是误会。
　　从现在开始就翻篇了。
　　“对了，有一事想问一下夫人。”
　　“但问无妨。”
　　“我有个朋友，也是亡灵之身，目前快要九级了，有什么注意事项吗？亡灵九级，古今少有，知识传承也不完善，它若是摸着石头过河，怕是成功率不高。”
　　“你这位朋友，应该是血腥女王玛丽吧。”
　　“正是。”
　　“玛丽我听说过，的确是亡灵中难得一见的天才，有九级之姿，就是耗费太多光阴在写作上了，耽误了变强。
　　亡灵九级，需要以九级的死亡系天材地宝作为引子，找一处死气浓郁之地，将【灵魂之火】凝练为【死亡之火】。
　　至于九级灾厄，每一个亡灵都不尽相同，这个我也只能以自己的经验告知阁下……”
　　接下来几天。
　　李维和白骨夫人交谈甚欢。
　　从这位古老的支柱身上，也学到了不少知识。
　　“对了，告死骑士如今不在九层吗？”
　　“它如今正率领亡灵军团远征多元位面的血战战场。”
　　“原来如此。”
　　“那我先告辞了，有时间夫人可去诺拉古龙大陆做客。”
　　“嘻嘻，那必须的……对了，此物就赠与阁下吧。”
　　白骨夫人将一个盒子递给李维。
　　里面是一株还在颤抖的怪草。
　　造型仿佛迷你的骷髅，诡异怪诞。
　　“此为九级【骸王草】，乃是九级亡灵陨落之地才有可能诞生的草药，蕴含极其浓郁精粹的死亡能量，最为适合作引子凝练灵魂之火，有此物辅助，以玛丽的天资，九级希望不小。”
　　“这怎么好意思。”
　　“收下吧，你替我们斩杀了两尊九级恶魔，也算是减轻了我的负担，这不算什么……本来是给我妹妹准备的，不过看它不成器，这辈子难以九级了，此物也用不到了。”
　　说着，它瞥了死亡女妖一眼。
　　后者低声道：“李维前辈收下吧。”
　　“那我就却之不恭了。”
　　李维收下骸王草，道谢后离开了白骨界。
　　果然，实力强大以后，到处是朋友啊。
　　此次地狱之行，已然不亏。
　　【骸王草】其实也是死亡学派巫师圣药一种。
　　不过李维身边没有至亲需要。
　　所以还是给玛丽用吧。
　　让它早日九级，才能发挥巨龙尸妖威力。
　　亡灵这边晋升九级是没有辅助药剂之流的。
　　它们和上古时代的巫师一样，都是“裸装”晋升。
　　也不研究各种提升成功率的方法。
　　所以明明底层基数庞大。
　　但九级强者，却寥寥无几。
　　……
　　第八层。
　　黑王城。
　　众人齐聚一堂。
　　在诺拉历练百年后，炼狱魔剑的气势愈发凌厉。
　　他一步一个脚印，朝着22道巫痕圆满的道路走去。
　　这些年，他又兑换了一些晨星，皓月奇物。
　　本就不慢的修行速度，更上一层楼。
　　魔狐主母等人汇报着这些年工作。
　　血战期间，两大魔鬼部族的日子愈发不好过。
　　这些年人口锐减了二成。
　　好在它们趁此机会吞并整合了一些小部族。
　　如今逐渐适应血战节奏，倒也稳住了局面，没有继续恶化。
　　“对了，我们还打听到那黑狱兽的消息了……它前往第九层后，投奔了虐杀帝皇，虐杀帝皇叛变后，黑狱兽便下落不明，最后一次出现，是在亡灵乐园。”魔狐主母道。
　　李维颔首。
　　对于曾经偷袭自己的亚龙种，他也一直惦记着。
　　尽管他用不到，也能抓来充实龙宫。
　　至于亡灵乐园，他很早之前逛过。
　　哪里有一位疑似大巫师的巫妖强者坐镇。
　　还邀请李维去做客。
　　但他出于稳健考虑，并未答应。
　　如今实力上来了。
　　倒是可以去看看。
　　……
　　亡灵乐园。
　　巫师尖塔内。
　　一位面色苍老的灰袍巫师正在实验室内解剖恶魔尸体。
　　在他身边，一头宠物犬大小的四足黑鳞兽趴着睡觉。
　　正是那黑狱兽。
　　“老爷，黄昏殿主来了。”
　　老管家的声音传来。
　　客厅。
　　熊熊燃烧的壁炉映照出昏黄光芒。
　　黑狱兽躲在失心先生身后，瑟瑟发抖。
　　面前那个黑甲剑士，简直是它的噩梦！
　　失心先生只当它被客人的气势吓到了。
　　一边安抚着，一边笑道：
　　“李维阁下，终于见面了。”
　　“先生好，没想到地狱这等恶劣之地，还有我们诺拉外派大巫师，先生能够在这里立足，实在是佩服。”
　　李维望着眼前的巫妖。
　　当今死亡学派，九环巫妖只有两位。
　　一位是地狱行者，另一个便是眼前这位。
　　失心先生推了推眼镜，笑道：
　　“我也不过是仰仗议会的威风罢了，成为巫妖，已然断绝了更进一步的可能性……虽然寿元漫长，但也只能看着新时代这群超新星们高歌而行，沦为背景板。”
　　“凡事有得必有失，世间没有两全法。”
　　“是极，实不相瞒，我找阁下，是因为我在你身上感受到了冥皇气息，所以有事情相求。当然，我也会付出相应的代价。”
　　“请说。”
　　“我活了11911岁，虽然是巫妖，但距离大限，也不过百年尔，我在地狱研究了六千年，积累了无数知识，但是却迟迟不能研究出让巫妖也能修行更进一步的法门……不过，我有信心，再给我一世机会，我必然能够成功。我要研究出让传奇巫师也能转化为巫妖的办法，我要成为第一位传奇巫妖！”
　　失心先生言语间，已然有些疯狂的气质。
　　李维知道。
　　这是一个研究疯子，如外界传言那般。
　　孤僻，没有朋友。
　　他之所以交好自己。
　　也是看中了自己与冥界的特殊关系。
　　“你想让我帮你转世一次？先生高看我了。”
　　他有英灵神殿，但是转世后就变成亡灵了。
　　而且，死亡学派的巫师想做英灵。
　　找冥狱之手显然更合适。
　　“唉……我知道很难，我曾经找冥狱之手大人咨询过，想要转世重修，唯有传奇巫师方可，这已经是冥界目前的底限，就连他，也很难去说服冥界为我网开一面。冥界有其秩序和规则所在，这些我也能理解，我只是不甘心。”
　　“延寿不行吗？”
　　“我延寿的提升空间很少了，唯有转世重修方可。”
　　“你说的代价是什么？”
　　“一件曜日奇物。”
　　“什么奇物？”
　　“你自己看看吧。”
　　失心先生取出一个透明容器。
　　在其内，封印着一道迷你的土黄色盾牌。
　　李维眼神微微一缩。
　　曜日奇物【岩帝之盾】。
　　的确是自己需要的。
　　但此事，他还是有些犹豫。
　　一来，失心先生请托的事情太难了。
　　二来，他马上就可以九环了。
　　然后就可以学习秘法【索伦的夺天之法】。
　　依靠此法。
　　他花费一定代价。
　　可以定制专属于自己的奇物。
　　包括元素之证所需要的。
　　“这件奇物阁下先拿去吧，成与不成，都送你了。”
　　失心先生递过来。
　　李维想了想，收下了。
　　“我姑且一试，但你不要抱有太多希望，此事若是开一个口子，冥界那边肯定难做，所以它们同意的可能性不大……所以若是这事没有办成，奇物我会返还阁下。”
　　“好的，多谢。”
　　李维之所以答应他。
　　主要原因不是奇物。
　　而是为了让失心先生创造出更先进的巫妖之法。
　　这样的知识，对于未来的巫师文明有大用。
　　相当于变相给巫师延寿命了。
　　而且是大幅度的增加。
　　而不是各种延寿宝物那般抠抠搜搜的增加千年、百年。
　　失心先生露出如释重负的笑容。
　　“多谢阁下！”
　　他又和李维聊了许久。
　　李维也学习到了一些巫妖知识的皮毛。
　　临走前，失心先生拷贝了一份《巫妖之书》给他。
　　这本书是他汇编古往今来所有巫妖学者的知识而著。
　　系统性的介绍了巫妖的理论和实践操作方法。
　　李维对巫妖不感兴趣。
　　不过还是珍藏起来。
　　多一条道路，多种选择。
　　交谈间。
　　失心先生看到李维目光偶尔会掠过自己的宠物。
　　“阁下对这亚龙种感兴趣？”
　　“是的。”
　　“那一并送你了。”
　　“多谢。”
　　黑狱兽一万个不情愿，还是被失心先生塞给了李维。
　　千躲万躲，还是栽到了这个人手里。
　　天要亡它啊！
　　……
　　冥河天降，帆船落下。
　　冥市中，李维龙行虎步而来。
　　“恭喜阁下踏足九级境界。”
　　黑甲壮汉迪高笑道。
　　李维眼神一动，感受着对方身上的气势，同样祝贺道。
　　“也恭喜阁下踏入九级，晋升冥王。”
　　短暂寒暄后，李维先去逛冥市。
　　息土是必不可少的，花了12亿。
　　忽然间，他在一处摊位前停下。
　　上面摆放着一具漆黑的腿甲。
　　散发着冥界气息，古朴死寂。
　　标价45亿。
　　迪高声音传来：“这东西来自前不久一位战死的冥王，只剩下一部分腿甲了，我记得你之前得到的冥王铠是上半身甲吧，正好可以凑一整套，让其功能完整。”
　　“可惜我还差5亿。”
　　“无妨，我作为冥王，倒是可以给你一些折扣，你若是想要，就40亿给你。”
　　“那太感谢了。”
　　“不客气，不瞒你说，因为和你关系不错，我在冥界那边也得到了些许好处，要不然我也难以九级。”
　　“言重了，我哪有这等能量，是你自己工作努力应得的。”
　　谈笑间，李维将冥王铠腿甲收起来。
　　等到冥市结束。
　　他想起来失心先生的话，便问道：
　　“阁下，我冒昧的问一下【转生石】这种东西，要该如何获取？若是不方便回答，那就算了。”
　　迪高带着李维来到船长舱室坐下。
　　他苦笑着说道：
　　“【转生石】唯有冥界使徒，也就是我这样的工作人员有兑换权限，就这还需要巨额的功勋才行……很多人到死也攒不到，而且使用【转生石】，下辈子也只能转生到冥界。
　　你只能继续当冥界使徒，没办法体验新的人生，所以半人马豪山并未选择【转生石】重修，一眼望得到头的重复人生，你愿意重新过第二遍吗？”
　　李维摇摇头。
　　他就知道，转世没有这么容易。
　　否则索伦当初直接发动面子能力。
　　让冥界给大巫师开放转世重修的权限即可。
　　见李维脸上的失望之色。
　　迪高道：“以阁下的寿元，应该不需要考虑转世的事情，你是想为亲朋试一下？”
　　“是的。”
　　“人多吗？”
　　“就一位。”
　　“什么修为？”
　　“九级。”
　　“方便透露是谁吗？”
　　“地狱八层的失心先生。”
　　“是他啊……我听说过，他变成了巫妖，寿元是常规大巫师的两倍了，不逊色于长生种。我倒是知道另外一种转世方式，不过需要冥皇的身份权限，若是其他时代，这种方法也不一定奏效，但是如今血战期间，冥界和诺拉结盟，至高无上的幽冥母河，或许能够破例一次。”
　　“洗耳恭听。”
　　……
　　听完迪高的方法，李维若有所思的点头。
　　“原来如此，那我试试。”
　　他身边就有一位冥皇，就是里昂。
　　事实上。
　　他的死烬龙血脉内也含有不死鸟因子。
　　勉强也能算作冥皇了。
　　传奇巫师转世，是通过【索伦的巫道真解】。
　　完全带着前世记忆的灵魂进入母河。
　　母河感应到索伦气息，不会洗刷其记忆。
　　而这灵魂还可以在母河内徘徊。
　　直到找到适合自己的下一世肉身再开局。
　　迪高这种，没办法选择开局。
　　只能依靠冥皇之力，庇佑其记忆不被母河清理。
　　但最多就是安排在人族转世。
　　但是没办法详细的选择出身、初始天赋、气运等因素。
　　而且，此方法纵然是冥皇，也不能施展太多。
　　以里昂如今的八级实力，可能也就试一次。
　　等它十级后，权限或许可以多一些。
　　但那个时候，里昂还听不听自己的，都是未知数了。
　　冥皇大多数是母河之子。
　　李维充其量就是一个养父。
　　他也不敢对里昂施展极黯奴役。
　　惹怒母河，更是自寻死路。
　　不管如何，这已经是李维能够想到的唯一办法了。
　　他总不能去冥界让母河给他一个面子吧？
　　他又不是索伦。
　　他去还不如埃蒙去靠谱。
　　“多谢阁下，百年后再见。”
　　“再见……对了，那冥王之铠，可以让你身边的那位冥皇穿，或许对转世有帮助。”
　　迪高乘船远去。
　　李维又来到亡灵乐园，见到了失心先生。
　　他听说李维的计划后，眼中燃烧起希望之火。
　　“不管成不成，只能这样试试了，多谢，我就知道你有这样的本事，我们的交易，也算是完成了。接下来纵然是转世失败，也与阁下无关，那奇物是你的了，请不要有任何心理负担。”
　　“好，我会尽力而为。”
　　最终，二人商定。
　　等失心先生准备好后，就开始此次转世。
　　里昂那边，小家伙已然痛快的答应了。
　　成与不成，就看天意。
　　……
　　回到古龙大陆。
　　李维将冥王之铠给里昂穿上。
　　铠甲不断缩小，适应里昂的体型。
　　然后，一具身穿黑铠的迷你小人出现了。
　　“主人，这铠甲好帅啊。”
　　里昂吹了个口哨。
　　前方黑雾凝聚，死气幻化为一头丈许高的骸骨战马。
　　其气势，赫然也是八级水准。
　　里昂跃至战马身上。
　　因为过于矮小，所以被马鬃给挡住了。
　　远远看去，只见马，不见人。
　　“架！”
　　里昂骑马跃入虚空，于母河内遨游。
　　李维让小家伙自行研究铠甲。
　　他则是等待着古塔开启。
　　……
　　黑暗古塔。
　　第五层和第七层均无大事。
　　无论是凯恩，还是符文之地。
　　经过前些年的爆发性增长，如今都趋于平缓。
　　偶尔来几个不错的苗子，李维就满足了。
　　底蕴，都是一点一滴攒出来的。
　　至于其他的资源，李维现在的境界也看不上。
　　就让塔内的巫师组织自行消化。
　　三界四地这些异族，依旧安稳。
　　李维散发着九级气息，又去找那些老朋友叙了旧。
　　这让鲛王等异族强者惊为天人。
　　它们眼瞅着极道圣者从七级境界，来到了突破天际的九级。
　　而它们还在蹉跎岁月，只能无奈叹息。
　　李维也问过它们是否要出去。
　　不过习惯了塔内的安稳日子。
　　它们对于外面的血战，恐惧的很。
　　李维对此也不强求。
　　最终。
　　他来到了格格巫遗迹。
　　又见到了那只黑猫。
　　他每百年都会来看望它一次。
　　目前为止，还没有掌握破解诅咒的办法。
　　开玩笑，那可是【恶作剧之神】设下的。
　　根据李维掌握的情报来看。
　　这位也是强大神力者。
　　正面战斗实力可能比不上血火主宰这种。
　　但诡计多端，心思极难揣测。
　　李维贸然牵扯进去，九死一生。
　　他此前的想法是等自己晋升传奇后去星界干掉恶作剧之神。
　　但那样太久远了。
　　现在来看，或许可以把这个问题先交给至高议会。
　　让诸位传奇巫师去试试。
　　以埃蒙等人的实力。
　　应该也能力和恶作剧之神对抗。
　　如今血战期间，不宜过多树敌。
　　但考虑到格格巫是有希望晋升传奇的。
　　值得至高议会为此搏一搏。
　　城堡内。
　　李维抱起黑猫。
　　“走吧，我带你出去。”
　　“喵。”
　　永镇星渊光芒大作。
　　将整个遗迹吸入塔内空间。
　　……
　　第八层。
　　李维手握古塔权杖，率先开启了九级权限任务。
　　【任务：击杀五大天渊的半神。】
　　【任务奖励：九级权限。】
　　【任务时限：无】
　　……
　　“我已经击杀了，权杖哥。”
　　李维不由得吐槽道。
　　片刻后，古塔权杖又是一阵变化。
　　【任务已完成，已获得九级权限。】
　　“索伦设计的还是不够智能啊……任务显示还有延迟。”
　　不管如何，下次再进入，便可以踏足九层了。
　　那里是古塔诞生以来，极少数者才踏足之地。
　　里面应该积累了不少的资源。
　　曜日奇物，九级异宝，乃至至宝……都是他的！
　　剩下大半年时间。
　　李维也没有闲着。
　　他在广袤的地域寻宝。
　　终日以阿金为伴。
　　享受独属于他的探索时光。
　　就这样，混到古塔关闭。
　　……
　　黑暗之地。
　　在这里，诺拉已然小成一粒微光。
　　此地距离诺拉之远。
　　纵然是八环巫师。
　　也需要不休不眠赶路三百年。
　　一艘海盗船于深空航行。
　　船头是一个身穿法袍的施法者。
　　他是八级寒冰灵师，掌握强大的灵术。
　　“桀桀桀，没想到此地居然有如此灵鸟，速速归顺于我，可免于一死，我这寒冰葫芦正好缺一种器灵。”
　　他掌心浮现一枚霜蓝色宝葫芦，神异不凡。
　　而在前方。
　　一只体型不大的蓝色乌鸦在前方疾驰。
　　正是阿鸦。
　　它旅行至此，不幸遭遇海盗。
　　虽然是八级伴生灵物，但总归不是一群人对手。
　　那海盗首领便一路追杀而来。
　　阿鸦其实有能力甩掉海盗……但它偏不。
　　它远远的吊着那群人。
　　如此七天七夜后。
　　前方有一座寒冰世界浮现。
　　阿鸦钻入其中，消失不见。
　　海盗船也扎入其中。
　　紧接着，伴随着船只解体的声音。
　　几个海盗冲出世界，朝着黑暗疯狂逃去。
　　“妈的，里面有传说生物……老大怕是凉了。”
　　“该死的乌鸦，太狡猾了，这是陷阱！”
　　冰天雪地的世界。
　　一头通体雪白，翼展万米的巨鸟落在地上。
　　它外形好似雪鸮。
　　正是传说生物·寒号鸟。
　　上一次阿鸦带给李维的寒号鸟羽毛，正是它的。
　　当然，这只寒号鸟尚未成年，只有八级后期修为。
　　它摇身一变，幻化为一个身披雪白羽衣的婴儿肥脸少女。
　　“阿鸦，你怎么回来了？”
　　“嘎嘎。”
　　“你想我了？真的假的。”
　　“嘎嘎嘎。”
　　“嘿嘿，太好了，我们又见面了。”
　　这寒号鸟名叫薇菈，是阿鸦的朋友。
　　地面上，那海盗首领已经冻成了冰碴子。
　　阿鸦从碎冰中找出一个蓝色葫芦，将其吞入腹中。
　　“嘎嘎。”
　　“你想让我跟你走？可是我还没有长大呢。”
　　“嘎。”
　　“你会保护我？可是你太弱了诶。”
　　“……”
　　“罢了，我在这里呆久了也无聊了，我陪你一起走便是了，免得你这小身板被坏人给抓住。”
　　翌日。
　　两道流光冲出世界，驶向深空。
　　这是阿鸦离家出走的第三百多个年头。
　　旅行，还在继续。
　　一个月后。
　　又有一艘宛如黑石宫殿的船只破碎虚空，降临此地。
　　它巍峨壮观，高达十万丈。
　　其上雕刻着复杂玄奥的图案，迥异于巫师的符文体系。
　　殿门打开，一尊丈六高，如同佛陀金身般完美的光头男子驻足而立，散发着大日般的气势，在黑暗中格外耀眼。
　　“这里有传说生物留下的气息，看样子是未成年，离开不是很久……波若圣王喜欢收集传说生物，若是能将其找到带回黄金圣界，不失为大功一件。”


第547章 晋升九环，万年蝗灾！
　　波若圣王。
　　黄金圣界七圣王之一。
　　光头男子是其麾下第九圣师·地启。
　　圣师者，圣王之下，万人之上。
　　每一位圣师，都至少掌握一道【银月律法】。
　　银月律法强大无比。
　　其力量来自于至高无上的【黄金意志】。
　　这是黄金圣界的创世神。
　　是所有金绝族心中的宇宙最强存在。
　　所以每一位金绝族都无比自信，强大，具有冒险精神！
　　据《黄金古律》记载。
　　在比远古更古老的太古时期。
　　黄金古树于混沌之中诞生。
　　它开天辟地，塑造黄金圣界的山川河流，日月星辰。
　　而后，无聊且无敌的它陷入了沉睡。
　　安眠之前，它孕育了诸圣王。
　　圣王代代相传，一共七位，不多不少。
　　历经万世，均是如此。
　　它们作为黄金意志的子嗣和代言人。
　　掌握了地，火，风，水，冰，金，雷七大基础律法。
　　又被称为【原初律法】、【祖树律法】。
　　而后，诸圣王又以原初律法为根基。
　　秉承黄金意志，改造混沌初开的黄金圣界。
　　并且创造了【金阳律法】和百花齐放的【银月律法】。
　　【金阳律法】同样是7道。
　　银月律法就多了，总共有78道。
　　且随着黄金圣界文明演进，【银月律法】还在增加。
　　地启所领悟的银月律法，名为【神象律法】。
　　这让它拥有可以搏杀巨龙，巨猿的神勇之力。
　　一拳下去，碎星裂月，只是等闲。
　　在和力量相关的律法之中。
　　神象律法，仅次于【天龙律法】。
　　后者是波若圣王所掌握的金阳律法。
　　神象律法的下位律法，乃是【圣象律法】。
　　地启的徒弟雅力士就领悟了此法。
　　两千年前。
　　雅力士六级后，扬帆远航，探索浩瀚黑海。
　　结果陨落在外，到现在也不知道何原因。
　　当然，它并非来调查其死因的。
　　死于大航海和冒险，是金绝族人的荣耀。
　　它只是遵循波若圣王意志，来这片新世界寻找机缘。
　　这里的似乎被一些土著族群称之为【索伦泛位面】。
　　有一个强大的巫师文明，屹立于此。
　　调查清楚后。
　　地启才知道，巫师文明在明面上比黄金圣界还强大。
　　光是圣王级别的强者，便有十余位。
　　十级战力方面，黄金圣界完全不占优势。
　　但好在巫师文明现在没有如黄金意志这般的存在。
　　曾经有一个索伦，但是也陨落了。
　　若是两个文明开战，鹿死谁手，还真不好说。
　　它已经将此地情况汇报给波若圣王。
　　圣王说，暂且观望。
　　如今巫师文明和深渊开战。
　　黄金圣界只需隔岸观火。
　　趁此机会，收集泛位面资源，殖民更多世界！
　　……
　　黑暗之地。
　　遥远的索伦泛位面之外。
　　穿越一片死寂的，危险的满是黑暗裂隙的星之坟墓。
　　这里时不时有强大的黑兽游荡。
　　偶尔还有传说级生物现踪。
　　甚至，就连神话生物偶尔也会现出一鳞半爪。
　　这让此地成为名副其实的生命禁区。
　　而在禁区深处，不断往里走。
　　穿越重重危险，会看到前方的深空有一片五光十色的海洋。
　　那是星尘和光芒交织的梦幻之海。
　　一些旅行者，冒险家会称之为【彩虹海】。
　　传说，彩虹海里有难以想象的宝藏。
　　只可惜，到现在也没有真正抵达过其中央。
　　彩虹海内，有大量的金元素之灵。
　　它们形态各异，飞禽走兽，刀剑枪戟都有。
　　六级以上，都有不少。
　　甚至在核心之地，还有九级的元素霸主出没。
　　在彩虹海中央，有一片星云漩涡。
　　它直径万里，无情的吞噬和搅碎着四周一切。
　　偶尔飘来的尸骸，陨石，金属等事物。
　　在这里都会被湮灭为基础的元素粒子。
　　浩浩汤汤的金元素之力化作长河，涌入其中。
　　一道身形虚幻，背生剑翼的金色类人虚影盘坐其中。
　　它依稀可见女性特征，正是此地的元素霸主。
　　自称【彩虹剑主·贝尔托莉丝】。
　　元素之灵极难九级。
　　可一旦晋升，其实力比起寻常大巫师都有过之而无不及。
　　元素圣躯等手段，对它来说，简直是家常便饭。
　　忽然间，它睁开双眼。
　　而后化作一道流光深入漩涡之中。
　　不知道多久后。
　　它落在一片由实质化的金元素之力汇聚的大湖中。
　　湖中央，漂浮着一柄巨戈。
　　它长约千里，散发着黄昏的夕阳之色。
　　古朴，肃杀，沙场的气息扑面而来。
　　它嗡嗡颤抖着，似乎在共鸣什么。
　　随后，它安静下来。
　　这让彩虹剑主松了口气。
　　它就怕这天地奇物飞走。
　　自己需要依托此地的浓郁元素之力来修行。
　　这宝物是它的。
　　没有人可以夺走！
　　没有！
　　……
　　半年后。
　　古龙大陆。
　　李维已经将这次古塔之行的收获盘点完毕。
　　值得一提的，有四种。
　　其一是【焰灵果】，乃是九级圣药一种。
　　李维已经有火系圣药【火霞果】。
　　这算是多余的，未来可以留给圣婴用。
　　其二是一块【盖尔之石】。
　　蕴含坚固特性的九级金属，无需多言。
　　其三是一株【地明果树】。
　　此树两百年一结果。
　　每次可诞生十余枚七级药物【地明果】。
　　对大地学派巫师修行，大有裨益。
　　李维已经将其移植在古榕仙境。
　　到时候可以充实组织宝库。
　　其四则是奇物。
　　各等级加起来，合计45道。
　　事实上，还可以更多。
　　不过李维留了一部分给塔内的巫师。
　　其中值得说道的奇物有几件。
　　晨星奇物【火神之舌】。
　　圣婴第六件火神序列奇物。
　　晨星奇物【海皇之尾】。
　　这是伊莲娜最后一道海皇序列奇物。
　　前不久，伊莲娜将其炼化。
　　至此，【水王】、【海皇】、【水神】序列圆满。
　　而她的海皇序列伴生灵物，也终于孕育而生。
　　其名为【深海须鲸】。
　　实力仅次于【天水之鳐】这件曜日级灵物。
　　如今，伊莲娜已然有四大伴生灵物。
　　剩余两种，是【琥珀之龙】和【幽暗巨鲨】。
　　剩余奇物，均被李维充实宝库。
　　……
　　这一日。
　　黑渊城。
　　“李维，有事吗？”
　　“我远行时发现了疑似格格巫的遗迹，在里面找到了一只猫，从格格巫笔记来看，这猫可能是他。”
　　“猫是格格巫？”
　　李维将自己推测的事情告诉黑渊主宰。
　　“我看看猫。”
　　“好的。”
　　李维从怀中掏出一只黑猫。
　　它优雅的落在地上，目光打量着黑渊主宰。
　　它并没有紧张或者炸毛。
　　而是享受着这位传奇巫师的抚摸。
　　撸猫可真是件幸福的事情。
　　将格格巫笔记看完后。
　　黑渊主宰道：
　　“看样子，它的确是格格巫……恶作剧之神留格格巫一命，肯定是阴谋，至于谋划什么，不得而知。”
　　“前辈能够解开诅咒吗？”
　　“我解不开，一来我不是恶作剧之神的对手，二来这东西不是完全靠蛮力可以解开的……”
　　“杀了那恶作剧之神也不行吗？”
　　“应该可以，但杀死一位强大神明，要比杀死一位深渊层靠后的十级后期恶魔难多了……尤其是这位神明，根本不知道留了多少后手，想杀祂，难如登天。”
　　“那没有其他办法了吗？”
　　“你带着猫，去找埃蒙阁下吧，如果真有解决办法，那也只有他才能做到了。”
　　李维告别黑渊主宰。
　　有传奇巫师的介绍，他来到了至高议会。
　　埃蒙在思索。
　　忽然间，他抬起眼眸。
　　“请坐吧。”
　　“多谢大议会长。”
　　李维也不矫情。
　　当即坐在了只有传奇巫师才能坐的椅子上。
　　嗯……很硬，硌屁股。
　　没有他想象的舒服。
　　这些椅子和圆桌都是一体的。
　　黑猫落在圆桌上，一副农民揣姿势，乖巧可爱。
　　它打量着埃蒙，也十分好奇。
　　“你说它是格格巫？”
　　“是的。”
　　“那看来是了。”
　　“能救吗？若是救回来，我们至少多一个大巫师，而且是有希望踏足传奇的那种。”
　　“可以试试，但是不确定能否成功。”
　　埃蒙望向黑猫。
　　“喵。”
　　埃蒙起身将黑猫抱在圆桌中央。
　　“待在这里别动。”
　　“喵。”
　　李维问道：“需要我回避吗？”
　　“不用。”
　　埃蒙将手置于黑猫额头。
　　随后，他闭上了眼睛。
　　一道红光汇入黑猫身躯。
　　下一刻，令李维震撼的一幕发生了。
　　却见黑猫浑身，有一根根红色光芒冲天而起。
　　它们如同牵丝木偶的线一般，从无穷高处的星界垂落。
　　“这些东西一直存在，这是由恶作剧之神的神力编织的诅咒之网，我通过一些特殊手段令其可视化了。接下来这位神明可能会降下某种力量投影，你护持好自己的内心，稳住元魂。”
　　“好的。”
　　李维不敢怠慢。
　　他实际上想离开。
　　因为这事儿不是他可以围观的。
　　不过埃蒙既然在这里。
　　想必可以护他安全。
　　没过多久。
　　那些网线燃烧起来，烟雾缭绕。
　　它们萦绕幻化出一位英俊的年轻男子身影。
　　“埃蒙阁下，你好。”
　　埃蒙露出微笑。
　　“艾瑞文·伊拉希尔是吧？”
　　“是的，请问你找我有什么事情吗？”
　　“解除对格格巫的诅咒。”
　　“哈哈哈，那必不可能。”
　　“没有什么是不可能的……你需要什么条件？赢了一位大巫师，对你这样的强大神明来说，没有成就感吧？”
　　听闻此言。
　　恶作剧之神托腮沉思。
　　“的确，我已经爽够了，格格巫已经无法带给我情绪价值，我在想，解除对他的诅咒，也不是不可能……但你应该是知道的，想要解除一个赌约诅咒的方法，是重新立一个赌约。这是我的守则，无法更改，除非你杀了我。但你杀不了我，你很强大，我并非你的对手，但战斗，也从来不是我的强项。”
　　埃蒙目光抬起。
　　“你想要打赌？”
　　“是的。”
　　“什么赌约？你可能不知道，我也挺喜欢与人打赌的。”
　　“赌他。”
　　说着，这位恶作剧之神指向看戏的李维。
　　李维眉头微皱，并没有言语。
　　埃蒙问道：“赌他什么？”
　　“很简单，赌他能不能在这个万年踏入十一级。”
　　“赌一个小辈多没意思，不如赌我吧。”
　　“也行，你还有多长时间寿元？”
　　“三千年。”
　　“我想想……那赌你三千年内能否十一级吧。若是你成功了，我自降神格，贬入凡尘。若是你失败了，你死后将会成为我的从神，点燃神火，放弃巫师道路。”
　　“可以。”
　　“如此爽快，你对自己很有信心啊。”
　　“没有信心，做什么大议会长呢。”
　　“好，在星界的见证下，赌约成立。格格巫先生，你的猫生结束了，后会有期。”
　　恶作剧之神颇为绅士的伸出手掌和埃蒙握手。
　　随后，那些缠绕在黑猫身上的红色丝线。
　　宛如蠕虫一般，钻入埃蒙的身躯。
　　埃蒙面色如常，目送着恶作剧之神身影消散。
　　“埃蒙阁下，三千年后再见。”
　　“再见，诡计多端的艾瑞文先生。”
　　“感谢赞美。”
　　艾瑞文的余光瞥了李维一眼。
　　李维与之对视，有种不舒服的感觉传来。
　　同样是神，差距可真大啊。
　　当初他可以在海兽之神领地砸场子，毫无畏惧。
　　可是在这位面前，他本能的感到紧张。
　　毕竟这是敢和埃蒙打赌的真神。
　　肯定是有两把刷子的。
　　“喵……咳咳咳。”
　　黑猫不知道何时，已经变成了一位长相略显滑稽和可爱的尖鼻子男巫，戴着复古的黑色巫帽。
　　他沉默了许久。
　　似乎在想如何说人话。
　　片刻后，他说道：
　　“多谢李维阁下，多谢埃蒙议长。”
　　埃蒙说道：
　　“不客气，是李维把你带来的。我只是做了些微不足道的工作罢了，你久与时代隔绝，接下来就让李维带着你熟悉如今的诺拉和巫师文明吧，暂时别想晋升传奇的事情了。”
　　“好的，没想到我的计划，还是功亏一篑了，唉……当初的故识，也早已经不在了，不过看到圆桌前如此多的椅子，我也就放心了，巫师文明比我想象的要强大许多。”
　　“对了，你的寿元怎么回事？”
　　“拜恶作剧之神所赐，我被诅咒那段时间，陷入了难以想象的时空之茧，所以岁月并没有在我身上留下痕迹，我的寿元应该还是停留在变猫之前，但在做猫那段时间，我浑浑噩噩，似乎也没有常规的记忆和意识，和死了也没区别……
　　总之，恶作剧之神比我们想象的还要强大，祂背后可能有更高的存在指点，所以我担心埃蒙先生你背负的诅咒，你有办法豁免这场赌约失败的惩罚吗？”
　　埃蒙摇摇头。
　　“没有，这是一场光明正大的赌约，我豁免不了，恶作剧之神也豁免不了，我若是赢了，星界就会减少一位强大神明，虽然我知道祂肯定在多元位面留有相应后手。我若是输了……我觉得，我不会输。”
　　“看来大议会长已经有踏足十一级的信心了。”
　　“那倒没有。”
　　“那若是输了，岂不是意味着你没办法转世重修了？”
　　“是的，不过格格巫先生……三千年时间，足够诺拉发生许多神明难以预料的变数了。三千年后，有没有我，可能诺拉的大局都已经定下了。”
　　说着，埃蒙望向李维。
　　李维心中有些许明悟。
　　他明白大议会长的意思了。
　　以他如今的进度。
　　三千年后，只要没死，必然踏足十级了。
　　以他的传奇职业，再加上骑士手段十级之力。
　　那恶作剧之神，还真不一定是自己的对手。
　　到时候直接把祂给砍了就完事了。
　　“诺拉4217年……”
　　埃蒙喃喃着回到座位上，陷入冥想。
　　李维带着格格巫离开了至高议会。
　　路上，二人闲聊。
　　“李维先生，你用的是我设计的巫师塔图纸吗？”
　　“是的。”
　　“真不错，没想到真有人把它造出来了。”
　　“只是雏形，还有许多功能没有完善。”
　　“已经很厉害了，其实我当时是想传奇后再建造的。”
　　“你还要以【封神之书】证传奇吗？”
　　“额……算了，我打算略微转化一下思路，这艰巨的任务，就交给后来人吧，我要顺应现在的时代潮流，制造新的传奇奇物，就叫【封魔图录】吧。永镇星界和深渊，需要的不光是魄力，我还是得量力而行……我感觉你就有可能实现。”
　　“哈哈哈，先生高看我了。对了，先生如今有去处吗？”
　　“没有。”
　　“那就去古龙大陆吧。”
　　“行，等融入新世界后，我可能还是要去索伦大陆，大议会长担负诅咒将我救出，我必须踏入传奇，才不辜负他的付出。”
　　“那祝先生成功。”
　　……
　　弹指间。
　　二十五年匆匆逝去。
　　诺拉历1242年。
　　血战1030年。
　　古龙大陆外海。
　　闭关之地。
　　李维合上熟练度面板。
　　27道巫痕全部圆满。
　　由四大圣药炼制圣魂药剂，也一次性成功。
　　炼制者嘛，自然是露西女士。
　　以李维如今的关系和人脉，这些都不是问题。
　　元素圣灵法阵，也从魔女之家借来了。
　　星灵之心，星落之骸，也准备就绪。
　　同时，守护四龙也会密切监视此地情况。
　　以确保李维的闭关安全。
　　实际上，因为此前损失惨重。
　　恶魔已经很久没有组织起来大规模的入侵了。
　　至于劫厄本身，李维并没有什么好担心的。
　　他粗略估算，自己成功概率，超过百分之九十。
　　以李维的运气，这和百分百也没啥区别。
　　李维踏入法阵，一道道元素之力涌入身躯。
　　……
　　黑暗之地。
　　索伦泛位面某地。
　　一道身影扛着一头纯血巨龙虚空前行。
　　它身穿金甲，背着一柄散发毁灭气息的大戟。
　　背上的巨龙，则是一头九级雌性海王龙。
　　它浑身是伤，已然陷入昏迷。
　　片刻后，这道身影来到一处死寂的赤焰位面边缘。
　　一道散发十级气势的异族强者飞出。
　　它身披华丽的赤羽大氅，面目阴郁，鸟面人身。
　　“圣战君主，来我终末之地何事？”
　　“赤鸦，我要见终末之主。”
　　说着，圣战军主将被五花大绑的巨龙扔在赤鸦面前。
　　“这是见面礼。”
　　赤鸦鸟喙张开，露出锋利的锯齿。
　　“不错，有诚意，跟我来吧。”
　　它大手一挥，将巨龙收起来。
　　而后面前的死寂位面张开血盆大口，露出一个金光通道。
　　进去后，别有洞天。
　　却见天边飘荡着无尽的金色云层。
　　一群鹰首人身，兽身的生物飞渡。
　　它们目光锐利，气势强悍。
　　这是终末一族。
　　赤鸦取出巨龙，放置在一处广场上。
　　“大哥，圣战军主来访。”
　　轰隆隆！金色云层风云变幻。
　　转瞬间，一枚硕大无朋的锐利鹰眼凭空浮现。
　　烫金色眸子转动，贪婪的打量着地上的巨龙。
　　“不错，纯血种的，可以打打牙祭。”
　　紧接着，一张似鸟似人的巨型头颅从云层中探出。
　　巨龙本能的感到恐惧，低吼着散发着九级龙威。
　　在巨鸟看来，这点龙威如同微风拂面。
　　“挣扎的猎物，最美味。”
　　巨鸟张口一吸，便将其送入嘴中。
　　咯吱，咯吱……
　　刺耳的撕裂和咀嚼声传来。
　　龙鳞四溅，龙血飘荡，龙骨断裂……
　　终末一族的强者们一涌而来。
　　面色贪婪的分食着掉落的残渣。
　　等到享用完毕，云层中射出一道光柱。
　　一道身披华丽金色大氅，鹰面人身的身影降临。
　　它倨傲的目光望着圣战军主。
　　“血火主宰那老东西让你来找我何事？”
　　“纯血龙族好吃吗？”
　　“好吃，你还有路子吗？泛位面内龙族都快要绝迹了，这些年本尊只能吃一些劣质的亚龙种，混血龙族，当真是索然无味，纯度不够啊。”
　　“我知道哪里有，就看你想不想要。”
　　“哦，说来听听。”
　　“巫师世界便有大量龙族，光是明面上的，便有六头纯血龙族，亚龙种，混血龙族难以计数。还有一些龙族口味的小零食，想必也合你胃口。”
　　“你指的是龙裔巫师吗？”
　　“还有骑士，时代变了。”
　　“骑士？什么玩意儿？”
　　“你出山以后就知道了。”
　　“你想借刀杀人，让本尊去替你对付巫师？”
　　“是的。”
　　“那算了。龙族虽好，但也得有命享用。”
　　“相信我，诺拉的龙族会越来越多的，因为有人在帮助你收集龙族，若是错过了，你会后悔。”
　　“是谁？”
　　“黄昏殿主，极道骑士……他体内蕴含极其恐怖的龙血之力，我个人觉得，他的口味应该不逊色于神话龙族，你作为终末龙鸟，想要更进一步，应该需要这种小面包吧。”
　　片刻后。
　　终末龙鸟将手中有关黄昏殿主的资料看完。
　　它露出些许回忆之色，心中喃喃自语。
　　“怎么感觉我见过此人……我想起来了，之前古塔开启的时候，它消灭了吾之代理人，没想到已经成长到这般地步了。”
　　它望着圣战军主。
　　“接下来要怎么做？”
　　“你若是单打独斗，肯定不是诺拉议会的对手，我建议你加入我们万族议会一起行动，目前泛位面排名第五的紫晶圣者已经在等你了。”
　　“第五吗？虚名而已，那是本尊懒得理会这等榜单。”
　　“你蛰伏已久，的确需要一个机会来证明自己。”
　　“呵，终末龙鸟无需证明，本尊出世后，便代表着泛位面龙族的至暗时刻降临了！”
　　……
　　怪异，恐怖的嘶吼声充斥原野。
　　天空中，那遮天蔽日的狰狞黑龙睁开双眼。
　　天际有一道白胖年轻虚影浮现。
　　“蠕虫主宰，所来何事？”
　　“孽龙尊者，许久未见……你最近有关注三首龙孽的事情吗？我记得你说这是龙孽之子吧。”
　　“你是来找茬的，哪壶不开提哪壶？”
　　“那倒不是，只是想给你分享一下此人的近况。”
　　……
　　无垠深空。
　　天阙般的黑王宫漂浮，琼楼玉宇，壮观恢弘。
　　奢华的龙池内，黑王正与各族美人们寻欢作乐。
　　对它来说，漫长龙生是枯燥而无聊的。
　　努力创造更多后裔，让自己的血脉遍布多元位面。
　　这本身就是一件有成就感的事情。
　　虚空颤抖，一道面目威压的七彩帝者虚影降临。
　　“黑王好自在，想不想做点……”
　　“滚，不感兴趣。”
　　“你还没有听我说完呢。”
　　“本王说了，滚！”
　　轰！遮天蔽日，缭绕黑色焰云的巨龙现出真身。
　　它山岳般的头颅望着虚空，体内传出熔炉般嗡鸣声。
　　虚空大帝冷哼一声，转身便走。
　　滚就滚……
　　天地恢复平静。
　　黑王回到宫殿内，搂着美人们笑道：
　　“来，接着奏乐，接着舞！”
　　……
　　八年后。
　　诺拉历1250年。
　　血战1038年。
　　恶魔的入侵节奏放缓。
　　诺拉万族迎来了喘息之机。
　　趁此机会，议会大搞基建。
　　大陆桥项目和星门计划进度越来越快。
　　其他组织可以略微放松，古龙大陆却不行。
　　还有一年，便是梦魇世界万年一次的超级大蝗灾了。
　　李维闭关之前，已然交代各部门。
　　无论他有没有出关，都要把梦魇领地守住。
　　尤其是作为根据地的黑龙领。
　　各大组织纷纷派遣各自的精兵良将，驻扎于梦魇世界。
　　一有风吹草动，便迅速上线。
　　此番应对大灾。
　　古龙大陆共出动接近二百位六级以上强者。
　　骑士，巫师，奥术师，异族，秘痕武士，气宗……
　　当然，顶层力量也必不可少。
　　守护四龙，恐虐霸主五大九级龙族坐镇。
　　另外，合作伙伴梦乡高塔那边，也会派出两位九环巫师。
　　如此一来，这大灾除非来十级的【饥荒女王】。
　　黑龙领必然可以安然渡过。
　　若是来十级，白日梦想家已经答应会出手。
　　这也是李维敢在蝗灾来临前闭关的缘故。
　　……
　　转眼间。
　　一年后。
　　梦魇世界。
　　全界都进入戒备状态。
　　一道道噩梦君主，霸主的目光望向天际。
　　黑压压的乌云在凝聚。
　　妖风四起。
　　混乱荒野上。
　　那不知道来自何方的饥荒虫，已然开始破土而出。
　　它们成群结队，遍地开花，如星火燎原。
　　转眼间，便是数以百万的数量。
　　而这，只是某一小块地区。
　　放眼整个梦魇世界，无以计数。
　　若是这样的灾难爆发在其他世界。
　　不亚于恶魔发动一次大规模血战。
　　……
　　黑龙领外。
　　一道道飞艇朝着各领地赶去。
　　黄昏十八骑率领着杀气腾腾的战团列阵左右。
　　伊莲娜屹立于巫师塔巅，衣袍飘飘。
　　“大家都打起精神来，若是成功渡过此次大灾，带给我们的好处是难以想象的。”
　　嗡！
　　席卷天地的黑色风暴来袭。
　　“杀！”
　　最先按耐不住的，自然是憋了许久的龙宫众。
　　八部领袖率领各自龙族，迫不及待的冲入其中。
　　五光十色的龙息炸响，如同巨型焰火点燃。
　　而后，各种机械生物军团光芒大作。
　　射线，能量炮，燃烧弹……
　　九级巨龙们则是严阵以待。
　　现在只是开胃小菜。
　　它们需要保存体力，迎战【饥荒暴君】这等九级个体。
　　如此一来。
　　众人成功的坚持了一个月。
　　这期间，消息不断传来。
　　“恐虐界北部出现了饥荒暴君，已经有三块领地失陷了。”
　　“血雨界西部有大量饥荒屠戮者出现，请求支援。”
　　“苍白大域已经有霸主级强者陨落。”
　　“迷失大域出现了饥荒女王，被迷失君主所困。”
　　……
　　索伦大陆。
　　白日梦想家也关注着此番大灾的情况。
　　若是有饥荒女王现身，他会毫不犹豫出手。
　　“顷刻间解决饥荒女王，迷失君主又强了。”
　　……
　　这一日。
　　梦魇世界的蝗灾指挥部。
　　露西女士身形浮现。
　　高层们连忙来迎接。
　　“情况如何？”
　　“目前还能守住。”
　　“好，若是需要支援的和我说，李维呢？”
　　“他还在闭关。”
　　“算算时间……应该快要出关了，我让黄昏小队准备吧，虽然恶魔再来一次全面入侵的概率很小，但也不是没有。”
　　“多谢各位前辈！”
　　血战指挥部。
　　收到任务后，黄昏小队悄然出发。
　　鲁蒙公爵叼着烟道：“短时间经历两次九级大劫，除了李维，也没谁了。”
　　“不止两次，后续还有呢。”茉莉女士笑道。
　　……
　　时间一天天过去。
　　半年后，有五分之一的领地失陷了。
　　幸运的是，还没有饥荒暴君出现。
　　但是饥荒屠戮者这种特殊个体太多了。
　　据统计，此战已经斩杀1029头六级以上蝗虫。
　　除开为数不多九级、八级强者。
　　击杀记录保持者，是火龙骑士。
　　半年时间，狂斩30头。
　　林克，暗影女王，其他十八骑，也表现优异。
　　当然，最猛的，还是刚铎三杰。
　　光是死于他们手中的八级蝗虫，便超过了一掌之数。
　　不过蝗灾并没有减弱的迹象。
　　又是三个月后。
　　伴随着一道覆盖方圆万里的黑色风暴降临
　　饥荒暴君降临了。
　　巨龙们从假寐中苏醒，鼓荡双翼，前去拦截。
　　最终合力将其击杀。
　　珍贵的九级素材＋1。
　　最后三个月。
　　蝗灾开始逐渐稀疏。
　　又击杀了两头饥荒暴君后，大灾接近尾声。
　　此时，已经有四分之一的领地失陷了。
　　这一日，随着最后一只蝗虫被斩杀。
　　成片的蝗群忽然掉落在地，抽搐着。
　　它们的生命到头了。
　　疲惫不堪的众人望着满目疮痍的领地。
　　“结束了，打扫战场。”
　　伊莲娜松了口气。
　　“还好，没有饥荒女王降临，我们的运气不错。”
　　“是啊，否则还得麻烦传奇巫师。”
　　特莉丝也经历了一年的苦战，身心俱疲。
　　此战最舒服的，无疑是李维。
　　人还在闭关，大战已经胜利。
　　……
　　接下来一年，是丰收的一年。
　　难以想象的生物素材堆积在领地仓库内。
　　还有不少骑士，巫师因为此次酣畅淋漓的战斗，有所突破。
　　最重要的是。
　　在那些死去蝗虫的滋润下。
　　每一块领地都开始以远超寻常的速度成长着。
　　混乱荒野上，新的血肉母树林也开始萌发。
　　若是上帝视角看去。
　　就会发现，恐虐界和血雨界。
　　那些星罗棋布的血色领地，正在慢慢接壤。
　　这片边荒之地，生机勃勃。
　　因为蝗灾，既有格局小范围洗牌。
　　针对无主领地，霸主们势必也会进行新一轮的明争暗斗。
　　……
　　迷失大域。
　　荒野上。
　　黑刃环绕的魔甲剑士盘膝而坐。
　　它周身是堆积如山的蝗虫和其他噩梦生物尸体。
　　它的气势，更强了。
　　休息过后，它身形逐渐消散。
　　接下来要前往外面的世界，制造新一轮恐惧了。
　　……
　　诺拉历1252年，血战1040年。
　　闭关之地。
　　李维双目紧闭。
　　在他脑海。
　　虚无之中，有一条条精神力江河奔涌而来。
　　他的精神力疯狂暴涨。
　　每隔一段时间，都能提升上千点。
　　直至一个月后，方才停止。
　　而他的精神力来到了52800点。
　　精神力上限，则是恐怖的72800点。
　　他的元魂散发着五颜六色的光芒。
　　源源不断的各系元素粒子涌入。
　　水乳交融下，一道纯白的元魂缓缓凝形。
　　开天辟地，地火风水等混沌创世之图景在识海轮番上演。
　　寻常九环巫师，凝聚是元素圣魂。
　　而李维，则是混沌圣魂。
　　他的身躯，也在接受着未知的改造。
　　此前炼化序列奇物得到的准元素圣躯，都被融入其中。
　　“混沌圣躯……”
　　李维睁开双眼。
　　一念间，他身躯消散。
　　他在组成天地的各色元素粒子之中自由遨游。
　　念头一动。
　　地火风水粒子在虚空中碰撞出无形的火花。
　　纯白雾气弥漫，缓缓凝聚出一副血肉之躯。
　　其内有神宫轰鸣，骑士六维之力如闪电般浮现。
　　李维来回实验着新鲜出炉的身躯。
　　“混沌创造万物，包容一切……理论上，将骑士和巫师之道融合在一起，是可行的，肉身和精神，是两位一体的存在，并不一定是冲突的关系。若是境界足够高深，这两者，应该是可以相互转化的，我目前的状态，已经初步印证了这一点。我既是混沌，混沌既是万物，是一切！”
　　虚幻的法环圣塔，已经凝形出第九层。
　　真实的永镇星渊内，内天地的那些奇木支柱，开始生长。
　　轰隆隆，这片天地居然在扩张。
　　就好像创世。
　　地火风水四大奇木源源不断的喷薄元素之力参与这过程。
　　雷霆，冰霜，金属等特殊元素，交织出诸多异象。
　　新的镇封星辰开始点亮，最终达到九千颗。
　　李维的魂器，也在跟着进化。
　　他的术力，浩瀚如海。
　　九环后，每1点精神力。
　　便蕴含着5000点术力单位。
　　这意味着，他体内术力超过了2.5亿。
　　每一次渡过天堑，实力都会飞速膨胀。
　　怪不得自己八级逆斩九级，会成为空前绝后的壮举。
　　人神之别，太大了。
　　轰隆隆！
　　巨响声在头顶响起。
　　“劫厄来了……”
　　李维收起闭关的法阵，身形出现在天地间。
　　眼前的一幕让他眼神微缩。
　　方圆万里，尽是混沌初开的末日之境。
　　岩浆，洪水，风暴，山崩，雷霆，极寒……
　　种种异象，形成如太极图般的【万里灭世图】。
　　这般声势，远超正常大巫师渡劫。
　　以至于黄昏小队成员连退数千里。
　　“好险，这范围太大了，差点把我们波及进去。”
　　“我从未见过如此恐怖的九级大劫。”
　　“正常，他乃是全派系同修，此番若是能够渡过，他九级之内，应该没有敌手了。”
　　“是啊，这可是混沌之力。”
　　李维立于永镇星渊上。
　　身边是九首帝龙环绕，巨龙仰天嘶吼，无惧劫厄。
　　下一刻，万里灭世图横压而来。
　　仿佛如来神掌拍下，令人绝望。
　　还没有降下，古龙大陆等周边地区已经开始疯狂颤抖。
　　见状，茉莉女士惊道：
　　“不好，这就算是渡过了，古龙大陆怕是也要分崩离析……李维还是选的不够远，他低估了自己劫厄的威力。”
　　大陆上空，伊莲娜和特莉丝等人面色也有些焦急。
　　这个时候让李维中止，显然也不太可能。
　　守护四龙飞起，想要抵挡这股余波。
　　黄昏小队同样各施手段，护在大陆前方，皆面色凝重。
　　“我来吧。”
　　一道身影不知道何时浮现。
　　地之圣主·拉姆斯。
　　他背后一道如同天球仪般的巨型巫相浮现。
　　依稀可见诺拉模样。
　　他伸手探入其中一粒小点。
　　那是古龙大陆。
　　而后，一双无形的巨手虚空浮现。
　　它长约万里，轻轻拖在古龙大陆下方。
　　下一刻，大陆被托起，消失在原地。
　　轰！永镇星渊光芒大作，如同钻头般极速旋转着。
　　很快将灭世图捅破。
　　“万龙生！”
　　李维抬手。
　　东南西北，各冲出一道身长百里的纯白色巨龟灵兵。
　　它们蕴含地火风水之力，皆散发九级气势。
　　巨龟撑起天之四极，将灭世图抬高。
　　九首帝龙环绕天赋法术，狂轰滥炸。
　　时间一分一秒过去。
　　咔嚓！灭世图碎裂，崩散为滚滚元素之力。
　　来势汹汹的灾厄，去也匆匆。
　　李维长长的呼出口气。
　　“今日起，我也是九环巫师了。”


第548章 黄昏行者，万象法牌，极道兵种！
　　天际。
　　诺拉晶壁的窟窿缓缓愈合。
　　若是以前。
　　九级之战造成的创伤。
　　没有十天半个月都无法复原。
　　而现在，位面交汇让诺拉也在打破自己的极限。
　　若是能够晋升为巨无霸世界，就更稳了。
　　很多中小世界毁灭的原因。
　　就是路过的强者战斗，殃及池鱼。
　　李维吞吐滚滚元素之力。
　　纯白无暇的术力在周身流淌。
　　“混沌之力……可以催发任何派系法术，且威力更甚之，对任何元素之力，都有一定的压制作用。”
　　李维将其收起来。
　　九首帝龙巫相也在贪婪汲取着四周元素之力来凝实自己。
　　晋升九环后，它也在进行蜕变。
　　不过这需要一段时间。
　　眼下人多眼杂，李维也不想暴露自己太多底牌。
　　他望着归于平静的海面，空荡荡的。
　　地之圣者负手而立，微笑道：
　　“恭喜九环。”
　　李维郑重谢道：
　　“多谢前辈拯救古龙大陆，是我疏忽大意了。”
　　地之圣者摇摇头。
　　“非你之罪，古往今来，包括索伦在内，都没有以全派系晋升九环者，没有人能够预估其大劫威力，有至高议会在旁，还不至于让古龙大陆受损，你若是再离得远一些，我可能就鞭长莫及了，哈哈哈。”
　　他一挥手，古龙大陆又凭空浮现。
　　而后缓缓的落在汪洋上。
　　无尽土石和岩浆弥漫，将地壳接壤。
　　完全看不出来刚刚将古龙大陆拔起来的痕迹。
　　李维也算是近距离见识到了传奇之威。
　　要知道，现阶段的古龙大陆。
　　在他坚持不懈的【沧海桑田】下，已经是原先的数倍。
　　他可以将其摧毁，打裂。
　　但是要举重若轻的抬起来，远远做不到。
　　“我先回去了，期待你晋升传奇之日。”
　　地之圣者一步踏出，回到了索伦大陆。
　　直到古龙大陆被放回去。
　　大多数成员还搞不清楚发生了什么。
　　他们只是感觉天瞬间黑了。
　　没过一会儿，又亮了。
　　出来的时候，只看到天上那数千里直径的窟窿在愈合。
　　“什么情况？九级恶魔入侵了？”
　　“我们殿主九环了！”
　　“刚刚的动静是殿主晋升带来的？”
　　“是啊，你是没看到，方圆万里尽是大劫范围，天昏地暗，日月无光，九级恶魔若是硬抗，怕是会转瞬间被压成肉饼。”
　　“可恶，我睡过头了！”
　　殿主晋升，合家欢乐。
　　在超凡世界，组织背后的大佬就是靠山。
　　老板越厉害，外出行走也越安全。
　　组织高层纷纷围过来。
　　穆帝感慨万千：“我也算是一路见证团长从凡人到九级半神了，此生不虚啊，遥想当年，我们初创……”
　　他还没有说完，就被青鸟骑士艾迪拉走了。
　　“你讲了一千多遍了，够了，老爹。”
　　艾莎也笑道：
　　“就是，就想倚老卖老？”
　　穆帝嘟囔道：
　　“那我等迎新的时候再讲，你们可不要拦我。”
　　血骑士道：
　　“你们都让开点，让团长夫人先说。”
　　伊莲娜从人群走出，满脸都是喜悦，脚步也格外轻快。
　　“今日团长晋升大巫师，我们又刚好经历了一年的梦魇世界的苦战，趁此机会放松一下吧。”
　　“你们已经渡过万年蝗灾了？”
　　“可不是嘛，你这闭关时间刚刚好，正好错过了蝗灾，好在大伙儿都给力，安然度过，也没有饥荒女王降临。倒是有几头饥荒暴君，也被龙族们消灭了。”
　　李维心中悬着的心的也放下了。
　　如今的古龙大陆，没有自己真不碍事了。
　　就连万年蝗灾，都能自己渡过。
　　黄昏小队的成员也过来向李维道贺。
　　对于队友们的保护，他也是看在心里。
　　“多谢，多谢各位！”
　　通讯巫器上，祝贺的消息也是连绵不绝。
　　晚宴过后，送走了客人。
　　李维抓紧时间巩固境界。
　　都没时间和伊莲娜温存。
　　……
　　时间一晃，便是一年。
　　这段时间，诺拉都在讨论黄昏殿主九环的事情。
　　热度持续了许久。
　　上至顶级组织，下至散修集市。
　　人尽皆知。
　　《血战日报》报道：
　　【黄昏殿主骑士和巫师双修九级，开创万古未有之先河，血战局势愈发对诺拉有利，过去千年岁月，恶魔和万族议会三番五次的暗杀他，都没有将其打倒！相反，在血与火的磨练中，这位年轻的超新星愈发强大！我们遇到困难不要怕……】
　　《索伦日报》更是刊载了一篇名为《骑士先驱－走近黄昏殿主》的文章，黄昏殿主情真意切的给大家讲述了他一路走来，筚路蓝缕，心态从自身逐步转变到诺拉文明的心路历程。
　　《诺拉日报》则是简明扼要的报道：
　　【黄昏殿主的古龙大陆招新，有意者速速前来。】
　　蜻蜓巫师如此评价：
　　【我承认，我之前对于黄昏殿主的评估还是过于保守了，如今来看，他一人可抵一百个战团！】
　　……
　　血战指挥部。
　　“李维来了！”
　　鲁蒙公爵喊道。
　　一群九环巫师站起身来，纷纷鼓掌道：
　　“欢迎黄昏行者！”
　　露西掌心浮现一枚小巧的勋章。
　　“这是封号勋章，在你晋升传奇之前，官方的称呼便是黄昏行者了，这个勋章可以随时和其他行者进行联系，也能紧急呼叫传奇巫师，你可要保存好了。有大事随时沟通。”
　　她的纤细小手将勋章轻轻放在李维掌心。
　　眼前这个与自己齐平之人。
　　曾经都不敢去自己的家中拜访。
　　多么胆小卑微的男孩子啊……
　　李维将其佩戴起来，说道：
　　“多谢。”
　　鲁蒙公爵插嘴道：“李维你可以提前想想传奇称号了，总不会还是黄昏开头吧？搞得和垂暮老人一样。”
　　“是啊，你这速度，指不定哪天就传奇了。”
　　大家纷纷打趣。
　　“早着呢，九环才是开始，此后艰辛，大家也是清楚的。”
　　“那是对我们来说的，对你感觉不是这样。”
　　“……”
　　翌日。
　　黄昏行者之名，出现在血战指挥部名单。
　　李维也名正言顺的成为了黄昏小队一员。
　　大巫师数量来到152位。
　　历时1600余年。
　　李维终于站在了这金字塔的顶层。
　　成为诺拉亿万生灵中排的进前两百的存在。
　　……
　　古榕仙境。
　　小石潭边。
　　历时一年，李维的巫相也蜕变完毕。
　　念头一动，一道白光直入云霄。
　　随后一头翼展超过九万米的白色巨龙虚影浮现。
　　它洁白无瑕，好似美玉。
　　晶莹剔透的龙鳞，倒映出万千世界，森罗万象。
　　81道五颜六色的巫痕如同玄奥的花纹般于周身游走幻灭。
　　额头还有九枚与众不同的鳞片，代表了9大天赋法术。
　　九九归一。
　　曾经的九首，化为一首。
　　它的整体外形也与原先的传统巨龙模样相差甚远。
　　更像是白色神龙造型。
　　龙须在大气层中随风鼓荡，飘逸柔顺。
　　噼里啪啦。
　　伴随着混沌之力在体表游转。
　　九大天赋法术同时亮起，蓄势待发。
　　不仅如此，那些巫痕也如同亮起的电路般，明灭不定。
　　来到梦魇世界，一番尝试。
　　李维面露喜色。
　　天赋法术不必多说，依旧强力。
　　这些巫痕所代表的法术，威力也更上一层楼。
　　同样是七环法术。
　　大巫师和七环巫师施展的差距，天差地别。
　　而且，这些巫痕还可以互相组合。
　　产生1＋1大于2的效果。
　　“新的巫相叫九首帝龙已经不合适了……就叫混沌之龙吧，简单明了上档次。”
　　将九环的能力全部熟悉后。
　　李维回到仙境，思索下一阶段的计划。
　　巫师方面，按部就班的修行。
　　一是把此前积攒的真理奇物炼化掉。
　　二是将巫师塔升级完善。
　　三是将十八层地狱法阵晋升迭代。
　　法术修行。
　　九环晋升传奇，并没有九环法术的数量要求。
　　唯一的要求，便是巫师要独创一道【十环法术雏形】。
　　有这样的能力了，就可以晋升传奇了。
　　但想要自创十环法术，必然要对九环法术进行大量研究。
　　所以，在精神力极限之前。
　　李维还是要尽可能的多学习。
　　最重要的是。
　　自创一条属于自己的法术序列也要提上议事日程。
　　至于选择什么派系，还需要研究。
　　亦或者直接整个混沌序列。
　　可是这样，对于后来者帮助不大。
　　别人也学不了。
　　所以李维还在纠结。
　　至于骑士之道。
　　首先自然是将其他呼吸法升到九级。
　　超神话进化之材料。
　　只剩下梦魇龙，天王龙，死烬龙三大维度。
　　以他现在的手段，猎杀神话生物，自然是做不到的。
　　只能吃软饭，等冰霜女巫等前辈给自己准备。
　　神话生物可遇不可求。
　　李维的追求也不是吃软饭，还是要发挥主观能动性。
　　寻找传说生物，双管齐下才是正道。
　　深渊那边，有魔化传说生物。
　　星界那边，一些神明也喜欢用传说生物当坐骑。
　　接下来要着重收集这方面的资料和情报。
　　……
　　三年后。
　　诺拉历1256年。
　　梦魇世界。
　　李维一人独斗五龙，不落下风。
　　伴随着脑海的提示音。
　　他收剑入鞘。
　　“极道策也突破了。”
　　李维打开熟练度面板。
　　李维——
　　极道策：九级（极限）。特效：极道兵种，十凶武道。
　　……
　　【极道兵种：低阶战技，一练即会；中阶战技，十练入神，高阶战技，百练巅峰！你已经掌握繁衍至巅峰的战斗技巧，任何武器，均可纯熟掌握。】
　　“极限了吗？该如何破限呢？”
　　李维喃喃着。
　　如他所料。
　　战技之道，九为极境。
　　自此以后，很难有进步空间了。
　　技巧总归是对六大维度的一种运用。
　　基础属性，才是王道。
　　这些他也能理解。
　　但总共还是有些不甘心。
　　“罢了，先这样吧，说不定以后便悟了。我刚入九级，便想打破战技的桎梏，也不现实。等所有呼吸法九级后，或许能有所变化……如今这样也好，省去一门功课。”
　　……
　　修行无岁月。
　　诺拉历1259年。
　　利用九级赤帝龙焰。
　　李维将身上所有神兵，都重铸了一遍。
　　之前积攒的各种九级金属，生物素材，都可以用上了。
　　【迈雅之羽】、【血天使之羽】、【圣蛇鳞】、【盖尔之石】、【海格尔之金】……他八环期间积攒的底蕴，快速的消耗着，转化为实实在在的战力。
　　……
　　七年后。
　　诺拉历1266年。
　　他又把三艺提升至九环境界。
　　对巫师塔和地狱法阵进行了优化升级。
　　囤积的素材不够用了，他便斥巨资横扫各大拍卖会。
　　此前闭关期间。
　　三分身代他参与了血战拍卖会。
　　花费上千亿，疯狂的买！
　　在钞能力之下。
　　巫师塔也晋升至九层水准。
　　地狱法阵同样成为九环法阵。
　　九千镇封星辰，都已经由影龙众坐镇。
　　九环后，影龙众数量达到了五万之众！
　　八级影子数量，也有30位。
　　这使得李维的召唤物位置出现了大量空缺。
　　只是现在还顾不上去补充。
　　……
　　岁月悠悠。
　　李维继续闭关，对于神符之道进行了升级改造。
　　他现在境界，足够让更多人修行此道了。
　　所以李维想优化一番，迭代出2.0版本。
　　十年后。
　　诺拉历1276年。
　　1700岁的李维，创造了【万法牌】。
　　万法牌，目前共分六级。
　　对标一环到六环法术。
　　以后还能继续提升，只是需要时间。
　　说是万法，以李维目前掌握的法术总数量。
　　其实也就上千种。
　　原先的【火龙符】升级至【火龙牌】。
　　其制作材料，不再仅限于各种毛皮。
　　凡是该属性的超凡生物的鳞片，甲壳，骨骼，树皮，树叶等蕴含丰富元素能量的生物素材，均可使用。
　　除此之外，利用机械学派的技术。
　　将各种恶魔血肉，骨粉等混杂元素金属制作的新一代生物金属【万象合金】，亦可炼制卡牌。
　　至此，卡牌的产量，得以大幅度提升。
　　李维将精通神符之道的巫师聚集起来，加以培养。
　　一个新的超凡职业，应运而生：
　　【制卡师】。
　　制卡师专精于制卡。
　　他们奋斗在卡牌制造厂的第一线。
　　日夜不停的批量生产法术卡牌。
　　这些卡牌会以卡包的形式打包。
　　这里面包含攻击，防御，逃命，控制，召唤等李维掌握的大多数法术之卡牌。
　　目前，卡包优先提供给各大战团使用。
　　等到卡包的产量上来了。
　　还可以出售给其他组织。
　　卡牌的品质，取决于三方面。
　　一是制卡的材料。
　　二是制卡师的技术。
　　三还需要看一点运气。
　　卡牌生产，难免会产生良莠不齐的现象。
　　李维干脆以【普通，稀有，史诗，传说】将其划分。
　　这些卡牌将会打乱，随机放入不同的卡包，做成卡牌盲盒。
　　以低于常规卡包的价格出售。
　　往往是十张普通卡里面，夹杂一些稀有，或者史诗卡。
　　若是能够抽到传说卡，那便赚了。
　　此等卡牌威力，放在同境界内，罕有敌手。
　　一瞬间。
　　古龙大陆内形成一股可怕的抽卡风气。
　　每天都有一群人拿着从组织赚来的太石去购买卡包。
　　然后十连抽，发现全是蓝天白云。
　　而后继续努力打工赚钱，继续抽卡！
　　早上大家打招呼，画风也开始突变。
　　“哈哈哈，我昨天第一次就抽到了传说卡牌【四级影龙众】，一次性可召唤三头阴影生物。”
　　“该死，看我不吸干你的运气！”
　　“哥们，你的诀窍是什么？”
　　“我购买了音乐真菌，播放了一首名为【好运来】的超凡音乐，亲测有效，可以试试。”
　　因为卡包的畅销。
　　古龙大陆的收益节节攀升。
　　一些修行天赋一般，本身也晋升无望的人。
　　纷纷来拜师学艺，加入制卡师行列。
　　他们吃上了红利期的福利。
　　通过制卡，也小小的暴富了一把。
　　时间流逝，制卡越来越专业化。
　　一个新的组织于古龙大陆应运而生。
　　【万象卡牌厂】。
　　卡牌很快便广泛的投入血战运用。
　　依靠这种手段，古龙大陆各战团实力更上一层楼。
　　诸多顶级巫师组织，眼馋不已。
　　购买卡包者，络绎不绝。
　　不久后。
　　黄昏殿主宣布。
　　【万战牌】也在研究中，未来有望投入市场。
　　对标巫师的万法牌，万战牌乃是骑士卡牌。
　　因为技术要求更高，李维暂时还做不出来。
　　所以先放个空头支票，吸引更多人报名骑士。
　　……
　　一年后。
　　诺拉历1277年。
　　帝皇宫。
　　一道苍老身影降临。
　　李维将其请入议事厅。
　　“失心先生，你准备好了？”
　　“是的。”
　　失心先生老态龙钟，垂暮之气弥漫。
　　他提着一个手提箱。
　　“在开始之前，我想将这个箱子存在阁下这里。等我转世之后来取……若是没有成功，这里面的东西，就都是阁下的了。”
　　李维收起来箱子。
　　“我会保管好的，敬候先生归来。”
　　要办正事了，里昂小人骑大马飞速跑来。
　　“咦，这就是冥皇前辈吗？”
　　失心先生望着藏在鬃毛里的黑甲小人。
　　可能是和李维待久了。
　　里昂的气质都无限接近于李维。
　　“主人，我浪完回来了。”
　　里昂跳出来，立于马头，望向失心先生。
　　“准备好了吗？老人家。”
　　“我准备好了，麻烦冥皇前辈。”
　　“不要叫我前辈，我还是个孩子。”
　　“……”
　　失心先生会心的笑了。
　　原来大人物还有这样的童真趣味。
　　回首自己忙碌的研究生涯。
　　的确缺少一些生活乐趣呢。
　　若是来世能够成为传奇巫妖。
　　若是诺拉能够安然渡过大劫。
　　或许可以体验一下另一种人生。
　　今生，就这样结束吧……
　　他的身形开始解体，化为浓郁的死亡能量在古龙大陆萦绕。
　　死亡圣魂也没有承载，开始逸散。
　　一道灵魂飞出，平静的望着李维。
　　“多谢！”
　　李维微微颔首。
　　“来世再见。”
　　里昂身上金光大作，伸手插入还未消失的灵魂。
　　亿万代表了人之一生记忆和存在痕迹的光点涌出。
　　里昂念念有词，述说着古老的咒语。
　　光点聚集在一起，变成了一张特殊的记忆光盘。
　　“转世去吧。”
　　灵魂消散，里昂回头看着李维。
　　“主人，我去陪他走一遭，好确定在哪里转世。”
　　“去吧，注意安全。”
　　接下来能否成功。
　　就看母河肯不肯网开一面了。
　　……
　　三年后。
　　诺拉历1280年。
　　诺拉大陆，死亡之域。
　　一处凡人聚集地。
　　清晨，炊烟渺渺。
　　一座巫师塔坐落于群山中。
　　寝室内，一位中年男巫来回踱步。
　　他的妻子怀胎十月，即将生产。
　　“哇！”
　　伴随着婴儿啼哭声。
　　一个男婴降临了人世间。
　　他安抚好妻子，抱起男婴。
　　其双目如星空般深邃，浩瀚。
　　男婴小手紧握，挥舞着，似乎十分开心。
　　他用水晶球测试其天赋。
　　却见其中代表【大地】和【海洋】的黄蓝二色充盈。
　　“双系元素亲和吗？还不错，和我一样。”
　　嗡嗡！水晶球颤抖不停。
　　黄蓝二色世界中，有一道苍白王座虚影浮沉。
　　它由白骨堆砌，雕刻而成。
　　如同传说中的死神宝座。
　　“这是……苍白之座。”
　　中年男子面色狂喜。
　　这可是顶级的死亡派系特殊天赋。
　　“好啊！我赛维家族诞生三千年来，吾儿的天赋当属第一，纵然是高高在上的元魂之境，也能一窥，就叫你博德吧。”
　　对于一个最强只出现过三环巫师的小家族来说。
　　元魂，已经是神一样的境界了。
　　大巫师，传奇这些，做梦都不敢想。
　　在男婴脑海，一道黑甲小人虚影盘坐，正是里昂。
　　特殊记忆光盘插入虚空。
　　缓缓将属于失心先生的记忆释放出来。
　　这需要一些时间。
　　不知道过了多久。
　　一道略显稚嫩的声音传入里昂脑海。
　　“多谢冥皇大人。”
　　“你是失心先生吗？”
　　“我想应该是的吧。”
　　“那看来成功了，这具身体如何？”
　　“比我想象的好多了，我已经做好了没有天赋的准备。好在有天赋，而且很不错，再踏入大巫师不难，此生传奇有望。”
　　“那我走了，祝你修行顺利。”
　　“替我谢谢李维阁下，我未来会去登门感谢的。”
　　……
　　古龙大陆。
　　骸骨战马破空而来。
　　“主人，搞定了。”
　　“厉害了。”
　　李维揉搓着里昂的脸蛋。
　　失心先生的请托之事完成了。
　　他也可以放心的炼化那【岩帝之盾】了。
　　……
　　古榕仙境。
　　李维拿出来三道奇物。
　　赤潮之血、岩帝之盾、暗影之雾。
　　他花费数月时间，将第一道炼化。
　　增加了200点精神力上限，使上限达到73000点！
　　并未诞生伴生灵物。
　　其他的提升，对现在的他来说聊胜于无。
　　第二道奇物，数日便炼化了。
　　伴随着一股暖流涌入识海。
　　李维的精神力开始暴涨了1000点。
　　达到54000点后，方才停下。
　　法环圣塔第四层。
　　一面土黄色盾牌虚影浮现。
　　传奇奇物元素之证，已然收集七分之四。
　　地龙衔珠，【地龙障】法术也进化完毕。
　　李维来到梦魇世界，一念施展。
　　轰！九条土黄色神龙同时浮现。
　　它们环绕着李维旋转，变成天然的屏障。
　　方圆千里，飞沙走石，风暴肆虐。
　　九龙宛如搅拌机一般，碾碎着四周一切。
　　“不错，既是防御技能，也是大范围的杀伤技能。”
　　此外，【岩帝】天赋也于面板浮现。
　　李维估计，集齐七种帝级天赋。
　　便是传奇级的混沌天赋了。
　　至于伴生灵物之流，依旧没有。
　　最后一道奇物，李维暂时收起来。
　　打算稳固精神力境界后再炼化。
　　他打开掌心摊开，黄昏勋章有消息传来。
　　李维看了一眼，便起身赶往索伦大陆。
　　……
　　炽阳城。
　　埃蒙府邸。
　　大议会长在整理自己的书房。
　　敲门声传来。
　　“请进。”
　　“大议会长，您有事找我？”
　　“是的，你九环了，有些东西，也该传授给你了。想必你也通过其他巫师，有所耳闻。”
　　“索伦的夺天之法？”
　　“是的。”
　　说着，埃蒙从书架中取出一本书。
　　“你觉得，奇物是什么？”
　　“是天地孕育之珍奇，也是万物超凡之造化。”
　　“我们巫师修行和研究，所发现的，所得到的，都只是浩渺宇宙的沧海一粟，我们无法真正超脱宇宙而存在。归根结底，万事万物，一切真理，都是宇宙内物质的流动和转化罢了。
　　组成我们血肉的基础元素粒子，可能来自于上亿年前一颗死亡的太阳。千万年后，我们的身躯，或许也会变成路边的一棵杂草。奇物也是这个道理，其来源无非是两种途径：
　　其一，一些元素和能量极其浓郁之地诞生，此乃先天孕育。
　　其二，某些超凡存在死去后，其存在的痕迹再度凝形。这是后天孕育，我们所发现的绝大多数奇物，都是后天孕育的。
　　先天孕育的奇物太稀少了，诞生过程也极其漫长。它们往往以传奇奇物的形式出现。
　　你应该看过《奇物图鉴》。在上面记载了一部分传奇奇物。【进化之石】、【尘世圆环】……这些奇物诞生比巫师文明岁月还要古老。它们可能本身就是宇宙规则和真理的一部分显化。
　　超凡者，尤其是巫师陨落后。他们曾经获得的知识和痕迹，并不会直接消失。相反，它们会吸引和聚拢元素之力等超凡粒子，逐渐变成真理奇物。
　　明白奇物不会凭空诞生这个基础原理后，你就知道，索伦的夺天之法，便是这样一种向外掠夺之法！
　　在非我族类的外人来看，此法会十分邪恶，禁忌！事实上，的确如此……想要不断向上，终归是需要竞争的。
　　与人争，与地争，与天争！
　　当然，强大的法门必然是有代价的。宇宙总是在不遗余力的维持着均衡之道，你看了便明白了。”
　　说着，埃蒙将那本书递过来。
　　《索伦的夺天之法》！
　　李维将其收起。
　　“多谢前辈，我会小心研究的。”
　　“嗯，回去吧。”
　　……
　　古榕仙境。
　　李维日夜研究新得到的法门。
　　看完后，神色凝重。
　　“这夺天之法，的确有些邪恶。”
　　夺天之法不是一种具体的法术。
　　而是一整套知识体系。
　　李维将其总结，概括为以下三步。
　　【掠夺】、【交换】、【炼成】。
　　掠夺无需多言。
　　就是动用一切手段。
　　掠夺用于制造奇物的原材料。
　　就拿制造一件曜日奇物【炎帝之剑】举例。
　　材料可以是一个蕴含浓郁火元素之力的中型位面。
　　也可以是一头实力在九级后期的炎魔。
　　当然，燃烧学派的大巫师更好。
　　这是主材料。
　　其他材料，也有很深的门道。
　　而【交换】。
　　则是需要用同等价值的事物，去加速奇物的孕育。
　　可以是太石和天材地宝；
　　可以是血肉生机乃至寿元；
　　可以是记忆知识乃至七情六欲；
　　也能是其他的奇物；
　　甚至，可以是最珍视之人的性命。
　　凡是对制造者极为重要的东西，都可以用于交换。
　　这一点，有些类似于【胜利之剑】。
　　但更加的不择手段！
　　夺天之法诞生的奇物，必然是后天奇物。
　　且比起野外自然形成的，更加速成。
　　所以这是需要代价的。
　　最后，利用搭建好的【夺天法阵】将奇物练成。
　　此法可以创造目前发现的任何等级奇物。
　　下至大地，上至传奇。
　　李维估计，议会宝库之所以可以源源不断供应奇物。
　　也离不开此法。
　　同时，他也理解。
　　为什么此法只限于大巫师以上使用。
　　一来法门本身涉及的知识过于高深，寻常巫师得到了也很难掌握，难以运用。
　　二来这法门实则是合法的“禁忌法门”。若是让广大巫师掌握了，文明秩序必然彻底乱套。
　　索伦制造此法的初衷，应该是让巫师文明向外掠夺。但是碍于实力和眼界，中低层巫师，肯定只会将掠夺和交换对象放在本土，亲朋好友，无不可用……
　　那是真正的礼崩乐坏。从上到下，都在人吃人，巫师文明又回到上古时代的黑暗森林岁月。
　　哪怕是龙焰神巫这样的传奇巫师，在年轻时代，也是一个杀人不眨眼之辈，这是境界局限性。
　　总的来说，巫师的品性是随着境界提升在提高的，见识过更高的山，便不会将目光局限于一角。置身时代洪流，方能理解文明对于个体的重要性。
　　而到了传奇巫师，其品性对于文明而言，更是如圣人般。只有极个别的败类叛离文明。
　　此外，凡是大巫师，必然会受到议会的官方管制，索伦也留下诸多后手，用来约束金字塔顶端之人。纵然是诞生一些不稳定因素，也能很快被找到并且平息。
　　“如今时代，异族和冥界乃是盟友，索伦的夺天之法，是要向深渊，向梦魇，向星界夺取……”
　　看完后，李维平复心情。
　　对于元素之证的剩余三大奇物该如何制造。
　　他也有了想法。
　　猎杀恶魔不难。
　　难得是【交换】。
　　因为“等价”的判定，不在于巫师。
　　而在于宇宙运行的客观评判标准。
　　亦或者，取决于【黑暗之地】。
　　……
　　两年后。
　　诺拉历1282年。
　　血战1070年。
　　刚铎城。
　　维克托晋升了八环资深境界。
　　前不久，他的屠魔榜排名杀到了前二十。
　　攒下了28亿的巨额战功。
　　他并没有兑换曜日奇物。
　　而是打开兑换商店。
　　【铁王塔（残破）：古代金属派系大巫师遗留的巫师塔遗骸，材质出众，功能部分齐全，兑换战功：28亿。】
　　“兑换。”
　　维克托将战功消耗殆尽。
　　前不久他发现有新的商品上架。
　　居然是巫师塔！
　　本来维克托没有锻造巫师塔的想法。
　　秘剑法阵完全够用了。
　　但有现成的，他也不会拒绝。
　　圣婴有【冰火之塔】，甘道夫有【黑魂魔塔】。
　　他若是没有巫师塔，的确说不过去。
　　刚铎三杰，必须整整齐齐。
　　不久后。
　　维克托将巫师塔取来。
　　铁王塔表面散发着斑驳的岁月痕迹。
　　各种战斗的伤痕，都是其跟随主人征战的见证。
　　该塔本来有九层。
　　因为战斗受损断掉，如今只剩下七层。
　　否则维克托也买不起。
　　其材质以元素金属为主，品质很不错。
　　维克托研究一番后，面露沉思之色。
　　巫师塔的主人，名叫【黑铁之拳·格鲁】。
　　此人不一般，是传奇巫师【白金之风·罗杰】的学生。
　　晋升大巫师后，陨落于位面开辟战争中与异族的战斗。
　　“好东西啊，那就由我继承和发扬光大吧。”
　　……
　　古榕仙境。
　　李维来到金光洞。
　　金电剑草的小娃娃们跑到他身上和耗子一样乱窜。
　　“大个子，怎么啦？”一个娃娃好奇问道。
　　“我给你们找了个好地方，能够让你们施展拳脚。”
　　李维微笑道。
　　铁王塔内，自成空间。
　　而且蕴含浓郁的金属元素之力。
　　这些小家伙，可以安置在里面。
　　以巫师塔为媒介，逐步将这些叶子炼化。
　　将金电剑草和铁王塔逐渐融合在一起。
　　在铁王塔上固化秘剑法阵。
　　从而实现对这些“天然秘剑”的操控。
　　久而久之。
　　金电剑草，巫师塔，维克托三者合一。
　　操作起来，如臂指使，威力更甚。
　　换而言之，维克托要炼制一件“活的”魂器。
　　小娃娃们的成长，完全不会被影响。
　　到时候，维克托一念间，便可以操作一百【金电剑】从巫师塔呼啸而出，斩杀敌人后，这些金电剑便如同百鸟归巢般回到巫师塔内孕育温养，那场景，还是很帅气的。
　　“维克托的巫师塔，可以称之为【金星剑塔】。”
　　就这样，小娃娃从李维这边，搬家到了维克托那里。
　　喧闹的古榕仙境，立马安静了许多。
　　“若是维克托将金星剑塔完成，九级之下的敌人，皆可瞬杀之，巫师塔＋剑阵＋金电剑草，单论杀伤力，不比我逊色。”
　　……
　　四年后。
　　诺拉历1286年。
　　圣婴和甘道夫也先后踏入八环资深境界。
　　【冰火神躯】和【荒古神体】开始发力。
　　再加上古榕仙境各类天材地宝，地狱提供的魂石之流。
　　他们的修行速度，已然超出常规超新星一些。
　　比起传奇转世，还是差一段距离。
　　不过李维已然满足。
　　毕竟，他当初制造三分身的主要目的，其实是为了赚钱。
　　如今钱赚够了，让他们尽可能追求更高境界就行了。
　　甘道夫前不久还把《紫晶炼体法》的高阶篇加以完善。
　　让其上限从六环提升着七环境界。
　　另外，里昂剥离紫晶族记忆的时候。
　　找到一些【圣技】的碎片。
　　里面记载了一些紫晶族的战技知识。
　　圣技作为紫晶圣者开创的战斗体系。
　　其强大，有目共睹。
　　若是能够将其融入炼体巫师的修行体系中。
　　便能真正发挥《紫晶炼体法》的威力。
　　人人皆是小紫晶族，直接打爆恶魔。
　　……
　　四年后。
　　诺拉历1290年。
　　古榕仙境。
　　李维掌心的【暗影之雾】缓缓消散。
　　他的精神力上限，提升了1000点，达到74000点。
　　熟练度面板上。
　　特殊天赋【暗影体】蜕变为【阴影圣体】。
　　李维对于阴影能量的亲和，达到了一个极其夸张的地步，连带着他的影子军团也发生了一番变化，不少四级影子，当场突破至五级，五级晋升六级，还有一头七级巅峰的影子，更是一举踏入八级境界，成为第31魔将！
　　李维睁开双眼，体表有一件漆黑如墨的暗影披风浮现，披风的边缘是无边暗影雾气，伸入虚无……
　　念头一动，披风带着李维身形消散，来到了一个灰白和黑色为主色调的单调世界，这里是阴影世界！
　　巫师塔内，影龙众们惬意的舒展着身躯。
　　它们本就属于这里，来了自然如鱼得水。
　　李维虽然是巫师，却也没有任何不适。
　　他化作一抹阴影在天地间驰骋。
　　期间路过不少强大的阴影生物，对他毫无察觉。
　　这也是暗影披风的功劳。
　　李维忽然想起来。
　　之前神游阴影世界的时候。
　　发现了一头九级的【末影龙】。
　　如今他实力有了，干脆收了。
　　结果寻找了一个月，一无所获。
　　这一日。
　　他来到一座林中空地。
　　这里矗立着一座巫师尖塔。
　　危险感知无异样，李维踏入其中。
　　巫师塔顶层，窸窸窣窣的声音传来。
　　一群暗影鼠，正在角落啃噬一道模糊的黑色人影。
　　它抱着膝盖，并未挣扎。
　　感应到有人到来，它转过头来。
　　“你……你是那日的巫师？”
　　李维深吸一口气，平静问道：
　　“阁下是【孤独的影子·维克那】吗？”


第549章 黄昏行者，万象法牌，极道兵种！
　　天际。
　　诺拉晶壁的窟窿缓缓愈合。
　　若是以前。
　　九级之战造成的创伤。
　　没有十天半个月都无法复原。
　　而现在，位面交汇让诺拉也在打破自己的极限。
　　若是能够晋升为巨无霸世界，就更稳了。
　　很多中小世界毁灭的原因。
　　就是路过的强者战斗，殃及池鱼。
　　李维吞吐滚滚元素之力。
　　纯白无暇的术力在周身流淌。
　　“混沌之力……可以催发任何派系法术，且威力更甚之，对任何元素之力，都有一定的压制作用。”
　　李维将其收起来。
　　九首帝龙巫相也在贪婪汲取着四周元素之力来凝实自己。
　　晋升九环后，它也在进行蜕变。
　　不过这需要一段时间。
　　眼下人多眼杂，李维也不想暴露自己太多底牌。
　　他望着归于平静的海面，空荡荡的。
　　地之圣者负手而立，微笑道：“恭喜九环。”
　　李维郑重谢道：“多谢前辈拯救古龙大陆，是我疏忽大意了。”
　　地之圣者摇摇头。
　　“非你之罪，古往今来，包括索伦在内，都没有以全派系晋升九环者，没有人能够预估其大劫威力，有至高议会在旁，还不至于让古龙大陆受损，你若是再离得远一些，我可能就鞭长莫及了，哈哈哈。”
　　他一挥手，古龙大陆又凭空浮现。
　　而后缓缓的落在汪洋上。
　　无尽土石和岩浆弥漫，将地壳接壤。
　　完全看不出来刚刚将古龙大陆拔起来的痕迹。
　　李维也算是近距离见识到了传奇之威。
　　要知道，现阶段的古龙大陆。
　　在他坚持不懈的“沧海桑田”下，已经是原先的数倍。
　　他可以将其摧毁，打裂。
　　但是要举重若轻的抬起来，远远做不到。
　　“我先回去了，期待你晋升传奇之日。”
　　地之圣者一步踏出，回到了索伦大陆。
　　直到古龙大陆被放回去。
　　大多数成员还搞不清楚发生了什么。
　　他们只是感觉天瞬间黑了。
　　没过一会儿，又亮了。
　　出来的时候，只看到天上那数千里直径的窟窿在愈合。
　　“什么情况？九级恶魔入侵了？”
　　“我们殿主九环了！”
　　“刚刚的动静是殿主晋升带来的？”
　　“是啊，你是没看到，方圆万里尽是大劫范围，天昏地暗，日月无光，九级恶魔若是硬抗，怕是会转瞬间被压成肉饼。”
　　“可恶，我睡过头了！”
　　殿主晋升，合家欢乐。
　　在超凡世界，组织背后的大佬就是靠山。
　　老板越厉害，外出行走也越安全。
　　组织高层纷纷围过来。
　　穆帝感慨万千：“我也算是一路见证团长从凡人到九级半神了，此生不虚啊，遥想当年，我们初创……”
　　他还没有说完，就被青鸟骑士艾迪拉走了。
　　“你讲了一千多遍了，够了，老爹。”
　　艾莎也笑道：“就是，就想倚老卖老？”
　　穆帝嘟囔道：“那我等迎新的时候再讲，你们可不要拦我。”
　　血骑士道：“你们都让开点，让团长夫人先说。”
　　伊莲娜从人群走出，满脸都是喜悦，脚步也格外轻快。
　　“今日团长晋升大巫师，我们又刚好经历了一年的梦魇世界的苦战，趁此机会放松一下吧。”
　　“你们已经渡过万年蝗灾了？”
　　“可不是嘛，你这闭关时间刚刚好，正好错过了蝗灾，好在大伙儿都给力，安然度过，也没有饥荒女王降临。倒是有几头饥荒暴君，也被龙族们消灭了。”
　　李维心中悬着的心的也放下了。
　　如今的古龙大陆，没有自己真不碍事了。
　　就连万年蝗灾，都能自己渡过。
　　黄昏小队的成员也过来向李维道贺。
　　对于队友们的保护，他也是看在心里。
　　“多谢，多谢各位！”
　　通讯巫器上，祝贺的消息也是连绵不绝。
　　晚宴过后，送走了客人。
　　李维抓紧时间巩固境界。
　　都没时间和伊莲娜温存。
　　……
　　时间一晃，便是一年。
　　这段时间，诺拉都在讨论黄昏殿主九环的事情。
　　热度持续了许久。
　　上至顶级组织，下至散修集市。
　　人尽皆知。
　　《血战日报》报道：
　　【黄昏殿主骑士和巫师双修九级，开创万古未有之先河，血战局势愈发对诺拉有利，过去千年岁月，恶魔和万族议会三番五次的暗杀他，都没有将其打倒！相反，在血与火的磨练中，这位年轻的超新星愈发强大！我们遇到困难不要怕……】
　　《索伦日报》更是刊载了一篇名为《骑士先驱-走近黄昏殿主》的文章，黄昏殿主情真意切的给大家讲述了他一路走来，筚路蓝缕，心态从自身逐步转变到诺拉文明的心路历程。
　　《诺拉日报》则是简明扼要的报道：
　　【黄昏殿主的古龙大陆招新，有意者速速前来。】
　　蜻蜓巫师如此评价：
　　【我承认，我之前对于黄昏殿主的评估还是过于保守了，如今来看，他一人可抵一百个战团！】
　　……
　　血战指挥部。
　　“李维来了！”
　　鲁蒙公爵喊道。
　　一群九环巫师站起身来，纷纷鼓掌道：“欢迎黄昏行者！”
　　露西掌心浮现一枚小巧的勋章。
　　“这是封号勋章，在你晋升传奇之前，官方的称呼便是黄昏行者了，这个勋章可以随时和其他行者进行联系，也能紧急呼叫传奇巫师，你可要保存好了。有大事随时沟通。”
　　她的纤细小手将勋章轻轻放在李维掌心。
　　眼前这个与自己齐平之人。
　　曾经都不敢去自己的家中拜访。
　　多么胆小卑微的男孩子啊……
　　李维将其佩戴起来，说道：“多谢。”
　　鲁蒙公爵插嘴道：“李维你可以提前想想传奇称号了，总不会还是黄昏开头吧？搞得和垂暮老人一样。”
　　“是啊，你这速度，指不定哪天就传奇了。”
　　大家纷纷打趣。
　　“早着呢，九环才是开始，此后艰辛，大家也是清楚的。”
　　“那是对我们来说的，对你感觉不是这样。”
　　“……”
　　翌日。
　　黄昏行者之名，出现在血战指挥部名单。
　　李维也名正言顺的成为了黄昏小队一员。
　　大巫师数量来到152位。
　　历时1600余年。
　　李维终于站在了这金字塔的顶层。
　　成为诺拉亿万生灵中排的进前两百的存在。
　　……
　　古榕仙境。
　　小石潭边。
　　历时一年，李维的巫相也蜕变完毕。
　　念头一动，一道白光直入云霄。
　　随后一头翼展超过九万米的白色巨龙虚影浮现。
　　它洁白无瑕，好似美玉。
　　晶莹剔透的龙鳞，倒映出万千世界，森罗万象。
　　81道五颜六色的巫痕如同玄奥的花纹般于周身游走幻灭。
　　额头还有九枚与众不同的鳞片，代表了9大天赋法术。
　　九九归一。
　　曾经的九首，化为一首。
　　它的整体外形也与原先的传统巨龙模样相差甚远。
　　更像是白色神龙造型。
　　龙须在大气层中随风鼓荡，飘逸柔顺。
　　噼里啪啦。
　　伴随着混沌之力在体表游转。
　　九大天赋法术同时亮起，蓄势待发。
　　不仅如此，那些巫痕也如同亮起的电路般，明灭不定。
　　来到梦魇世界，一番尝试。
　　李维面露喜色。
　　天赋法术不必多说，依旧强力。
　　这些巫痕所代表的法术，威力也更上一层楼。
　　同样是七环法术。
　　大巫师和七环巫师施展的差距，天差地别。
　　而且，这些巫痕还可以互相组合。
　　产生1+1大于2的效果。
　　“新的巫相叫九首帝龙已经不合适了……就叫混沌之龙吧，简单明了上档次。”
　　将九环的能力全部熟悉后。
　　李维回到仙境，思索下一阶段的计划。
　　巫师方面，按部就班的修行。
　　一是把此前积攒的真理奇物炼化掉。
　　二是将巫师塔升级完善。
　　三是将十八层地狱法阵晋升迭代。
　　法术修行。
　　九环晋升传奇，并没有九环法术的数量要求。
　　唯一的要求，便是巫师要独创一道“十环法术雏形”。
　　有这样的能力了，就可以晋升传奇了。
　　但想要自创十环法术，必然要对九环法术进行大量研究。
　　所以，在精神力极限之前。
　　李维还是要尽可能的多学习。
　　最重要的是。
　　自创一条属于自己的法术序列也要提上议事日程。
　　至于选择什么派系，还需要研究。
　　亦或者直接整个混沌序列。
　　可是这样，对于后来者帮助不大。
　　别人也学不了。
　　所以李维还在纠结。
　　至于骑士之道。
　　首先自然是将其他呼吸法升到九级。
　　超神话进化之材料。
　　只剩下梦魇龙，天王龙，死烬龙三大维度。
　　以他现在的手段，猎杀神话生物，自然是做不到的。
　　只能吃软饭，等冰霜女巫等前辈给自己准备。
　　神话生物可遇不可求。
　　李维的追求也不是吃软饭，还是要发挥主观能动性。
　　寻找传说生物，双管齐下才是正道。
　　深渊那边，有魔化传说生物。
　　星界那边，一些神明也喜欢用传说生物当坐骑。
　　接下来要着重收集这方面的资料和情报。
　　……
　　三年后。
　　诺拉历1256年。
　　梦魇世界。
　　李维一人独斗五龙，不落下风。
　　伴随着脑海的提示音。
　　他收剑入鞘。
　　“极道策也突破了。”
　　李维打开熟练度面板。
　　李维———
　　极道策：九级（极限）。特效：极道兵种，十凶武道。
　　……
　　【极道兵种：低阶战技，一练即会；中阶战技，十练入神，高阶战技，百练巅峰！你已经掌握繁衍至巅峰的战斗技巧，任何武器，均可纯熟掌握。】
　　“极限了吗？该如何破限呢？”
　　李维喃喃着。
　　如他所料。
　　战技之道，九为极境。
　　自此以后，很难有进步空间了。
　　技巧总归是对六大维度的一种运用。
　　基础属性，才是王道。
　　这些他也能理解。
　　但总共还是有些不甘心。
　　“罢了，先这样吧，说不定以后便悟了。我刚入九级，便想打破战技的桎梏，也不现实。等所有呼吸法九级后，或许能有所变化……如今这样也好，省去一门功课。”
　　……
　　修行无岁月。
　　诺拉历1259年。
　　利用九级赤帝龙焰。
　　李维将身上所有神兵，都重铸了一遍。
　　之前积攒的各种九级金属，生物素材，都可以用上了。
　　“迈雅之羽”、“血天使之羽”、“圣蛇鳞”、“盖尔之石”、“海格尔之金”……他八环期间积攒的底蕴，快速的消耗着，转化为实实在在的战力。
　　……
　　七年后。
　　诺拉历1266年。
　　他又把三艺提升至九环境界。
　　对巫师塔和地狱法阵进行了优化升级。
　　囤积的素材不够用了，他便斥巨资横扫各大拍卖会。
　　此前闭关期间。
　　三分身代他参与了血战拍卖会。
　　花费上千亿，疯狂的买！
　　在钞能力之下。
　　巫师塔也晋升至九层水准。
　　地狱法阵同样成为九环法阵。
　　九千镇封星辰，都已经由影龙众坐镇。
　　九环后，影龙众数量达到了五万之众！
　　八级影子数量，也有30位。
　　这使得李维的召唤物位置出现了大量空缺。
　　只是现在还顾不上去补充。
　　……
　　岁月悠悠。
　　李维继续闭关，对于神符之道进行了升级改造。
　　他现在境界，足够让更多人修行此道了。
　　所以李维想优化一番，迭代出2.0版本。
　　十年后。
　　诺拉历1276年。
　　1700岁的李维，创造了“万法牌”。
　　万法牌，目前共分六级。
　　对标一环到六环法术。
　　以后还能继续提升，只是需要时间。
　　说是万法，以李维目前掌握的法术总数量。
　　其实也就上千种。
　　原先的“火龙符”升级至“火龙牌”。
　　其制作材料，不再仅限于各种毛皮。
　　凡是该属性的超凡生物的鳞片，甲壳，骨骼，树皮，树叶等蕴含丰富元素能量的生物素材，均可使用。
　　除此之外，利用机械学派的技术。
　　将各种恶魔血肉，骨粉等混杂元素金属制作的新一代生物金属“万象合金”，亦可炼制卡牌。
　　至此，卡牌的产量，得以大幅度提升。
　　李维将精通神符之道的巫师聚集起来，加以培养。
　　一个新的超凡职业，应运而生：
　　“制卡师”。
　　制卡师专精于制卡。
　　他们奋斗在卡牌制造厂的第一线。
　　日夜不停的批量生产法术卡牌。
　　这些卡牌会以卡包的形式打包。
　　这里面包含攻击，防御，逃命，控制，召唤等李维掌握的大多数法术之卡牌。
　　目前，卡包优先提供给各大战团使用。
　　等到卡包的产量上来了。
　　还可以出售给其他组织。
　　卡牌的品质，取决于三方面。
　　一是制卡的材料。
　　二是制卡师的技术。
　　三还需要看一点运气。
　　卡牌生产，难免会产生良莠不齐的现象。
　　李维干脆以【普通，稀有，史诗，传说】将其划分。
　　这些卡牌将会打乱，随机放入不同的卡包，做成卡牌盲盒。
　　以低于常规卡包的价格出售。
　　往往是十张普通卡里面，夹杂一些稀有，或者史诗卡。
　　若是能够抽到传说卡，那便赚了。
　　此等卡牌威力，放在同境界内，罕有敌手。
　　一瞬间。
　　古龙大陆内形成一股可怕的抽卡风气。
　　每天都有一群人拿着从组织赚来的太石去购买卡包。
　　然后十连抽，发现全是蓝天白云。
　　而后继续努力打工赚钱，继续抽卡！
　　早上大家打招呼，画风也开始突变。
　　“哈哈哈，我昨天第一次就抽到了传说卡牌“四级影龙众”，一次性可召唤三头阴影生物。”
　　“该死，看我不吸干你的运气！”
　　“哥们，你的诀窍是什么？”
　　“我购买了音乐真菌，播放了一首名为“好运来”的超凡音乐，亲测有效，可以试试。”
　　因为卡包的畅销。
　　古龙大陆的收益节节攀升。
　　一些修行天赋一般，本身也晋升无望的人。
　　纷纷来拜师学艺，加入制卡师行列。
　　他们吃上了红利期的福利。
　　通过制卡，也小小的暴富了一把。
　　时间流逝，制卡越来越专业化。
　　一个新的组织于古龙大陆应运而生。
　　“万象卡牌厂”。
　　卡牌很快便广泛的投入血战运用。
　　依靠这种手段，古龙大陆各战团实力更上一层楼。
　　诸多顶级巫师组织，眼馋不已。
　　购买卡包者，络绎不绝。
　　不久后。
　　黄昏殿主宣布。
　　“万战牌”也在研究中，未来有望投入市场。
　　对标巫师的万法牌，万战牌乃是骑士卡牌。
　　因为技术要求更高，李维暂时还做不出来。
　　所以先放个空头支票，吸引更多人报名骑士。
　　……
　　一年后。
　　诺拉历1277年。
　　帝皇宫。
　　一道苍老身影降临。
　　李维将其请入议事厅。
　　“失心先生，你准备好了？”
　　“是的。”
　　失心先生老态龙钟，垂暮之气弥漫。
　　他提着一个手提箱。
　　“在开始之前，我想将这个箱子存在阁下这里。等我转世之后来取……若是没有成功，这里面的东西，就都是阁下的了。”
　　李维收起来箱子。
　　“我会保管好的，敬候先生归来。”
　　要办正事了，里昂小人骑大马飞速跑来。
　　“咦，这就是冥皇前辈吗？”
　　失心先生望着藏在鬃毛里的黑甲小人。
　　可能是和李维待久了。
　　里昂的气质都无限接近于李维。
　　“主人，我浪完回来了。”
　　里昂跳出来，立于马头，望向失心先生。
　　“准备好了吗？老人家。”
　　“我准备好了，麻烦冥皇前辈。”
　　“不要叫我前辈，我还是个孩子。”
　　“……”
　　失心先生会心的笑了。
　　原来大人物还有这样的童真趣味。
　　回首自己忙碌的研究生涯。
　　的确缺少一些生活乐趣呢。
　　若是来世能够成为传奇巫妖。
　　若是诺拉能够安然渡过大劫。
　　或许可以体验一下另一种人生。
　　今生，就这样结束吧……
　　他的身形开始解体，化为浓郁的死亡能量在古龙大陆萦绕。
　　死亡圣魂也没有承载，开始逸散。
　　一道灵魂飞出，平静的望着李维。
　　“多谢！”
　　李维微微颔首。
　　“来世再见。”
　　里昂身上金光大作，伸手插入还未消失的灵魂。
　　亿万代表了人之一生记忆和存在痕迹的光点涌出。
　　里昂念念有词，述说着古老的咒语。
　　光点聚集在一起，变成了一张特殊的记忆光盘。
　　“转世去吧。”
　　灵魂消散，里昂回头看着李维。
　　“主人，我去陪他走一遭，好确定在哪里转世。”
　　“去吧，注意安全。”
　　接下来能否成功。
　　就看母河肯不肯网开一面了。
　　……
　　三年后。
　　诺拉历1280年。
　　诺拉大陆，死亡之域。
　　一处凡人聚集地。
　　清晨，炊烟渺渺。
　　一座巫师塔坐落于群山中。
　　寝室内，一位中年男巫来回踱步。
　　他的妻子怀胎十月，即将生产。
　　“哇！”
　　伴随着婴儿啼哭声。
　　一个男婴降临了人世间。
　　他安抚好妻子，抱起男婴。
　　其双目如星空般深邃，浩瀚。
　　男婴小手紧握，挥舞着，似乎十分开心。
　　他用水晶球测试其天赋。
　　却见其中代表“大地”和“海洋”的黄蓝二色充盈。
　　“双系元素亲和吗？还不错，和我一样。”
　　嗡嗡！水晶球颤抖不停。
　　黄蓝二色世界中，有一道苍白王座虚影浮沉。
　　它由白骨堆砌，雕刻而成。
　　如同传说中的死神宝座。
　　“这是……苍白之座。”
　　中年男子面色狂喜。
　　这可是顶级的死亡派系特殊天赋。
　　“好啊！我赛维家族诞生三千年来，吾儿的天赋当属第一，纵然是高高在上的元魂之境，也能一窥，就叫你博德吧。”
　　对于一个最强只出现过三环巫师的小家族来说。
　　元魂，已经是神一样的境界了。
　　大巫师，传奇这些，做梦都不敢想。
　　在男婴脑海，一道黑甲小人虚影盘坐，正是里昂。
　　特殊记忆光盘插入虚空。
　　缓缓将属于失心先生的记忆释放出来。
　　这需要一些时间。
　　不知道过了多久。
　　一道略显稚嫩的声音传入里昂脑海。
　　“多谢冥皇大人。”
　　“你是失心先生吗？”
　　“我想应该是的吧。”
　　“那看来成功了，这具身体如何？”
　　“比我想象的好多了，我已经做好了没有天赋的准备。好在有天赋，而且很不错，再踏入大巫师不难，此生传奇有望。”
　　“那我走了，祝你修行顺利。”
　　“替我谢谢李维阁下，我未来会去登门感谢的。”
　　……
　　古龙大陆。
　　骸骨战马破空而来。
　　“主人，搞定了。”
　　“厉害了。”
　　李维揉搓着里昂的脸蛋。
　　失心先生的请托之事完成了。
　　他也可以放心的炼化那“岩帝之盾”了。
　　……
　　古榕仙境。
　　李维拿出来三道奇物。
　　赤潮之血、岩帝之盾、暗影之雾。
　　他花费数月时间，将第一道炼化。
　　增加了200点精神力上限，使上限达到73000点！
　　并未诞生伴生灵物。
　　其他的提升，对现在的他来说聊胜于无。
　　第二道奇物，数日便炼化了。
　　伴随着一股暖流涌入识海。
　　李维的精神力开始暴涨了1000点。
　　达到54000点后，方才停下。
　　法环圣塔第四层。
　　一面土黄色盾牌虚影浮现。
　　传奇奇物元素之证，已然收集七分之四。
　　地龙衔珠，“地龙障”法术也进化完毕。
　　李维来到梦魇世界，一念施展。
　　轰！九条土黄色神龙同时浮现。
　　它们环绕着李维旋转，变成天然的屏障。
　　方圆千里，飞沙走石，风暴肆虐。
　　九龙宛如搅拌机一般，碾碎着四周一切。
　　“不错，既是防御技能，也是大范围的杀伤技能。”
　　此外，“岩帝”天赋也于面板浮现。
　　李维估计，集齐七种帝级天赋。
　　便是传奇级的混沌天赋了。
　　至于伴生灵物之流，依旧没有。
　　最后一道奇物，李维暂时收起来。
　　打算稳固精神力境界后再炼化。
　　他打开掌心摊开，黄昏勋章有消息传来。
　　李维看了一眼，便起身赶往索伦大陆。
　　……
　　炽阳城。
　　埃蒙府邸。
　　大议会长在整理自己的书房。
　　敲门声传来。
　　“请进。”
　　“大议会长，您有事找我？”
　　“是的，你九环了，有些东西，也该传授给你了。想必你也通过其他巫师，有所耳闻。”
　　“索伦的夺天之法？”
　　“是的。”
　　说着，埃蒙从书架中取出一本书。
　　“你觉得，奇物是什么？”
　　“是天地孕育之珍奇，也是万物超凡之造化。”
　　“我们巫师修行和研究，所发现的，所得到的，都只是浩渺宇宙的沧海一粟，我们无法真正超脱宇宙而存在。归根结底，万事万物，一切真理，都是宇宙内物质的流动和转化罢了。
　　组成我们血肉的基础元素粒子，可能来自于上亿年前一颗死亡的太阳。千万年后，我们的身躯，或许也会变成路边的一棵杂草。奇物也是这个道理，其来源无非是两种途径：
　　其一，一些元素和能量极其浓郁之地诞生，此乃先天孕育。
　　其二，某些超凡存在死去后，其存在的痕迹再度凝形。这是后天孕育，我们所发现的绝大多数奇物，都是后天孕育的。
　　先天孕育的奇物太稀少了，诞生过程也极其漫长。它们往往以传奇奇物的形式出现。
　　你应该看过《奇物图鉴》。在上面记载了一部分传奇奇物。“进化之石”、“尘世圆环”……这些奇物诞生比巫师文明岁月还要古老。它们可能本身就是宇宙规则和真理的一部分显化。
　　超凡者，尤其是巫师陨落后。他们曾经获得的知识和痕迹，并不会直接消失。相反，它们会吸引和聚拢元素之力等超凡粒子，逐渐变成真理奇物。
　　明白奇物不会凭空诞生这个基础原理后，你就知道，索伦的夺天之法，便是这样一种向外掠夺之法！
　　在非我族类的外人来看，此法会十分邪恶，禁忌！事实上，的确如此……想要不断向上，终归是需要竞争的。
　　与人争，与地争，与天争！
　　当然，强大的法门必然是有代价的。宇宙总是在不遗余力的维持着均衡之道，你看了便明白了。”
　　说着，埃蒙将那本书递过来。
　　《索伦的夺天之法》！
　　李维将其收起。
　　“多谢前辈，我会小心研究的。”
　　“嗯，回去吧。”
　　……
　　古榕仙境。
　　李维日夜研究新得到的法门。
　　看完后，神色凝重。
　　“这夺天之法，的确有些邪恶。”
　　夺天之法不是一种具体的法术。
　　而是一整套知识体系。
　　李维将其总结，概括为以下三步。
　　“掠夺”、“交换”、“炼成”。
　　掠夺无需多言。
　　就是动用一切手段。
　　掠夺用于制造奇物的原材料。
　　就拿制造一件曜日奇物“炎帝之剑”举例。
　　材料可以是一个蕴含浓郁火元素之力的中型位面。
　　也可以是一头实力在九级后期的炎魔。
　　当然，燃烧学派的大巫师更好。
　　这是主材料。
　　其他材料，也有很深的门道。
　　而“交换”。
　　则是需要用同等价值的事物，去加速奇物的孕育。
　　可以是太石和天材地宝；
　　可以是血肉生机乃至寿元；
　　可以是记忆知识乃至七情六欲；
　　也能是其他的奇物；
　　甚至，可以是最珍视之人的性命。
　　凡是对制造者极为重要的东西，都可以用于交换。
　　这一点，有些类似于“胜利之剑”。
　　但更加的不择手段！
　　夺天之法诞生的奇物，必然是后天奇物。
　　且比起野外自然形成的，更加速成。
　　所以这是需要代价的。
　　最后，利用搭建好的“夺天法阵”将奇物练成。
　　此法可以创造目前发现的任何等级奇物。
　　下至大地，上至传奇。
　　李维估计，议会宝库之所以可以源源不断供应奇物。
　　也离不开此法。
　　同时，他也理解。
　　为什么此法只限于大巫师以上使用。
　　一来法门本身涉及的知识过于高深，寻常巫师得到了也很难掌握，难以运用。
　　二来这法门实则是合法的“禁忌法门”。若是让广大巫师掌握了，文明秩序必然彻底乱套。
　　索伦制造此法的初衷，应该是让巫师文明向外掠夺。但是碍于实力和眼界，中低层巫师，肯定只会将掠夺和交换对象放在本土，亲朋好友，无不可用……
　　那是真正的礼崩乐坏。从上到下，都在人吃人，巫师文明又回到上古时代的黑暗森林岁月。
　　哪怕是龙焰神巫这样的传奇巫师，在年轻时代，也是一个杀人不眨眼之辈，这是境界局限性。
　　总的来说，巫师的品性是随着境界提升在提高的，见识过更高的山，便不会将目光局限于一角。置身时代洪流，方能理解文明对于个体的重要性。
　　而到了传奇巫师，其品性对于文明而言，更是如圣人般。只有极个别的败类叛离文明。
　　此外，凡是大巫师，必然会受到议会的官方管制，索伦也留下诸多后手，用来约束金字塔顶端之人。纵然是诞生一些不稳定因素，也能很快被找到并且平息。
　　“如今时代，异族和冥界乃是盟友，索伦的夺天之法，是要向深渊，向梦魇，向星界夺取……”
　　看完后，李维平复心情。
　　对于元素之证的剩余三大奇物该如何制造。
　　他也有了想法。
　　猎杀恶魔不难。
　　难得是“交换”。
　　因为“等价”的判定，不在于巫师。
　　而在于宇宙运行的客观评判标准。
　　亦或者，取决于“黑暗之地”。
　　……
　　两年后。
　　诺拉历1282年。
　　血战1070年。
　　刚铎城。
　　维克托晋升了八环资深境界。
　　前不久，他的屠魔榜排名杀到了前二十。
　　攒下了28亿的巨额战功。
　　他并没有兑换曜日奇物。
　　而是打开兑换商店。
　　【铁王塔（残破）：古代金属派系大巫师遗留的巫师塔遗骸，材质出众，功能部分齐全，兑换战功：28亿。】
　　“兑换。”
　　维克托将战功消耗殆尽。
　　前不久他发现有新的商品上架。
　　居然是巫师塔！
　　本来维克托没有锻造巫师塔的想法。
　　秘剑法阵完全够用了。
　　但有现成的，他也不会拒绝。
　　圣婴有“冰火之塔”，甘道夫有“黑魂魔塔”。
　　他若是没有巫师塔，的确说不过去。
　　刚铎三杰，必须整整齐齐。
　　不久后。
　　维克托将巫师塔取来。
　　铁王塔表面散发着斑驳的岁月痕迹。
　　各种战斗的伤痕，都是其跟随主人征战的见证。
　　该塔本来有九层。
　　因为战斗受损断掉，如今只剩下七层。
　　否则维克托也买不起。
　　其材质以元素金属为主，品质很不错。
　　维克托研究一番后，面露沉思之色。
　　巫师塔的主人，名叫【黑铁之拳·格鲁】。
　　此人不一般，是传奇巫师【白金之风·罗杰】的学生。
　　晋升大巫师后，陨落于位面开辟战争中与异族的战斗。
　　“好东西啊，那就由我继承和发扬光大吧。”
　　……
　　古榕仙境。
　　李维来到金光洞。
　　金电剑草的小娃娃们跑到他身上和耗子一样乱窜。
　　“大个子，怎么啦？”一个娃娃好奇问道。
　　“我给你们找了个好地方，能够让你们施展拳脚。”
　　李维微笑道。
　　铁王塔内，自成空间。
　　而且蕴含浓郁的金属元素之力。
　　这些小家伙，可以安置在里面。
　　以巫师塔为媒介，逐步将这些叶子炼化。
　　将金电剑草和铁王塔逐渐融合在一起。
　　在铁王塔上固化秘剑法阵。
　　从而实现对这些“天然秘剑”的操控。
　　久而久之。
　　金电剑草，巫师塔，维克托三者合一。
　　操作起来，如臂指使，威力更甚。
　　换而言之，维克托要炼制一件“活的”魂器。
　　小娃娃们的成长，完全不会被影响。
　　到时候，维克托一念间，便可以操作一百“金电剑”从巫师塔呼啸而出，斩杀敌人后，这些金电剑便如同百鸟归巢般回到巫师塔内孕育温养，那场景，还是很帅气的。
　　“维克托的巫师塔，可以称之为“金星剑塔”。”
　　就这样，小娃娃从李维这边，搬家到了维克托那里。
　　喧闹的古榕仙境，立马安静了许多。
　　“若是维克托将金星剑塔完成，九级之下的敌人，皆可瞬杀之，巫师塔+剑阵+金电剑草，单论杀伤力，不比我逊色。”
　　……
　　四年后。
　　诺拉历1286年。
　　圣婴和甘道夫也先后踏入八环资深境界。
　　“冰火神躯”和“荒古神体”开始发力。
　　再加上古榕仙境各类天材地宝，地狱提供的魂石之流。
　　他们的修行速度，已然超出常规超新星一些。
　　比起传奇转世，还是差一段距离。
　　不过李维已然满足。
　　毕竟，他当初制造三分身的主要目的，其实是为了赚钱。
　　如今钱赚够了，让他们尽可能追求更高境界就行了。
　　甘道夫前不久还把《紫晶炼体法》的高阶篇加以完善。
　　让其上限从六环提升着七环境界。
　　另外，里昂剥离紫晶族记忆的时候。
　　找到一些“圣技”的碎片。
　　里面记载了一些紫晶族的战技知识。
　　圣技作为紫晶圣者开创的战斗体系。
　　其强大，有目共睹。
　　若是能够将其融入炼体巫师的修行体系中。
　　便能真正发挥《紫晶炼体法》的威力。
　　人人皆是小紫晶族，直接打爆恶魔。
　　……
　　四年后。
　　诺拉历1290年。
　　古榕仙境。
　　李维掌心的“暗影之雾”缓缓消散。
　　他的精神力上限，提升了1000点，达到74000点。
　　熟练度面板上。
　　特殊天赋“暗影体”蜕变为“阴影圣体”。
　　李维对于阴影能量的亲和，达到了一个极其夸张的地步，连带着他的影子军团也发生了一番变化，不少四级影子，当场突破至五级，五级晋升六级，还有一头七级巅峰的影子，更是一举踏入八级境界，成为第31魔将！
　　李维睁开双眼，体表有一件漆黑如墨的暗影披风浮现，披风的边缘是无边暗影雾气，伸入虚无……
　　念头一动，披风带着李维身形消散，来到了一个灰白和黑色为主色调的单调世界，这里是阴影世界！
　　巫师塔内，影龙众们惬意的舒展着身躯。
　　它们本就属于这里，来了自然如鱼得水。
　　李维虽然是巫师，却也没有任何不适。
　　他化作一抹阴影在天地间驰骋。
　　期间路过不少强大的阴影生物，对他毫无察觉。
　　这也是暗影披风的功劳。
　　李维忽然想起来。
　　之前神游阴影世界的时候。
　　发现了一头九级的“末影龙”。
　　如今他实力有了，干脆收了。
　　结果寻找了一个月，一无所获。
　　这一日。
　　他来到一座林中空地。
　　这里矗立着一座巫师尖塔。
　　危险感知无异样，李维踏入其中。
　　巫师塔顶层，窸窸窣窣的声音传来。
　　一群暗影鼠，正在角落啃噬一道模糊的黑色人影。
　　它抱着膝盖，并未挣扎。
　　感应到有人到来，它转过头来。
　　“你……你是那日的巫师？”
　　李维深吸一口气，平静问道：“阁下是【孤独的影子·维克那】吗？”


第550章 第十六席！超神话！
　　“我是维克那。”
　　影子站起身来，身上还挂着一群啃噬的暗影鼠。
　　“请坐吧。”
　　它搬出一个满是灰尘的凳子，递给李维。
　　李维坐下问道：“阁下如今是什么情况？”
　　他之前调查过，维克那是十万年前的阴影学派大巫师。
　　其境界九环圆满，差一点便可以证道传奇。
　　只是后来杳无音讯，想来是失败了。
　　之前他神游此地，维克那还向自己求救来着。
　　那个时候，李维才七环修为。
　　他哪里敢回应，直接无视了。
　　他炼化的“暗影纹章”，可能就是此人陨落留下的奇物。
　　影子回忆和整理思绪。
　　半响后，它悠悠开口道：“在我那个时代，阴影学派从未诞生过传奇巫师，我从小性格孤僻，不善交流，大多数时候，都在阴影世界修行研究，晋升九环后，我想锻造一件前无古人的传奇奇物，其名为“阴影之网”。若是能够成功，我便能获取部分阴影世界的权能，甚至能通过阴影世界和多元暗面间的联系，建立一个贯通宇宙的“阴影网道”。”
　　听到维克那的想法，李维内心都有些震惊。
　　这位怎么和格格巫一样，不按常理出牌。
　　这传奇奇物听起来很美好。
　　但其难度，必然也是前无古人的。
　　阴影世界纵然是衰落到今天的地步。
　　也不是人力可以轻易掌控的。
　　李维都只想老老实实的搞个元素之证晋升传奇。
　　这两个人，一个想封印诸神，一个想掌控阴影……
　　这志向未免过于大了。
　　果不其然，维克那又说道：“我找到了三头阴影世界本土诞生的传说存在做实验，想通过它们和阴影世界的联系，窃取阴影世界之力，在阴影世界意志内留下一丝属于我的印记，然后如寄生虫一样，汲取它的力量成长，我若是成就传奇，必然是不同凡响的传奇。”
　　“所以阁下失败了？”
　　“可以说失败，也能说成功……”
　　“此话怎讲？”
　　“传奇奇物炼化之时，我的确成功寄生了阴影世界的意志，我差一点就可以瞒天过海……可惜，不知道哪里出了问题，我还是失败了。我被阴影世界变成地缚灵一样的存在，我获得了无数人梦寐以求的永生不灭，不会死亡。
　　代价是成为影子，终日在这里眼睁睁的看着自己被阴影生物啃食，却也什么也做不了，包括自杀。”
　　李维平静问道：“阁下让我救你，那我该怎么做吗？你现在这种状态，纵然是传奇巫师来了也无力回天吧。而且，我甚至无法确定，和我聊天的，是曾经的维克那……还是那阴影世界的意志。”
　　影子道：“虽然我没有完全证道传奇，姑且可以称之为半步传奇，但我也收到了来自巫师世界的一封信，署名是……索伦。信中索伦安慰我说，成为阴影世界的奴隶，也不是什么坏事。
　　最起码可以活到未来，只要活的足够久，奇迹总会发生，可能是万年，也可能是十万年后，办法总比困难多，相信后人之能力。那日你神游至我这里，我逐渐理解索伦之信的含义。我不确定你能否救我，但总有希望了，不是吗？”
　　“话虽如此，我还是不知道如何做，我可以将这里的情况和至高议会反馈一下，看看传奇巫师们是否有办法。”
　　“多谢了……对了，当今至高议会有多少人。”
　　“15人。”
　　“这么多吗？阴影学派有传奇吗？”
　　“在你之后，曾经诞生过几位，这个时代暂时没有。”
　　“多谢告知。”
　　“再见，维克那先生。”
　　李维离开破旧尖塔，继续遨游。
　　又晃悠了几个月，还是没发现那末影龙踪迹。
　　他便回到了诺拉。
　　阴影世界太大了。
　　找一头龙无异于大海捞针。
　　只能抽空多逛逛，碰运气了。
　　……
　　回到诺拉。
　　李维将此事报告给至高议会。
　　他初入九环，就不操心这些涉及传奇的事情了。
　　若是能够救回来，倒是好事。
　　巫界说不定又多一位传奇巫师。
　　再加上格格巫。
　　未来岁月至高议会的席位有希望提升至17席。
　　他继续闭关。
　　金煌龙马上就极限了。
　　接下来一鼓作气将其升至超神话。
　　然后就得来一次真正的远行了。
　　目标是……彩虹海！
　　……
　　两年后。
　　诺拉历1292年。
　　血战1080年。
　　古龙大陆。
　　夜晚时分。
　　修行之余。
　　李维和伊莲娜躺在塔顶赏月。
　　忽然间。
　　炽热的光芒自索伦大陆的方向传来。
　　一圈圈的火之浪涛滚滚而来，照亮整个天际。
　　一颗赤色巨星缓缓浮现。
　　依稀可见一只赤羽巨鸟蛰伏星辰中。
　　“这……这是有人晋升传奇了？”
　　伊莲娜惊讶道。
　　自白日梦想家后，许久未有传奇诞生了。
　　“应该是的，燃烧学派有好几位九环圆满的巫师，不知道是哪一位呢？”李维面色沉思。
　　万道目光齐齐望向索伦大陆。
　　“新的传奇！”
　　“至高议会第16席要诞生了吗？”
　　“激动啊，是谁呢？”
　　晋升传奇，必然是万众瞩目的。
　　赤羽巨鸟虚影睁开眼眸，发出清冽的凤鸣之音。
　　随后，无尽火焰自星辰喷薄而出，化作一条道路直通深空。
　　赤羽巨鸟环绕东海翱翔。
　　最终沿着火道飞入黑暗。
　　一个月后。
　　埃蒙立于通天之塔上宣布。
　　“至高议会第16席诞生，让我们恭喜【烈星神巫·席雷】，燃烧学派第三位传奇巫师！”
　　……
　　【烈星神巫·席雷】
　　【传奇职业：烈星掌控者】
　　【半位面：无尽火巢】
　　【传奇敬语：照耀南方的烈星，燎原黑暗的星火。】
　　李维看着新传奇巫师的基础讯息。
　　“看样子，这是龙焰神巫的接班人啊。”
　　他也知道，龙焰神巫时日无多。
　　且因为其已经延寿多次，甚至服用过十级延寿药剂。
　　想要续命，很难了。
　　就比方说他手头的“龟王果”。
　　给普通巫师可延寿千年。
　　给龙焰神巫，效果就很弱了。
　　据李维所知。
　　目前巫师历史的传奇巫师的延寿极限。
　　便是两万年。
　　龙焰神巫活了一万五千岁，已然很长寿了。
　　新的传奇巫师诞生，诺拉为之沸腾。
　　无论是巫师，还是万族联军，均士气大振。
　　这可是16位十级啊！
　　除了那四个巨无霸世界，谁拿的出如此多真神般存在？
　　恶魔两次全面入侵都惨败而归。
　　此消彼长下，诺拉的胜利，指日可待！
　　……
　　索伦大陆。
　　龙焰城。
　　三位燃烧学派的传奇巫师聚集这里。
　　包括新晋升的“烈星神巫”。
　　他中年男巫模样，英气十足。
　　巫袍上还纹着赤羽巨鸟图案。
　　龙焰神巫喝了口茶，随意问道：“席雷，龙焰法术掌握的如何？”
　　“差不多了，不过比起你肯定差远了。”
　　“够了，恶魔短时间内也很难调遣更多九级恶魔了。”
　　埃蒙说道：“雷戈，若是在花费一些代价，应该可以让你再延寿一两千年的……你不考虑一下吗？”
　　龙焰神巫摇摇头。
　　“不了，再来三千年我也没办法更进一步。还不如抓紧时间，转世重修，再证一世传奇。我此番准备比较充分，用不了多久，我们还会在索伦大陆相见的。”
　　烈星神巫道：“那先生保重！”
　　埃蒙微微叹息道：“这样也好，至高议会的席位，我就不撤销了。认识太久了，我也没什么好说的，祝你早日归来吧。”
　　言语间。
　　一道道身影悄然降临。
　　罗琳，古尔薇格，拉姆斯，雷霆女士……
　　至高议会的其他传奇，悉数到场。
　　众人心头百感交集。
　　千头万绪，最终化为一句简单的告别语。
　　“早点回来。”
　　望着大家的面庞，龙焰神巫难得露出笑容。
　　“后会有期。”
　　“索伦的巫道真解”启动。
　　他的身形如熄灭的篝火般，最终消失在寒夜里。
　　群星璀璨，永照世间。
　　“统御万火的尊者”就此陨落。
　　“焚灭邪恶的龙焰”缓缓熄灭。
　　但死亡不是终点，遗忘才是。
　　龙焰神巫·雷戈！
　　他落在无尽海的第一发龙焰，标志着血战的开始。
　　此后千余年，独自击杀九级恶魔九九八十一头！
　　拯救了难以计数的生灵。
　　一己之力，让九级恶魔不敢深入诺拉。
　　他于旧世界走来，于新时代结束。
　　岁月史书悠悠翻页。
　　此为诺拉第2个千年。
　　新的传奇故事，即将拉开序幕。
　　……
　　龙焰城。
　　府邸的大门缓缓关上。
　　曲终人散，大家回到各自岗位。
　　独留埃蒙望着星空。
　　他似乎对天而述，又似乎自言自语。
　　“传奇……永不落幕！”
　　……
　　一年后。
　　古龙大陆外海。
　　熟练度面板上，金煌龙呼吸法极限了。
　　有赤帝龙晋升经验在前，李维当即开始闭关，由“旋星之龟”和“铠龙”等诸多材料炼制的魔药在体内散开，狂暴的“旋星之力”瞬间将李维五脏六腑都撕裂，又迅速愈合，如此周而复始的痛苦循环中，新一轮的蜕变开始了。
　　这让李维心有余悸，若非他是六边形属性，这神话结晶炼制的魔药，根本无法强行炼化吸收，只会走火入魔，撕成碎片。
　　以后其他骑士进化必须注意，血脉结晶不能超过自身境界太多，一个等级就刚刚好。
　　他这个领路人，已经替大家趟过浑水了。
　　……
　　岁月流逝。
　　转眼间，七年过去了。
　　诺拉历1300年。
　　血战1088年。
　　黑暗之地。
　　地启圣师盘膝而坐，如同大佛。
　　一个神色萎靡，耷拉着头的圆脸女孩蜷缩在旁边。
　　正是寒号鸟。
　　它看到那光头男人似乎沉睡了。
　　便蠢蠢欲动，想要逃跑。
　　那男人却早已经猜到了它的心思。
　　地启瞥了寒号鸟一眼，淡淡道：“不要试图逃跑，在绝对的实力面前，你的任何小聪明，都是徒劳的，我不会害你性命，只是将你献给波若圣王，你会成为圣王身边的圣兽，享受万人敬仰，此乃你五百世修来的福分。”
　　“我才不要做圣兽。”
　　“不，你要。”
　　“我不要。”
　　“黄金意志开天辟地，孕育万物众生，尔等生来便是圣界之民，如今被我带回去，也是应有之义。”
　　“屁，我是我妈生的。”
　　“我要修行了，你若是在聒噪，我会把你做成标本。”
　　地启一挥手。
　　一座由琥珀状物质组成的半透明山峰浮现。
　　其中封印着一头披覆白羽，似兽又似鸟的巨物。
　　纵然已经死去，却依旧散发着九级威严。
　　看到这里，寒号鸟安静下来。
　　这是传说生物·追风。
　　连它都不是光头怪人的对手。
　　这多元位面，能够救自己的人，寥寥无几啊。
　　还好阿鸦机灵逃走了。
　　要不然因为自己将阿鸦牵连进来。
　　它要内疚一辈子。
　　最起码，自己这传说生物身份还是有用的。
　　只要它服从命令，可保性命无忧。
　　换做阿鸦被抓住。
　　以它聒噪的性格，早被怪人一巴掌拍死了。
　　……
　　黑暗之地。
　　“嘎嘎！”
　　一道寒光疾驰，正是阿鸦。
　　按照它的计划，不浪个一千年，都不想回家的。
　　可是那该死的光头怪人，居然把寒号鸟抓走了。
　　阿鸦只能提早返航。
　　它要回家摇人！
　　等找到那个光头怪人。
　　必须狠狠的暴揍一顿！
　　……
　　【插播一条紧急消息，近日有九级紫晶族隐藏于黑暗之地航线附近，伏击往来旅行者，不少六级以上强者遇害，一艘军方的星堡被毁，在将凶手绳之以法前，广大诺拉公民减少外出旅行请注意安全，若有情况，及时上报……】
　　圣婴听着血战频道传来的消息。
　　“此前本尊晋升九级的时候，便有九级紫晶族来暗杀，莫非就是此人？它居然还没有离开诺拉。转而把暗杀的矛头对准了那些九级之下的小辈，当真是无耻。
　　话说回来，九级紫晶族，浑身是宝啊。传闻九级紫水晶同时蕴含“坚固”、“坚韧”两大特性。只可惜这等材料，巫界历史上，也很少出现。紫晶族的九级强者太少了，都是紫晶圣者的心头肉，轻易不肯以身犯险。”
　　刚铎三杰如今全部八环资深修为。
　　三人联手，手段尽出。
　　勉强硬撼一下普通的九级鱼魔之流没问题。
　　等他们全部八环圆满修为。
　　维克托的金星剑塔也炼成。
　　合力之下，有希望逆斩普通九级。
　　但想对付紫晶族，差远了。
　　“只能等本尊出关了，到时候我做诱饵勾引一波，看看能不能将紫晶族给钓出来。”
　　对于圣婴而言。
　　这世上再美好的事物，其诱惑力也比不上一块完美无瑕的紫水晶……而屹立于制器材料巅峰的，无疑是紫晶圣者那美好的肉体，一颗自我提纯和进化了漫长岁月的紫水晶！
　　他会永远期待那一天的到来。
　　……
　　黑暗之地。
　　噗呲！一张紫色大手袭来，将一头八级恶魔拍碎。
　　“什么档次？也敢找我麻烦。”
　　邦骨冷声道。
　　它望向自己胸口。
　　恶魔的灵魂浮现，被困其中。
　　诡异的紫光注入灵魂，将其染成紫色。
　　没过多久，一只狰狞扭曲的紫色恶灵成型了。
　　诸如这样的紫色恶灵，数以万计。
　　它们汇聚在邦骨体内，永生不得轮回。
　　截至目前，紫晶圣者麾下共有八位九级紫晶族。
　　号称“紫晶八王”。
　　代表了紫晶族除圣者外的最强战力。
　　八王中每一位，都掌握了巅峰的战斗技巧，精通各式体术，圣技，领悟了“圣技兵种”以及“传说级圣灵技”。
　　每一个都是足以称霸多元位面一方的存在，不是圣战军主那良莠不齐的“血火十八将”可以相提并论的。
　　邦骨领悟的圣灵技，取自于传说生物“冥藏鬼猿”，此兽一般在地狱或者冥界才能孕育，天生可以驾驭灵魂。
　　被邦骨击杀的生灵，其灵魂会封印在它体内，被转化为恶灵，成为邦骨强大力量的一部分。
　　故而邦骨的绰号，乃是“藏灵王”！
　　刺杀李维失败后，它便放弃了原先的计划。
　　转而浑水摸鱼，杀戮游荡于黑暗中的旅人。
　　前不久，它晋升了九级中期境界。
　　随着肉身容器的强大，可封印恶灵的数量也可以增加。
　　它干脆在诺拉附近，和巫师议会打游击战，见谁杀谁。
　　异族，巫师，恶魔都遭遇了它的毒手。
　　它沉醉于这种久违的实力提升之感，无法自拔。
　　当然，它也会时不时关注黄昏殿主的消息。
　　若是有痛打落水狗的机会，自然不会放过。
　　以黄昏殿主这如日中天的威名。
　　它邦骨若是将其击杀。
　　那必然是历史上浓墨重彩的一笔！
　　突然间，紫晶圣者的投影浮现。
　　“邦骨，情况如何？”
　　“圣者大人，那李维晋升九环后，好像又闭关了……他的实力的确很可怕。不过我前不久晋升了九级中期，真要对上了，鹿死谁手，也不一定。”
　　“别……你不是他的对手，避免与此人交手，一旦有机会，我会亲自动手，将其灭杀，以绝后患。”
　　“属下明白。”
　　“另外，你最近活跃过于频繁了，回来吧，我怀疑传奇巫师已经在针对你布设陷阱了，继续留在诺拉，有生命危险。”
　　“好的，等我干完最后一票便回去。”
　　……
　　一个月后。
　　古龙大陆外海上空，风云汇集。
　　闭关之地，李维体内的魔药已经消化完毕。
　　体内亿万金煌神宫嗡鸣着，颤抖着。
　　来自旋龟之主和铠龙的力量，正改造着原先的金煌龙血脉。
　　防御和其他属性，快速的提升着。
　　金煌龙招牌的能力“金色引力”在蜕变。
　　它和同样作为元磁之力“旋星之力”发生了融合。
　　在李维周身汇聚为一股浩浩汤汤的金色河流。
　　强大的引力将四周一切都湮灭为基础的元素粒子。
　　出现了一片真空期。
　　李维睁开双眼，望着周身如星环般的引力之环。
　　它悠悠旋转，永不停息。
　　周围空间被轻易扭曲，折叠。
　　就连时间流速，似乎也发生了某种微妙的变化。
　　这新诞生的引力。
　　已然可以初步改变时空之力。
　　这简直匪夷所思。
　　此方宇宙，凡是涉及时间的，都无比玄奥。
　　比方说《索伦的大裂解术》。
　　可以将真神从岁月长河中抹去。
　　时间太强大了。
　　故而能够掌控者，少之又少。
　　古往今来那么多传奇巫师。
　　将空间作为传奇职业的，很少。
　　敢以时间作为传奇职业者，没有……
　　《真神图鉴》中。
　　李维也没有听说过有以“时间”为神权的。
　　同样的，深渊，冥界，梦魇……都很少。
　　时间太深奥，危险性也太强大了。
　　若是让拥有主观情绪的生灵将其掌控。
　　后果，不堪设想。
　　所以，无论是法术，还是类法术能力。
　　但凡可以和时间扯上一点关系的，都极其牛逼了。
　　很显然，新诞生的呼吸法，具备了这样的潜力。
　　李维细细的体悟着生命层次的升华。
　　时间一分一秒过去。
　　直至这种感觉开始凝滞。
　　“灾厄来了。”
　　李维离开闭关之地。
　　天空中，一座只有他才能看到的金色世界，缓缓降临。
　　它横压天穹，散发着煌煌大气。
　　不同于上次的血肉阶梯。
　　这一次，是一条金色河流从天垂落。
　　唯有逆流而上，登临源头者，方能真正渡过九级。
　　刚一踏入其中，就有恐怖的冲刷之力袭来。
　　李维的护体金光嗡嗡颤抖，摇晃不断。
　　他目光坚定，向九天之上游去。
　　此次渡劫，比赤帝龙那次简单多了。
　　因为赤帝龙九级后，李维的防御属性，本身已经是九级水准了，只是不够突出罢了。
　　以此类推，突破的呼吸法越多，往后的渡劫越简单。
　　没费什么功夫，李维便踏足了这里。
　　金刚天的鎏金大门被他踢开。
　　迎面又是一堆血之劫主虚影飞来。
　　李维一拳一个小朋友，没有阻碍的来到黄金神殿。
　　在专属于自己的黄金王座上坐了下来。
　　“还是黄金王座帅气啊。”
　　以后装逼就用这个了。
　　赤帝王座看起来好像坐在炕上一样。
　　生命蜕变完成。
　　金刚圣域之力在李维周身环绕。
　　“极致的防御，还涉及些许时空之力，这金刚圣域，大有作为啊，以后要好好开发……这新的呼吸法，就叫金帝龙好了。”
　　他打开熟练度面板。
　　李维———
　　金帝龙呼吸法：二十一阶（1/5000万），特效：金帝龙体·至高级（九级初期）。专属武器：金龙御天（九级）。血脉神纹：44道/81道，天主权能：金刚圣域（一重）。
　　……
　　和赤帝龙一样简洁的面板。
　　就是血脉神纹需要散功重修一下。
　　对他来说，这不是什么难事。
　　现在龙宫那么多九级巨龙，秘药管够。
　　元素亲和方面。
　　旋星之龟本身也是土系的神话生物。
　　故而土系天赋再一次蜕变。
　　铠龙是金系龙族，李维的金属派系天赋也提升许多。
　　水系天赋也随着呼吸法晋升，更进一步。
　　再加上真理奇物带来的后天天赋。
　　如此多天赋叠加。
　　李维估计，自己应该可以成为巫界历史上晋升传奇速度第二的存在。第一是冰霜女巫，她情况特殊，没有参考性。
　　就连索伦，也没有李维快。
　　毕竟巫师之祖乃是传奇道路开创者。
　　是从无到有，筚路蓝缕而来的。
　　“诺拉历4217年，这一天，我有些期待了……”
　　一想到恶作剧之神的嘴脸。
　　李维便有种无名的怒火。
　　这让他想到了黑太阳。
　　二人都自以为自己高高在上，掌控一切。
　　他不喜欢这种自以为是的装逼犯。
　　……
　　梦魇世界。
　　李维环绕金刚神域，一动不动。
　　焱王龙，巨龙尸妖，恐虐霸主三头巨龙齐齐杀来。
　　龙息，龙焰……诸多类法术能力轰鸣。
　　璀璨的爆炸后，天崩地裂，烟尘四起。
　　伟岸的身影屹立于爆炸中央，安然无恙。
　　巨龙们目瞪口呆。
　　龙王这是九级？
　　这特么是十级吧。
　　哪有同级战斗，还能硬吃对方攻击的。
　　李维嘴角满是笑意，自信昂扬。
　　“这样的防御力……纵然是九级中期、后期强者，短时间也无法击破，想要伤到我，更是天方夜谭。”
　　再让他对上那圣战君主的化身。
　　他绝对可以硬撼其一击。
　　乃至……反杀！
　　说到底，只是化身而已。
　　又不是真正的十级。
　　有何惧之？
　　他恨不得立马赶到神族大本营，杀个七进七出。
　　“罢了，还是再发育一波吧，极黯龙也快要进化了，等力量，速度，防御这三大维度全部超神话，再去浪不迟。”
　　树大招风。
　　他强了，必然也会被那些古老者盯上。
　　他有种直觉。
　　再去神族捣乱，他可能要直面十级了。
　　自从他九级后。
　　脑海内愚者符文，持续不断的有危险示警传来。
　　来自遥远之地的强大恶意注视着他。
　　只是梦魇龙境界太低，没办法准确感知情况。
　　……
　　帝皇宫。
　　感应到李维出关，伊莲娜欣喜跑来与之相聚。
　　照例庆贺后，她依偎在李维怀里面。
　　“千年药剂研制出来了，目前正在测试。”
　　“好啊，这一天终于到来了。”
　　“等测试通过，研究人员可以优先服用，我和特莉丝还没有炼化过延寿之物，延寿千年不是问题，你也能延寿千年……”
　　李维如今的寿元，富裕的不得了。
　　事实上，他已经不在意自己能活多久了。
　　只要尽可能的变强就行。
　　看看自己的极限在那里！
　　“再过一段时间，我会前往泛位面之外远行，古龙大陆就交给你们了。”他忽然道。
　　“泛位面之外？”
　　伊莲娜面色变化。
　　纵然是李维可以“遨游太虚”。
　　但这太远了吧。
　　这是很多元魂巫师终其一生都走不出的范围。
　　就连大巫师，也会蹉跎很多岁月。
　　“别担心，不会很久的。”
　　“好吧，早点回来。”
　　……
　　一年后。
　　药剂师协会总部。
　　研究室内。
　　特莉丝和一众大巫师紧张的望着前方的千山不灭者。
　　“恭喜，我们成功了，第一种可普及和推广的八环延寿药剂诞生了，这个药剂配方的灵感，来自于一位陨落于多元位面外的八环巫师的遗迹。
　　李维阁下将其带了回来，贡献给药剂师协会，因为遗迹主人并未留下他的名字，所以我们至今并不知道其姓名。
　　就如同照耀我们前行的夜空星辰，也并非都有名字。但接下来的漫长岁月，诺拉巫师，万族，都将因此受益。
　　感谢无名巫师，感谢李维，感谢露西、特莉丝……感谢所有废寝忘食研究千年药剂的各位，各位都有优先服用权。”
　　特莉丝等人纷纷鼓掌。
　　当然，任何延寿之物，都有药性衰减，若是此前曾经服用过类似的，效果可能并没有千年。
　　且，千年药剂作为八环药剂的成本，依旧高昂。其造价堪比八环突破药剂了。
　　但无论如何，这给诸多元魂巫师，大巫师以延寿的希望，多活千年，足以改变很多事情了。
　　此外。
　　有千年药剂作为参考。
　　用不了多久，更加廉价和亲民的低配药剂也能面世。
　　十年药剂，百年药剂等等……
　　最终，全体巫师，都可以享受到延寿药剂的增幅。
　　因为延寿药剂目前产量还很小。
　　药剂师协会和至高议会商议过后。
　　暂不将其公之于世。
　　先由药剂研究者，重大贡献者内部服用。
　　然后开放至其他顶层巫师群体。
　　对于一些寿元即将大限者，有特殊优待。
　　逐步下沉元魂巫师群体。
　　至于更往下的底层。
　　八环药剂的提供显然不现实。
　　等到系统性的延寿药剂序列出现了。
　　每个阶段都有相应的获取渠道后再公布也不迟。
　　……
　　没过多久。
　　李维等人便拿到了首批延寿药剂。
　　因为他们贡献较大，所以是免费获取。
　　服用后，一股暖流涌入天灵盖。
　　虽然没有跳出“寿元+1000”的显示条。
　　但冥冥之中，他知道，自己的确延寿了。
　　他通过玉兔星魂查看了伊莲娜，特莉丝的寿元。
　　的确是都加了。
　　当然，对他们这些晋升本来就快的天才来说。
　　这就是锦上添花。
　　李维修行之余，为史无前例的远行做准备。
　　还有三十年，便是血战拍卖会了。
　　他打算参加完拍卖会再走。
　　这样可以多买一些黑暗宝图，在路上顺道给探索了。
　　……
　　阴影世界。
　　两位身披黑袍的大巫师在其中穿梭。
　　他们是阴影学派当前最权威的存在。
　　“暗影行者”和“光影行者”。
　　这两位，都是九环圆满修为。
　　光影行者更是极其罕见的“阴影”和“光明”派系同修者。
　　能够将这种冲突的派系共存于一身，都不是普通人。
　　其难度，比圣婴的“冰火双修”还要高一点。
　　虽然是大巫师，他们平时很少来阴影世界。
　　这里并不安全。
　　看似破落的阴影世界，却埋藏着诸多历史秘辛。
　　强大的阴影君主，也同样不好惹。
　　但此番任务重大，他们必须亲自前来。
　　不知道多久后，他们来到那间寂静的林中空地。
　　维克那的巫师尖塔孤独而立。
　　来到顶层，便看到了蜷缩在墙角被暗影鼠啃噬的黑影。
　　“维克那巫师？”
　　“两位是巫师议会派来的吗？”
　　“是的。”
　　“方便告诉我你们的名讳吗？”
　　“我是暗影行者·诺特，和你一样，出身于“暗影之环”，旁边这位是光影行者·阿利耶乌，来自“阴影圣塔”。”
　　“暗影之环如今还好吗？”
　　“还不错，当世也有不错的天才和大巫师苗子，但是和传统学派比，依旧差的很远。”
　　“已经很了不得了，我当初的时候，组织走出去的大巫师都没有几个，感谢你们来救我……只是，你们如何确定，现在的我是否被阴影世界的意志侵蚀心智。”
　　“很简单，你收到了来自索伦的信，这个足以证明。”
　　“感谢信任！”
　　“言归正传，你的情况，至高议会已经讨论过了。”
　　“那该如何处置我？”
　　“将你和阴影世界切割。”
　　“这……这很难做到吧。据我所知，阴影学派目前并没有传奇巫师，想要和阴影世界意志对抗，太难了。”
　　“百足之虫死而不僵，作为曾经有希望成为第五极的超大世界，纵然是崩散为无数的碎片，且世界规则和意志早已经不完整，其残余的意志也非同小可。”
　　“的确如此。”
　　“所以，接下来的救援活动，请维克那先生做好失败的心理准备，我们只能尝试用当前的最优方案来解救你，但成功率并不高……你存在彻底陨落的风险，你准备好了吗？”
　　“我准备好了，老实说，这样的永生于我而言，无异于世上最残酷的刑罚，死亡对我来说，便是解脱。”
　　“我们会尽力保住你的性命，如今时代，我们的传奇巫师数量比以往任何时候都要多……但，这还远远不够，我们正在经历类似于阴影世界的历史，重走一条注定荆棘丛生的道路。诺拉需要先生，阴影学派也需要你。”
　　“感谢，我也会努力的。”
　　“开始吧。”
　　两位大巫师化作一道阴影，朝着下方飞去。
　　在灰与白的世界中不知道深潜了多久。
　　他们远远的停在一片巨大无比的黑色巨球面前。
　　巨球表面流淌着足以瞬间同化一切的阴影之力。
　　这里是生命禁区，包括阴影生物。
　　也就他们拥有议会赐予的底牌。
　　艺高人胆大，敢踏足这里。
　　残破阴影世界的中心。
　　二人平复心情。
　　“成与不成，在此一举，为保证安全，撕碎卷轴后，我们便迅速撤离，否则感应到此地动荡的阴影君主们必然会被吸引而来，能否逃脱，就看维克那自己的本事了。”
　　“你说，这一发下去，不会把阴影世界意志给炸没吧……这样怕是会在多元位面引起无法预料的连锁反应。”
　　“不会的。这等世界的本能意志，人力能与之对抗就不错了，想要消灭，几乎不可能的，别小看了它。维克那曾经一只脚迈入了传奇境界，本身也不是寻常之辈，应该还留有一些后手，我们只需要创造时机即可。”
　　“行动！”
　　两位巫师皆面色凝重的掏出两张卷轴。
　　一张赤色如火，烙印有光芒万丈的太阳图案。
　　一张霜蓝如冰，记载着巨人伐天的恢弘史诗！
　　刺啦。
　　两张卷轴被同时撕碎。
　　“走！”
　　两道身影毫不犹豫的撤离。
　　念诵咒语，回到了诺拉。
　　下一刻。
　　灰，黑，白为主色调的阴影世界。
　　突然多出来两抹完全迥异于世界基调的光芒。
　　当实力强大到一定程度。
　　纵然是被阴影规则所压制。
　　有些东西也能展现出原本属于自己的光芒！
　　一轮巨型太阳突兀的出现在这里。
　　它煌煌不可直视，神魔见之都需要退避三舍。
　　传奇法术·埃蒙的永恒炽阳！
　　与之对应的。
　　是一尊手持巨斧，通天彻地的霜巨人之祖虚影。
　　它狂傲不羁，散发着毁天灭地的气势！
　　在其背后，是一轮同样浩瀚的霜蓝色寒冰星辰。
　　传奇法术·古尔薇格之冰霜新星！
　　两道传奇法术膨胀，而后交融，发生剧烈的反应。
　　最为极致的冰与火碰撞，那结果必然是……
　　Boom！
　　无比璀璨的光芒几乎将阴影巨球要笼罩其中。
　　冰火两重天的世界，映照四方。
　　这一刻，整个阴影世界。
　　似乎都微微颤抖了一分。
　　黑色巨球本能的保护自己。
　　恐怖的阴影之力将一切吞噬，消磨着冰与火之力。
　　与此同时。
　　阴影世界各地。
　　一道道强大气息冲天而起。
　　它们是此方世界的主人。
　　是堪比传奇巫师的阴影君主们。
　　当它们赶至的时候。
　　只看到一个被冰霜和火焰覆盖的巨球。
　　时间一分一秒过去。
　　巨球逐渐恢复正常。
　　只是又留下了许多难以磨灭的伤痕。
　　影魔女王不知道何时降临此地。
　　它冷笑道：“看到没有，这就是你们袖手旁观的下场，这些巫师最会得寸进尺了，居然敢打阴影世界的主意……诸位，和深渊结盟吧，让我们给巫师一些教训看看。”
　　一道头戴暗影王冠，身穿帝袍的阴影浮现。
　　它平静说道：“世界并无大碍，诸位都散了吧。”
　　那些强大的阴影如潮水般退去。
　　只留下影魔女王内心恨恨，气的想跺脚。
　　“你们会为今天的不作为感到后悔的。”
　　那王冠身影转过头来淡淡道：“漫长岁月告诉我们……任何时候，都不能与深渊结盟，与深渊为伍者，终将陷入万劫不复之境地。影魔女王，你既然已经是深渊之辈，便少掺和阴影世界的事情了，下不为例。”
　　说完后，那身影缓缓消散。
　　……
　　阴影世界某地。
　　正在寻找末影龙的李维感受着微微震颤的世界波动。
　　“什么情况？莫非是十级交手了？”
　　他二话不说，当即以“暗影圣体”回到诺拉。
　　帝皇宫。
　　李维沏好一杯清心茶，抿了一口，哈出口气。
　　“末影龙什么的，十级以后在找也不迟。”

第551章 碾压紫晶，十级之下何人敌？
　　阴影世界。
　　林中空地，巫师塔顶层。
　　暗影鼠环首四顾，不见那黑影踪迹。
　　“这就是自由的感觉啊……”
　　忽然间，沧桑的声音响起。
　　阴影中浮现一道人影。
　　他身穿古代阴影学派的巫师法袍。
　　散发着一股浩瀚的气息。
　　在他掌心，有一块不规则的黑色物质。
　　它蠕动，扭曲，而后缓缓消散。
　　““阴影之网”这条道路太难了，巫师议会好不容易将我救出来，或许我应该学会妥协，换条道路……得益于这十万年的影子生涯，我拥有了这世上独一无二的阴影体质。福祸相依，接下来重整旗鼓，证道传奇并不难。”
　　至于现在，他该离开了。
　　回诺拉。
　　去见一下李维。
　　见一下将自己救出来的埃蒙和古尔薇格。
　　传奇法术卷轴，这可是极其宝贵之物。
　　此番代价，不可谓不大。
　　回首这次失败的传奇经历。
　　维克那并不后悔。
　　他知道了人之力的极限远超自己的想象。
　　他对于阴影的领悟，也远超从前。
　　最重要的是。
　　他幸运的从古代活到了现在。
　　历经十万年而不死！
　　当今诺拉，有十几位传奇巫师。
　　这么多志同道合者。
　　孤独的影子，并不孤独！
　　……
　　古龙大陆。
　　李维喝完茶水，眼前浮现一道黑袍巫师身影。
　　“你是……维克那先生？”
　　“是的。”
　　“你得救了？”
　　“是啊，这一批至高议会的传奇巫师们，比我想象的还要强，果然是长江后浪推前浪，一代更比一代强。”
　　“恭喜，那先生现在什么状态？”
　　“九环圆满吧，只是原先的传奇道路可能有些不太切实际，我可能要调整一番，这需要花费不少时间。但阴影世界经年累月的侵蚀，让我重塑了身躯，现在的我，介于阴影生物和人类之间，不知道该如何定义……总之，我还是我，感谢你的信任，李维阁下，可以看到十万年后的世界，实在是太好了。”
　　“我理解你这种心态，当今至高议会的白日梦想家，也是在一位强大的噩梦君主体内无限轮回了八万年后，证道传奇，逃脱樊笼的……哦对了，我还有一位朋友，对此类事情，也有发言权，我可以介绍你们认识，他也是几万年前的老古董。”
　　说着，李维带着维克那，见到了格格巫。
　　二人交流一番后，都诧异无比。
　　“你居然想封印星界诸神？”
　　“你居然想掌控阴影世界？”
　　“听起来，还是你的不靠谱，我还是差点成功了的。”
　　“你的也好不到哪里去，纵然真的成功，到时候你可能也会被阴影世界所限制，不一定是你想要的结果。”
　　紧接着，二人皆异口同声叹道：“仰望星空，还要脚踏实地啊。”
　　古往今来。
　　这世上没有完全相同的两种传奇职业。
　　达到九环境界的大巫师们。
　　每个都是心气和才气极高者。
　　有些野心很正常。
　　冒险，探索，开拓才能不断延展人之极限和文明的边界。
　　人人都想要走出属于自己的传奇之路。
　　每一个新的传奇职业诞生前，必然是充满未知的。
　　试错是很正常的。
　　只能说，白日梦想家，格格巫，维克那是幸运的。
　　因为更多的大巫师，在试错的过程中，彻底陨落于尘埃中。
　　他们却因为各种机缘巧合，延续到现在。
　　……
　　至高议会。
　　维克那终于见到了那两位救下自己的传奇巫师。
　　埃蒙和古尔薇格。
　　思绪万千，想说的太多。
　　最终只能用朴素的话语来表达。
　　“多谢！”
　　埃蒙笑道：“见到历史课本上的传说人物，我们也很荣幸，此番能够成功，主要还是先生你自己实力够硬，我和古尔薇格不过是分散了一些阴影世界意志的注意力罢了。”
　　古尔薇格问道：“先生可想好今后的道路了？是继续原先的传奇之路，还是另辟蹊径，从头再来？”
　　维克那正色道：“按理说，修行应该一鼓作气，坚持自己所相信的道路，不应该因为一次失败便做逃兵的……
　　但经历了一些事情后，这次我想稳妥一些。被束缚在阴影世界的十万年岁月，我从未放弃思考。我一直在想，如果再给我第二次机会，我该如何走，现在我已经想明白了。”
　　埃蒙道：“修行无所谓逃兵不逃兵，哪有绝对的真理可言，我相信维克那先生的才华和能力，你提出的“阴影网道”的设想，也是无数阴影学派先辈们所追求的。
　　你的失败，不在于你主观能力的缺失，而是当前的我们无法撼动的客观现实。只要诺拉文明延续下去，“阴影网道”终有一日会被更加优秀的后辈所实现。”
　　埃蒙的话语，让维克那也不再犹豫和彷徨。
　　古尔薇格道：“维克那先生接下来可以回阴影学派，和暗影行者、光影行者等交流一下当今时代的阴影学派知识，或许对你有所启发。”
　　维克那点点头。
　　“我明白。”
　　他深吸一口气，走出至高议会。
　　东方泛起鱼肚白，崭新的一天开始了。
　　一群“暗影之环”的元魂巫师在“暗影行者”的率领下，矗立于门外，翘首以待。
　　阴影学派的巫师大多沉默寡言，性格孤僻。
　　他们如同阴影般，很少被人注意。
　　常年行走在暗处，甚至会忘记光明的模样。
　　但此刻，所有人的情绪。
　　无不激动，复杂，难以置信。
　　暗影行者微笑道：“今时是上古纪元结束的第三十万年，今年是诺拉历1302年，今天是岁月史书中微不足道的一天，但却是我们这些阴影学派后辈们无比重要的一日……欢迎回家，维克那先生！”
　　……
　　三年后。
　　地狱第八层。
　　玛丽盘膝而坐，脑海的灵魂之火已然蜕变为死亡之火。
　　浩瀚的死亡能量滚滚而来，鱼贯而入。
　　它睁开双眼，神色说不出的激动。
　　“这就是九级的感觉，以我如今的手段，再加上巨龙尸妖的肉身，寻常九级初期的恶魔，都不是我对手。”
　　……
　　古龙大陆。
　　李维呼出一口灼热炎气。
　　他打开熟练度面板。
　　李维———
　　赤帝龙呼吸法：二十一阶（501万/5000万）……天主权能：毁灭圣域（二重）。
　　……
　　“百年岁月修行了十分之一左右，如果保持现在的进度，千年左右可踏入神话境界，那个时候，我才两千七百岁左右，年轻的很。”李维十分满足。
　　九级之后。
　　纵然是传奇巫师转世，修行速度都开始变缓。
　　重走一遍传奇路，可不容易。
　　想当年。
　　李维五级升六级都用了好几百年。
　　由此可见，他越往后，修行速度越发妖孽。
　　已然不能用常理衡量了。
　　他一念间，来到毁灭天。
　　目光灼灼的望着更高的天阙。
　　“破！”
　　轰！李维一拳轰出。
　　双重毁灭圣域之力环绕，喷薄而出。
　　第一层毁灭天，被他打破。
　　他飞身而起，来到第二层。
　　这意味着，他已经是二重圣域骑士了。
　　他可以居高临下的视角去看第一层世界。
　　以后若是有新的圣域骑士来到毁灭天。
　　那他面对更高层数的李维，必然会受到天然的压制。
　　这就是“毁灭天主”的霸道之处。
　　小有突破。
　　心情大好的李维将毁灭天的那些力之意象全部召唤出来。
　　什么黑鲸，圣猿……红莲龙之流，再度浮现。
　　在李维的控制下，它们排山倒海，攻击而来。
　　他身躯紧绷，左右开弓。
　　砰！一只手抓住黑鲸尾巴，将其击飞！
　　轰！又一拳拍在圣猿胸口，摧枯拉朽般贯穿。
　　十几息之后。
　　一堆力之意象，都被李维打趴下，烟消云散。
　　他长呼出口气道：“速度比上次更快了点……再接再厉。”
　　当然，这些意象本身并没有生前的战力。
　　李维也是偶然间发现可以用来测试自己的实力。
　　等他回到古龙大陆。
　　恰逢地狱之门打开。
　　玛丽散发着九级气势浮现。
　　李维目光微喜。
　　“晋升成功了？”
　　“嘻嘻，是的！”
　　“恭喜了。”
　　“多谢主人赐宝，否则凭我一己之力，想要踏入九级，难如登天，主人大恩大德……”
　　“好了，你继续留在魔女之家当守护者吧，有朝一日，特莉丝女士若是晋升九环了，你去留随意，我不会干涉。这巨龙之躯也送给你，作为你这些年辛勤工作的报酬。”
　　“放心吧主人，我不会离开的，你想赶我走我也不走。在这里，我每天都有写不完的灵感，比地狱好多了。”
　　玛丽望着被自己搞怕的李维，乐呵着离开了，本来下本书还想写《倩鬼龙骑》呢…………
　　魔女之家。
　　特莉丝看到去而复返的玛丽。
　　“成功了？”
　　“是的，主人让我继续留在这边。”
　　“你堂堂九级亡灵，跟在我身边，有些屈才了。”
　　“我不管，主人让我跟着你。”
　　“那好吧。”
　　特莉丝露出欣慰的笑容，不知道该说啥。
　　相比起伊莲娜，她缺乏准元素圣躯的手段。
　　保命能力，的确是差了一些。
　　或许是考虑到这一点。
　　李维才让玛丽继续守着自己和魔女之家。
　　这份情义，不可谓不大！
　　特莉丝面色坚定。
　　当务之急……是先把欠李维的钱给还清了。
　　……
　　古榕仙境。
　　李维拿着一本《九环法术的创造》废寝忘食的阅读。
　　九环没有法术数量要求。
　　思来想去。
　　为了方便自己创造十环法术雏形。
　　除了那几道已有的序列法术。
　　他决定其他的九环法术，全部原创！
　　他要创造很多条法术序列出来。
　　元素派系，阴影，光明，黑暗，死亡，生命，梦境，诅咒，空间，时间，元磁……这些都任由李维选择。
　　等单系序列研究透彻了，他便创造一条独属于派系全修者的混沌序列，作为自己传奇以后的标志性能力和常规手段。其他序列，主要是为了给古龙大陆，给诺拉的巫师们修行研究使用。
　　身为大巫师，还是要有些属于自己的成果流传于世的。这些法术，便是巫师存在过的痕迹。
　　黄昏勋章响起来。
　　【来一趟血战指挥部———露西。】
　　他结束修行，喝完桌上的清心茶。
　　没过多久，便来到了索伦大陆。
　　蓝发少女早已经等候在门口。
　　“最近修行如何？”
　　“挺好的，九环之后，仿佛打开了一个新世界。”
　　“你应该还没有学习九环法术吧？”
　　“还没有。”
　　“那你抽时间去拜访一下黑渊前辈吧，他应该会把《渡厄之币》的后续法术传授与你。”
　　“好的，我看前辈忙于和血河对抗，不敢打扰。”
　　“两次全面入侵战争后，血河见深渊恶魔都吃瘪了，这段时间有所收敛，如今黑渊主宰不算太忙。”
　　“明白。”
　　“你应该还学习了永恒炽阳和雷神序列的法术吧？”
　　“是。”
　　“你这边有法术模型吗？”
　　“暂时没有找到。”
　　“因为此前一些不好的事件，议会对于九环法术的管制很严，除了一些顶级巫师组织可能有一小部分传承，大多数九环法术传承都在议会总部这边。想要学习，要么自行研究，要么来至高议会备案登记，并且确认对文明无危险性后，才能于议会的知识库中利用贡献兑换。”
　　“可以理解，九环法术威力巨大，若是被不怀好意者掌握，必然给社会带来巨大灾难。”
　　“正好最近有个任务，你若是能够完成，兑换这两道九环法术，肯定没有问题，算是议会的考验吧。”
　　“女士请讲。”
　　“近来有一位九级初期紫晶族一直活跃在诺拉附近和我们打游击战，给议会造成了不少麻烦，本来传奇巫师银先生打算亲自出马，将其拿下。
　　不过至高议会讨论后，决定还是派大巫师去。传奇巫师目标太大了，不能轻易出动，容易被恶魔盯上。综合考虑各方面因素后，这个艰巨的任务交给你了，如何？”
　　“我一个人吗？黄昏小队呢？”
　　“他们觉得你一个人够了，怕拖累你，纷纷拒绝。”
　　“……”
　　“怎么？没把握吗？你若是将其拿下，那九级紫水晶……也是你的呦。”露西侧目看来，露出意味深长的微笑。
　　“那必然没问题。不过我不清楚此人在哪里。”
　　“放心，我知道其大概范围，你去准备就行了。”
　　“多谢女士！”
　　李维一直想找那紫晶族。
　　此人干扰自己晋升，已有取死之道。
　　他让圣婴作为鱼饵，钓鱼执法了好几次。
　　只可惜，并未上钩。
　　本来他已经放弃了。
　　没成想，官方这边主动找上门来。
　　接下来就好办了。
　　回去的路上。
　　李维遇到了黄昏小队的成员。
　　鲁蒙公爵拍了拍李维肩膀道：“加油伙计，此战若是打漂亮了，那万族议会就该慌了。”
　　李维问道：“你们真的不去？猎杀九级紫晶族，千载难逢的好机会啊。”
　　“你去吧，我们可没有你跑得快，万一遭遇变数，去了就是给你添累赘。”冰海女巫微笑。
　　“那就多谢各位给我这个机会了。”
　　李维郑重感谢后，朝着黑渊城而去。
　　他清楚，以他们三位的实力，个个都有对付紫晶族的手段，只是谦虚罢了，也是想给自己这个新人一点机会。
　　这一战，必须打的干净利落！
　　紫晶族，必须死！
　　……
　　在黑渊主宰那边拿到法术后，李维便回去了。
　　《渡厄之币》的下一阶段，乃是《祛灾之币》。
　　顾名思义，拥有一定的避祸去灾之能。
　　没过多久，李维将其掌握。
　　李维———
　　祛灾之币：二十阶（1/2000万）。
　　裂解术：二十阶（1/2000万）。
　　……
　　总共两道九环法术。
　　裂解术乃是“真知魔镜”提供。
　　这种涉及运势的法术，很难看出直接效果。
　　李维想了想，自己也很少遭遇某些险境灾难。
　　而“裂解术”，李维到现在也没有用武之地。
　　按理说，他现在一发裂解术下去。
　　普通半神之流，都能土崩瓦解。
　　等练至极限后。
　　十级之下，管你是什么东西，种族……均可轻易裂解。
　　但，此类可能涉及代价的底牌，永远用不到才是最好的。
　　就好像转世重修一般。
　　能一命通关，何必来第二次？
　　……
　　至高议会。
　　埃蒙听完血战指挥部的工作汇报。
　　“李维答应去对付那紫晶族了是吗？”
　　“是的。”
　　“这紫晶族乃是八王之一的藏灵王·邦骨，李维若是可以将他击杀，九级之内，便罕有敌手了。接下来便是高歌而起，将阻挡在诺拉面前的敌人……一路平推！”
　　……
　　黑暗之地。
　　砰！伴随着恐怖的一拳。
　　邦骨将面前的一头九级炎魔干的粉碎。
　　“怎么回事？最近遇到的都是恶魔，这些胆小的巫师都躲起来了吗？我可不是来帮他们猎魔的……既然龟缩在诺拉不出来，那我也打道回府，真是没趣。”
　　转身离开之际。
　　邦骨强大的战斗本能察觉到危险。
　　它扭过身躯，虬龙般的紫色肌肉爆炸开来，一拳轰出！
　　砰！紫色气浪席卷，黑暗虚空层层破碎。
　　金刚天降临，一道身影端坐在黄金王座上，他于金色世界居高临下的望着袭来的气浪，而后伸出手，幻化出一面万丈金色巨盾，轰！气浪和巨盾碰撞，爆发出极致的光华！
　　“吃了我一拳，不管你是谁……黄昏殿主？！”
　　邦骨眼神一缩，装逼的话都没有说完。
　　李维自王座起身。
　　他离开金刚天。
　　缓缓抽出背后的赤龙斩铁，真心赞扬道：“不愧是九级紫晶族，这样的战斗直觉，比我想象的要强。”
　　邦骨环首四顾，冷笑道：“传奇巫师已经埋伏好了吧？一起出来吧。”
　　它不相信，议会会让黄昏殿主主动来找自己的麻烦。
　　纵然是他实力很强，但这样的苗子，在没有十级之前，正常组织还是要保护起来的，万一阴沟里翻船。诺拉议会间接损失一位传奇巫师，哭都来不及。
　　“没有，信不信由你，这是属于我们两个人的公平对决……对付你，还需要传奇巫师出手？未免以小人之心，度君子之腹了，我一个人足矣！”
　　李维目露精光，气势直冲天际，战意盎然。
　　邦骨停下身形。
　　按理说，它应该无条件服从紫晶圣者的命令。
　　遇到黄昏殿主便跑的。
　　只是……它不甘心啊。
　　诺拉议会那边对自己的情报应该还停留在九级初期。
　　所以才会让黄昏殿主一人前来。
　　实际上它已经九级中期。
　　利用这个信息差的存在。
　　击杀亦或者击败黄昏殿主，未必没有可能。
　　无论哪种情况，它必然名垂千古！
　　退一万步讲。
　　黄昏殿主出现，代表着传奇巫师已经发现自己了。
　　它现在就算是想逃，也很难了。
　　既然如此，不如轰轰烈烈的打一场。
　　它倒是相信李维的话。
　　此战传奇巫师应该不会参与。
　　正如它当初对虚离所言。
　　紫晶族都不怕死，只是怕死的没有意义。
　　“对不住了，圣者大人……请您相信我。”邦骨嘴角上扬，露出自信的笑容，而后正色道：“我叫邦骨，此战既分高下，也决生死，你可敢接？”
　　李维认真道：“既分高下，也决生死！”
　　邦骨仰天大笑，化作一道紫光冲来。
　　平淡无奇的一拳，伴随着毁天灭地的冲击波！
　　李维两大圣域之力交织，化为赤金之色。
　　黑暗深空，一尊紫色小人和赤金小人以难以想象的速度和力量碰撞着，每一拳都足以诞生方圆千里的虚空裂纹，战场范围更是在方圆十万里间辗转腾挪。就好像过年时小孩拿出一堆二踢脚朝着结冰的鱼塘乱撒。
　　战场远方。
　　鲁蒙公爵嚼着雪茄。
　　“接下来看李维表演即可，我们无需打扰。录影了吗，战斗影像得保存下来，方便以后给我们骑士道路宣传招新。”虽然他只是一名三级骑士，却已经开始关心组织大事了。
　　“录了……你别说，对付九级紫晶族，还得是拳拳到肉的骑士职业更合适，若是我出手的话，动用寻常的九环法术，很难对邦骨造成伤势。”冰海女巫道。
　　茉莉女士点头：“黄昏圣殿若是成长起来，应该可以成为对抗紫晶族和灭法者战士的利剑。”
　　鲁蒙公爵得意道：“嘿嘿，等我九级以后给你们露一手。”
　　冰霜女巫派他们隐藏附近，为李维掠阵。
　　此战动静不小，万一将恶魔吸引来。
　　也好有个照应。
　　另一边的战场上。
　　无论邦骨如何出拳，都被李维一一格挡。
　　赤龙斩铁的锐化特性，在邦骨坚不可摧的紫晶铠甲上留下了一道道深深的划痕，它也毫不在意。
　　等李维适应这样的攻击节奏后。
　　邦骨忽然爆发九级中期的气势。
　　“圣技·霸空！”
　　它内心冷笑，没想到吧，我已经九级中期了。
　　轰！一拳后，李维被崩飞万里远。
　　他虚空止住身形。
　　赤龙斩铁微微颤抖。
　　护体的金刚圣域起伏不定。
　　“九级中期？太好了！”
　　这意味着，这九级紫水晶的品质，比他想象的还要好。
　　他收起赤龙斩铁。
　　现在，邦骨有资格让他用拳头对敌了。
　　于他而言。
　　哪怕是九级神兵，更多是增幅基础属性和耍帅的手段。
　　身后金刚天和毁灭天虚影同时降临。
　　两重毁灭圣域和一重金刚圣域爆发！
　　两大圣域之力被他催发到极致。
　　李维的力量和气势节节攀升。
　　“什么？”
　　邦骨面色变化。
　　这突如其来的九级中期一拳都无法伤到对方？
　　局势开始不妙了。
　　“圣技·霸界！”
　　它体内无数恶灵咆哮，一股股紫色力量涌入身躯。
　　这让观战的黄昏小队有些动容。
　　“情报有误，这邦骨已经九级中期了，我们要出手吗？”
　　“相信李维，败不了的。”
　　“退一万步，李维就算是真的输了，这邦骨也别想活着离开诺拉附近，没人知道啊。”
　　“有道理。”
　　李维和邦骨都拿出看家本领。
　　轰！极致的一拳过后。
　　邦骨如同断线的风筝一般，倒飞出去。
　　“什么？”
　　它本以为自己突然爆种，能够压制李维。
　　没成想，对方也没有用全力。
　　这才认真一拳，它便处于下方。
　　这还没有完。
　　李维以“无藏秘言”瞬息闪现而来。
　　全身力道经由核心转化后于拳头迸发出来。
　　崩！
　　邦骨直接倒飞数万里，撞碎沿途无数陨星，胸口已然裂开。
　　一只只恶灵飞出来，消散于虚无中。
　　“你该死！”
　　邦骨身形愈合，堵住豁口。
　　轰！虚空破碎。
　　一条绵延九万米的纯白之龙降临。
　　还跟着四尊九级初期的灵兵。
　　猝不及防下，邦骨被白龙缠绕，又被四头灵兵各按住四肢。
　　伴随着龙吟声，数十种法术和天赋法术绽放出璀璨的光芒，将黑暗深空照亮。冰霜，雷霆，火焰，地震……邦骨如陷地狱，痛苦万分，满身伤痕，它拼命挣扎，但永镇星渊垂落，浩瀚镇压之力搭配混沌之龙的绞杀，让它完全无法挣脱。
　　虽然骑士对付紫晶族更有效果。
　　不代表李维不会动用巫师手段辅助。
　　“现在，让我看看这个沙包能坚持多久。”
　　他露出残忍的笑容，十万里一息的光速踢踹在邦骨脑袋。
　　巨大的力道将其崩出无数细密裂纹。
　　也就是紫晶族，换做其他任何九级中期的存在。
　　结结实实的吃一脚，早已经爆了。
　　“接下来是……欧拉时间！”
　　李维化身白金之星，幻影般的刚拳将方圆万里深空震动。
　　远方。
　　鲁蒙公爵都有些呆了。
　　“我草，还能这样打？”
　　他们是传奇转世，面对九级中期的紫晶族，动用准备好的底牌手段，肯定能击杀，但绝对做不到如此轻松。
　　茉莉女士连连摇头。
　　“太残忍了，邦骨死得不冤。”
　　冰海女巫感慨：“十级以下，应该没有人敢硬接这样的攻击吧？”
　　成百上千的拳击后。
　　邦骨的气息消失了。
　　取而代之的。
　　是一枚满是拳印，直径数十米的巨型紫水晶球。
　　邦骨的真灵都被打碎，揉搓在水晶球里。
　　里昂费了一番工夫，才将其取出来。
　　邦骨居然有些释然。
　　它知道，自己输得不冤。
　　这是绝对的碾压！
　　“完美的紫水晶！”
　　李维将其收起来，迅速离开。
　　黄昏小队也悄然退去。
　　“我已经迫不及待的想要骑士九级了。”
　　鲁蒙公爵深深的吸了口烟。
　　这种战斗方式，太爽了。
　　这才是男人啊！
　　光叼雪茄是不够的。
　　自己并没有掌握到做男人的精髓。
　　……
　　冰霜城。
　　古尔薇格清冷的面庞也露出难得的笑容。
　　“根本难不倒他。”
　　就连单体平均实力最强的九级中期都被碾压。
　　李维的实力，已然是十级之下的顶级了。
　　而他才九级初期。
　　按照这种成长趋势。
　　九级中期，便足以十级下无敌手。
　　九级后期，便是……屠神时刻了。
　　埃蒙笑道：“你看，我就知道没事的，让黄昏小队去也是看个热闹。”
　　……
　　血战指挥部。
　　“女士，幸不辱命。”
　　李维面色平静，内心也有些小得意的说道。
　　“太厉害了。”
　　露西由衷的赞叹。
　　她已经从黄昏小队那边知道邦骨的情报有些误差。
　　实际上已经是九级中期了。
　　没想到，还是被李维以绝对优势获胜。
　　“至高议会那边的审批也通过了，这两个法术模型，你拿去自学吧，做好保密工作。”露西道。
　　“好的！”
　　“还有……这是一块九级星纹钢，蕴含“无摧”特性，你可以用来炼器，也是此次任务的奖励。”露西女士递过来一块拳头大小的金属。
　　“无摧特性？”李维眼神微惊。
　　“是的，“无摧”是比“坚固”更强大的特性，一般来说，只存在于十级金属中，星纹钢是为数不多蕴含此特性的九级金属，用此物锻造的巫器，非十级之力不可摧毁。”
　　露西解释道。
　　“多谢女士！”李维恍然大悟。
　　看来女士也观看了刚刚那一战啊。
　　怕是看见李维舍不得用剑砍人，而是用拳头。
　　故而猜测到李维是担心神兵受损。
　　所以才贴心的送上了一份额外的奖励。
　　他也不矫情。
　　自己的确需要此物把赤龙斩铁重铸一番。
　　以后面对任何十级之下的敌人，都不需要担心被摧毁。
　　如果对标异宝的话，怎么也是九级巅峰水准了。
　　以后继续愉快的用剑砍人。
　　……
　　紫晶世界。
　　神殿内，一道伟岸的身影睁开双眼。
　　紫色的神光直射而出，仿佛要洞穿宇宙虚空。
　　“邦骨……邦骨陨落了。”
　　紫晶圣者喃喃，显然有些难以置信。
　　就在前不久，邦骨还和自己说。
　　干完最后一票就回家的。
　　结果，今天它便感应到邦骨的死亡。
　　身为紫晶族的人间之神。
　　圣者无法想象。
　　十级之下，有谁能够击杀一位九级中期的紫晶族。
　　难不成是黄昏殿主？
　　不，不可能。
　　邦骨纵然不敌他，应该也不会陨落的。
　　它一心想逃，黄昏殿主拦不住。
　　“必然是传奇巫师出手了……”
　　它如此安慰自己。
　　……
　　得到李维的同意后。
　　一段黄昏殿主大战九级紫晶族的战斗投影在血战频道，各大报纸媒体疯狂的开始刷屏。
　　【血战日报：喜讯！指挥部成员黄昏行者一己之力，击杀九级中期紫晶族，再创佳绩！】
　　【诺拉日报：紫晶族违背历史趋势，逆潮流而行，阻挠诺拉位面大交汇，失败是必然的。黄昏行者用实力证明，这世上不存在所谓的至强之族。哪怕是看似弱小的人族，亦可以用血肉之躯打败紫晶族。骑士之道，大有可为。欢迎各族前往黄昏圣殿接受血脉改造实验，尝试骑士道路。】
　　……
　　无数的报道漫天飞舞。
　　上至顶层，下至集市。
　　四海之地，新大陆……诺拉万族的居民们都看到了。
　　“太强了，这真的只是九级之间的战斗吗？”
　　“太猛了，黄昏殿主都没有怎么动用巫师手段，单靠骑士之力，便压制了对方。”
　　“也不是，若非那巫相榜排名第18的“混沌之龙”大发神威将紫晶族控制，纵然是骑士手段再厉害，也做不到如此碾压的效果，那紫晶族打不过还能跑啊。”
　　“什么？他刚刚晋升九环，直接空降巫相榜18？”
　　“是啊，前几天榜单就更新了，应该就是根据这一战的表现和巫相的潜力来排的吧。”
　　“那不是意味着，除了传奇巫师，黄昏殿主的巫相，已然是此世第一流了？黑渊主宰九环圆满时，巫相也才18名，黄昏这才九环普通……等他传奇后，不敢想象。”
　　消息传到古龙大陆。
　　黄昏圣殿的骑士们激动不已。
　　“团长牛逼啊。”
　　“太给我们骑士长光了。”
　　“可不是吗，现在外人都对骑士有刻板印象了，以为都是团长那样有武器不用，用拳头以一敌十的猛男，殊不知。猛地不是骑士……是团长他自己。”
　　对于广大普通骑士和巫师来说。
　　同境界下，紫晶族依旧是不可逾越的高山。
　　别说碾压了，就是想正面对抗，都很难。
　　最起码也得是天才，才有和紫晶族较量的资格。
　　而唯有顶级天才，亦或者十八骑之流。
　　方能战而胜之。
　　但想要和团长这般逆一个小境界爆杀对方。
　　显然不可能。
　　一分耕耘一分收获。
　　大家都知道。
　　黄昏行者能有今日成就。
　　一方面是他强大的天赋。
　　更多的，也是他个人的努力。
　　没有人能够随随便便成功。
　　……
　　五年后。
　　诺拉历1310年。
　　血战1098年。
　　古榕仙境。
　　李维打开熟练度面板。
　　李维———
　　九阳悬天：二十阶（1/2000万）
　　万象天雷：二十阶（1/2000万）
　　长鲸镇海：二十阶（1/2000万）
　　……
　　算上裂解术和祛灾之币。
　　如今他已经掌握五种九环法术。
　　《九阳悬天》和《万象天雷》是主要的攻击法术。
　　可以搭配天赋法术使用。
　　《长鲸镇海》是他从冰海女巫那边学来。
　　是其前世鲸墟之主招牌法术《天鲸裂海》的前置法术。
　　主要作用是镇压。
　　修行至极限，可召唤一头身长万里的巨鲸虚影！
　　镇压一切敌！
　　除了这五个法术。
　　其他的法术，李维都要自创。
　　第一种法术序列。
　　他选择了极其冷门的“元磁派系”。
　　传统的元素派系，已经有很多传奇巫师走过了。
　　元磁却是很少有人涉及。
　　刚好因为金帝龙的关系，李维对这一道有一些独特的想法和见解，研究起来应该也更加顺畅。
　　说干就干。
　　李维当即宅在研究室内，终日闭关。
　　……
　　翌日。
　　李维摊开掌心，一抹无形磁力浮现。
　　五米开外的金属茶具，被牵引而来。
　　这是他自创的一环法术·《初级元磁之手》。
　　“许久没用如此低级的法术，都有些不习惯了，对我来说，高屋建瓴的情况下，六环之前序列法术自创，不费什么时间。”
　　随后不久。
　　二环和三环的中级，高级元磁之手相继问世。
　　四环后，则蜕变为《元磁之网》。
　　乃是大范围的元磁法术。
　　五环《元磁之墙》，可用于御敌。
　　到六环法术的时候，研究速度明显慢下来了。
　　两年后。
　　李维自创的第一个元魂法术诞生了。
　　其名为《元磁漩涡》。
　　可以大范围的影响一地元磁之力。
　　在同境界法术中，当属极品。
　　七环法术的研究，难度又一次提升。
　　李维暂时结束研究，总结道：“序列法术前期研究不难，用不了多久，我就可以将其推演至九环境界了。当然，也多亏了金帝龙呼吸法。果不其然，巫师和骑士之道，在高境界后，也是可以互相借鉴学习的。
　　本质上，世界和宇宙是固定的，不同的超凡道路，是不同的认知方式和角度。假如真理有尽头，可能会发现所有道路，都指向一个点。殊途同归，万物归一。”
　　……
　　接下来的日子。
　　李维将九级紫水晶全部融入了永镇星渊巫师塔。
　　这座宝塔开始散发淡淡的紫色光泽。
　　“以后直接用巫师塔砸，也能砸死敌人。”
　　从里昂剥离的记忆来看。
　　紫晶族像邦骨这样的九级紫晶族，还有七个！
　　合起来便是“紫晶八王”
　　这都是无价之宝。
　　他的巫师塔是完美了。
　　但还有三分身，伊莲娜，特莉丝等人的巫师塔。
　　一人一个，还能剩余两块九级紫水晶。
　　可以改善其他九环巫器，秘剑之流。
　　至于紫晶圣者本人。
　　那肯定是炼制超强至宝的绝佳材料。
　　李维早已经在心里面安排的明明白白。

第552章 传奇奇物，索伦日记中的上古之事！
　　诺拉历1317年。
　　血战1105年。
　　古龙大陆。
　　这一日。
　　万机轰鸣，天生异象。
　　灰白械者·赫尔曼踏入“万机唯一”之境界。
　　普天之下的机械，都在欢呼雀跃。
　　海岸线。
　　一位极道战士正在巡逻。
　　忽然间，机甲嗡嗡颤抖。
　　一道虚幻的影像自其中浮现。
　　正是赫尔曼。
　　“灰白械者前辈？”
　　“别担心，只是实验我新的能力。”
　　说完，赫尔曼又化作一道粒子流，钻入机甲中消失不见。
　　再出现的时候。
　　他已经在机械学派的中央指挥塔了。
　　“万机唯一，可感应和共鸣天下机械，并且在其中自由穿梭，如同遨游在无形的机械海洋中……或许，这便是机械天网的雏形吧，下一步，就该“意识永生”了。”
　　赫尔曼喃喃自语。
　　万机唯一后，他可以自由穿梭于所有机械体中。
　　一念间，操控上万机械生物，只是等闲。
　　他意识勾连古龙大陆所有的辟魔神梭。
　　顷刻间，上百万神梭呼啸而来。
　　一尊散发着银白光芒的千米机械巨兵浮现。
　　“随意调动机械生物做我的身躯，有意思。”
　　赫尔曼一指点出。
　　神梭化作一道冲天而起的洪流没入虚空之中。
　　没过多久。
　　一道八级“无形魔”的尸体轰然跌落。
　　它感应到这边变化，前来探查情报。
　　没成想，被赫尔曼发现了。
　　“无形魔……又是一种擅长隐蔽的恶魔，看样子深渊那边又增兵了，接下来天穹防御系统，也需要升级了。”
　　万机唯一后。
　　他对于机械贤者传承知识的领悟，也更进一步。
　　接下来可以研究更多有意思的东西出来了。
　　“恭喜师弟。”
　　深空浪人身形浮现，祝贺道。
　　它踏上机械之道更早，但如今已然被这位师弟反超。
　　不得不承认，每个人的气运和天赋是不一样的。
　　当然，它也不差。
　　另一边。
　　李维正准备下地狱。
　　得知灰白械者突破，面露喜色。
　　“太好了。”
　　对古龙大陆来说。
　　赫尔曼的重要性，不言而喻。
　　他是机械学派的核心枢纽。
　　如果能够晋升九级，意识永生。
　　更是可以成为人间的“机械之神”般存在。
　　类似于赛博幽灵，从此不死不灭。
　　当然。
　　这一步，必然无比艰辛。
　　比起巫师和骑士，都要困难和凶险。
　　机械贤者的案例在前。
　　若是没走对，可能活着也和死了没区别。
　　当晚。
　　李维亲自为机械学者庆贺。
　　艾尼亚等机械学派的元老们，都到场了。
　　艾尔也来了。
　　作为“机械之心”拥有者。
　　年仅三百岁，已经踏入“燃机之魂”的六级境界。
　　已经成为赫尔曼和深空浪人最得力的助手。
　　是艾尼亚夫妇的骄傲。
　　另外到场的，还有这千年多招收的其他人才。
　　不知不觉间，机械学派已然成为了举足轻重的学科。
　　在血战中扮演了至关重要的角色。
　　……
　　地狱。
　　庆贺完毕，李维刚刚来到黑王城。
　　鬼象主这边便有不太好的消息传来。
　　它们部族的老祖，托天巨象陨落了。
　　前不久，第八层爆发了一场惊天动地的大战。
　　托天巨象击毙一头九级恶魔后，被另一头强大的恶魔击杀，那恶魔，居然是……苏尔加德。
　　此前的全面入侵失败后。
　　苏尔加德销声匿迹。
　　不知道为何，又出现在了地狱。
　　此战惊动了第六柱：群兽君主·比蒙。
　　后者亲自追杀苏尔加德，也无果。
　　还差点中了多位十级恶魔的埋伏。
　　“这苏尔加德，当真是搅屎棍啊，哪里都有它，诸界毁灭者，名不虚传……”李维沉吟。
　　鬼象主道：“如今我们鬼象部没有了靠山，只能投靠魔狐之主，正式与魔狐部结盟，否则会被其他势力吞并。”
　　李维道：“这样也好。”
　　魔狐之主是36柱，乃是老牌的九级中期魔鬼。
　　比起白骨夫人强出不少。
　　当然。
　　如今血战期间，这种实力，也就那样。
　　托天巨象是28柱，还不是被苏尔加德给灭杀？
　　了解了一些血战局势，李维看向二弟。
　　“你应该快要八环了吧？”
　　“是的。”
　　“那你接下来就在古龙大陆闭关吧，如今地狱不安全。”
　　“好，多谢大哥。”
　　随着他境界提升。
　　三姐妹和主母的采阴补阳的效果，也在不断减弱。
　　待在诺拉，显然更适合修行。
　　无需被炼狱魔剑采补。
　　三姐妹和魔狐主母的修为也缓缓提升。
　　交待了一些事项，李维便离去了。
　　以他如今境界。
　　地狱这些资源，只是锦上添花。
　　接下来的冥市。
　　除了息土，也没有值得一提的东西。
　　和迪高寒暄一阵子，了解了一些冥界情况。
　　他便回到古龙大陆，等待古塔开启。
　　……
　　黑暗之地。
　　巍峨神殿虚空悬浮。
　　万丈星辰上。
　　古老者们都面色难看，一言不发。
　　消息灵通的它们也看到了诺拉议会的报道。
　　它们看到了黄昏殿主是如何硬生生的将紫晶八王之一的邦骨给硬生生锤爆的。
　　这意味着什么，不言而喻。
　　刚加入不久的终末龙鸟和赤鸦两兄弟也有些沉默。
　　不是说这是一个充满光明和未来的组织吗？
　　怎么感觉不太行啊。
　　号称至强之族的紫晶族，被人按在地上摩擦。
　　最讽刺的是。
　　那人还是用紫晶族引以为傲的肉身手段做到的。
　　“如此潜力，若是再不扼杀，等他十级以后，那就真的晚了……诸位可想到了什么办法？”圣战军主道。
　　它被黄昏殿主灭杀了两位神将，损失惨重。
　　神族和此人也算是不死不休了。
　　而且，不同于有的古老者。
　　圣战军主没有退路。
　　它是多元位面主宰，没办法溜之大吉。
　　跑不了和尚，也跑不了庙。
　　看着架势。
　　等黄昏殿主十级以后。
　　必然会想办法找到自己的老巢。
　　那后果……不堪设想。
　　除非血火主宰花费代价降下强大的神力化身保自己。
　　否则安排普通的从神来，怕是无济于事。
　　蠕虫主宰的处境和圣战军主差不多。
　　也在担忧自己后路。
　　它眼睁睁看着黄昏殿主在强敌环伺之下成长壮大。
　　到现在，已经难以遏制。
　　一时间，身为十级强者，居然有些无力感。
　　另一边。
　　虚空大帝则是内心庆幸。
　　虚空族是游牧文明，于虚空中居无定所。
　　它内心算计着。
　　这位面大交汇好像也影响不到自己。
　　没必要和诺拉文明一直死磕下去。
　　至于虚空之刃……丢就丢了。
　　区区至宝，哪有自身身家性命重要。
　　这位古老者，居然有些打退堂鼓了。
　　紫晶圣者望向终末龙鸟，问道：“阁下可有办法？你乃是食龙之神鸟，那黄昏殿主本身也是龙骑士，应该会被你们终末一族天生克制吧？不如阁下派遣一位得力干将，去将黄昏殿主做掉？总不能只有我紫晶族出力，你们都坐享其成吧？”
　　终末龙鸟面带笑意，一副从容的样子。
　　“解决黄昏殿主不难，难的是议会对他的保护太严了，若是让我族在诺拉之外发现其踪迹，必然将其斩杀。”
　　赤鸦眼珠子一转，突然道：“我有一计，那古龙大陆的四条巨龙守护者，应该是黄昏殿主修行所用的。我们派人将其灭杀，那黄昏殿主短期内必然很难找到合适的龙族，这样一来，我大哥可以得到龙族果腹，那黄昏殿主的修行也会因此受阻。另外，从目前发现的情报来看，黄昏殿主对于巨龙，情有独钟，我们可以用巨龙做诱饵，请君入瓮，到时候直接动用十级手段，霹雳杀之！”
　　终末龙鸟连连点头。
　　“二弟所言不错，这两个计划，可以同时展开，你们万族议会经营这么多年，应该还有龙族吧？我指的是传说巨龙。”
　　其他古老者互相对视。
　　心底里，它们觉得这样不靠谱。
　　可事到如今，好像也没有其他办法。
　　……
　　古龙大陆。
　　月夜。
　　一只全身黝黑，狸首犬身狼尾的黑毛四足兽正在天空中和一头七级石像魔缠斗，战况激烈。
　　恶魔皮糙肉厚，力大无穷。
　　巨兽身形灵活，辗转腾挪。
　　它在阴影和月光之中来回穿梭。
　　利用速度优势，以及匕首般的利爪。
　　不断给恶魔造成恐怖的伤势。
　　一番工夫后，恶魔茫然的望着自己的下半身。
　　不知何时，一道月光划过，将它斩为两截。
　　那四足巨兽优雅的落在地上，舔食着自己的伤口。
　　而后摇身一变，回到人形。
　　正是暗月骑士！
　　这个时候，四面八方隐藏的人影才飞出来。
　　“成功了！你成功了！”
　　迦罗娜女巫激动的与之相拥。
　　如今重整旗鼓，准备再战七级的银龙骑士也露出欣慰之色。
　　十八骑中，他和暗月的关系最好。
　　此前也总是差不多时候突破。
　　虽然自己失败了，但看到好兄弟成功了。
　　也是由衷的祝福道：“恭喜！”
　　暗月骑士的女儿莫拉娜也从黎明之塔赶来。
　　她师从暗影女王，如今也是六环修为。
　　“父亲！”
　　一道道身影围绕去。
　　今夜，暗月骑士便是主角。
　　李维也松了口气。
　　“多谢各位，多谢团长。”
　　暗月骑士连连感谢。
　　银龙骑士的失败，带给他不少压力。
　　好在一路走来的努力和准备，没有白费。
　　当夜。
　　大家小小庆贺一番，便各自回去忙碌。
　　李维给其新血脉取名，暗月骑士的呼吸法从《月食呼吸法》进阶为《天狗呼吸法》。
　　天狗乃是天生的暗杀者。
　　它可以行走于阴影，杀人无形。
　　还可长时间遨游虚空，如同虚灵族。
　　这是因为其中一种传说生物“廷达猎犬”。
　　此兽又被称为“虚空魔犬”。
　　常年在虚空中，以猎杀其他虚空生物为食。
　　包括虚灵族。
　　所以是虚灵族人见人打的存在。
　　后来虚空魔犬几乎绝迹。
　　暗月骑士能够得到，也是幸运。
　　另外，关于虚空魔犬。
　　还有一种说法。
　　它的血脉和另一位强大存在有关。
　　那就是灾厄魔狼。
　　这是一位强大的多元位面主宰。
　　本体也是神话生物。
　　曾经还在魔潮复苏时，短暂的于七国大陆现身。
　　制造狼人代理人行走世间，被李维所灭杀。
　　后来便没有音讯，应该是放弃了诺拉。
　　如此一来。
　　黄昏十八骑第10种神话血脉诞生。
　　中生代骑士中。
　　只剩下钢龙骑士尚未进化。
　　他如今六级巅峰骑士，六环圆满巫师。
　　两大途径，都距离七级不远。
　　巫师之道因为真理奇物的辅助。
　　修行速度还更快一些，精神力马上极限。
　　他打算先巫师七环，再进化骑士呼吸法。
　　如此是最为稳妥的。
　　银龙骑士则打算尝试进阶。
　　这次求稳，应该没啥问题。
　　其他新生代的骑士，修为也都在后期，巅峰水准。
　　都已经在筹备晋升的事项。
　　骑士的寿元略高于巫师。
　　所以他们的时间相对还充裕。
　　此外。
　　千年药剂出世后。
　　适合骑士、乃至异族的延寿药剂，不久也能问世。
　　以十八骑的身份地位，还是可以获取的。
　　毛皮骑士团那边。
　　阿尔杰塔也稳扎稳打的进阶七级，并未选择进化。
　　近些年又诞生了足足六位毛皮族六级。
　　在野蛮先辈战团，号称“野蛮七子”。
　　海妖之歌，铁鳄之牙，血之漩涡，巨兵咆哮。
　　这些年的六级骑士数量，也稳步提升。
　　值得一提的是古龙帝国。
　　作为早期的元老，和守护李维基业的功臣。
　　那些蜥蜴人，一直受到李维的照顾。
　　哪怕它们后续潜力不如人族，依旧没有抛弃。
　　除了羽王，沧王，翼王这些初代王者，悉数晋升七级。
　　如今，帝国七级强者，亦有五位。
　　这些年，元老们一批又一批。
　　唯有三王，屹立不倒。
　　让李维感慨：流水的蜥蜴人，铁打的三王。
　　这说明，在蜥蜴人这个族群中。
　　三王也算是秉承气运的存在了。
　　……
　　深渊167层。
　　此为炎魔暴君·卡萨斯的领地。
　　上一次全面入侵战争，它身受重伤。
　　为了快速养伤，和帕祖祖请假后。
　　它暂时回到了深渊老家。
　　还是这里更有安全感。
　　一想到陨落的虹彩之主和旋星之主，它就有些心有余悸。
　　时代变了。
　　巫师文明今非昔比。
　　尤其是埃蒙此人，深不可测。
　　怕是有希望晋升十一级。
　　忽然间，炎魔暴君内心一动。
　　它面色一喜，来到了宫殿的后花园。
　　漆黑的魔土中，生长着一株魔气森森的古树。
　　说是树，其实更接近藤蔓。
　　它的根系扎根大地，枝条蔓延至天穹四方。
　　在上面，挂着七个颜色各异的葫芦。
　　“我还以为这东西适应不了深渊环境，没办法开花结果呢……没想到居然长出了七个魔葫芦。”
　　炎魔暴君喃喃自语。
　　它意识探入其中一个葫芦。
　　里面是一团漆黑的魔火之气。
　　它熊熊燃烧，仿佛可以焚尽万物。
　　不仅如此，还有丝丝奇怪的生机。
　　“难不成这魔葫芦还能孕育出生命？”
　　它有些诧异。
　　捡到宝了。
　　本来没怎么在意。
　　现在来看。
　　当初那个潘达族给自己的，还真是好东西。
　　随后，它又探查了其他六个葫芦。
　　“魔土之气，魔风之气，魔水……”
　　地，火，风，水，雷霆，寒霜，金属七大魔气，皆有！
　　“好东西啊。”
　　它取出一些深渊之核，埋在葫芦藤下。
　　一股股精粹的魔气涌入其中。
　　“吃吧，吃吧……说不定能够孕育出七头了不得的魔物，到时候我便是你们的父亲，桀桀桀。”
　　……
　　诺拉地心。
　　一颗七彩斑斓的巨型圆球缓缓旋转。
　　它散发着一股难以言喻的浩大气息。
　　如同婴儿一样吮吸着来自四面八方的无形力量。
　　每时每刻，都在成长。
　　这是诺拉意志！
　　诺拉的核心之地。
　　这一日。
　　一头炎魔悄然浮现。
　　它目光如同老鼠般四处打量。
　　“这诺拉议会如此心大？连核心之地，都无人看管？”
　　赫然是苏尔加德。
　　它动用特殊手段，瞒过了议会的感知。
　　此种手段十分珍贵，它也只有两次机会。
　　它对诺拉位面的力量垂涎已久。
　　如今打算试试能不能窃取。
　　若是可以的话，它恢复巅峰实力，指日可待。
　　它试着靠近意志核心。
　　无事发生。
　　“当真没人？”
　　苏尔加德又靠近一分。
　　一次次试探后，它狐疑的来到七彩巨球面前。
　　炎魔之爪探出，想要抚摸巨球。
　　下一刻，异变突生。
　　却见一滴微不足道的蓝色水滴浮现。
　　它瞬息间来到苏尔加德面前。
　　下一刻，苏尔加德眼前一黑。
　　再睁开眼的时候，已经在一片蔚蓝的海洋世界。
　　“【浩瀚海洋的明珠，执掌四海的真王】……当今海洋学派，有如此手段的只有一位，你是“沧海遗者”？”
　　苏尔加德倒是不慌张，对着无人虚空道。
　　却见那无垠海面，忽然间倾覆至天穹。
　　而后幻化出一张通天彻地，比神明还要威严的老者巨脸。
　　白眉白须，鹤发童颜，精神抖擞。
　　正是沧海遗者·爱德华。
　　传奇职业“四海执政”。
　　传奇半位面“沧海遗珠”。
　　这位老人冷声道：“诸界毁灭者是真的不怕死啊。”
　　“怕……问题是你杀不死我。”
　　“也是，你倒谨慎，居然只是用化身前来试探，如果我猜的没错，那至宝灭界之剑，你也没有带在身上吧。”
　　“那是自然，我又不傻。”
　　“可惜了。”
　　“我也感觉可惜……下次吧，沧海遗者，用不了多久，我们还会见面的，等我十级之日，你这样苍老的身躯，又能承受得住我几剑呢？桀桀桀。”
　　苏尔加德狠话落下，便自行解体飘散。
　　诺拉意志中心。
　　有一处奇异的空间。
　　一位白袍老者端坐其此。
　　正是沧海遗者。
　　大多数时候，他的职责都是看守和沟通诺拉意志。
　　议会早就猜到苏尔加德的野心和企图，岂能没有防备。
　　本来还想趁此机会，将其灭杀。
　　没想到，苏尔加德也留有后手。
　　和这样的恶魔斗智斗勇，的确不容易。
　　……
　　黑暗之地。
　　苏尔加德发泄着怒火。
　　以灭界之剑向着无辜的世界斩去。
　　砍完一个，它还不过瘾。
　　想起来曾经追杀自己的圣战军主。
　　便大步前进，朝着神族的地盘杀去。
　　……
　　古塔五层。
　　又一位法王六级后期了。
　　李维依约将其带走。
　　值得一提的是。
　　凯恩帝国诞生了一位属于自己的元魂炼体巫师。
　　名叫“鸮焰”。
　　他天赋一般，当初选苗子的时候没有入围。
　　没成想，却也有其他机缘。
　　鸮焰修行的，居然还是早期传播出去的《深蓝炼体法》。
　　他背着一柄门板巨剑，表情冷酷。
　　李维笑道：“你如此天赋，能有今日成就，留在这里，倒是屈才了，可愿意跟我出去？”
　　“学生愿意。”
　　“你背着剑，可是擅长剑道？”
　　“略懂。”
　　“不错，出去以后给你安排个老师。”
　　他指的是炼狱魔剑。
　　带着鸮焰，李维前往了第七层。
　　正所谓三十年河东，三十年河西。
　　万丈红尘中，总有一些人，是故事中的主角。
　　……
　　第七层。
　　圣罗兰大陆。
　　符文之地。
　　百年不见，炎狼圣者又有所精进。
　　其他圣者也进步明显。
　　如今人族六级以上强者已然超过四十位。
　　此种底蕴，已经超过三界四地。
　　哪怕没有李维庇佑。
　　也足以在圣罗兰大陆立足。
　　人族大势已成，他无需操心了。
　　带着苗子，便离开了。
　　第八层肯定还有很多好东西。
　　但李维也不想浪费时间了。
　　他迫不及待的去了第九层。
　　……
　　第九层。
　　无垠大海，碧波荡荡。
　　高天之上，一只体型万米有余的八级黑兽悠哉飘过。
　　忽然间，它似乎嗅到什么气息。
　　却见前方一道黑甲剑士身影浮现。
　　巨兽二话不说，张开血盆大口吞噬而去。
　　李维手指虚空一划，便将这不识好歹的畜生裂为两半。
　　一条绵延数千里的沟壑将大海分开。
　　“不错，又是一道七级影子。”
　　李维感知探开。
　　巫师世界当今对于第九层的情报几乎是零。
　　因为只有极少数人抵达过这里。
　　他将阿金唤出，又把寻金猎犬从八芒星法阵内召唤来。
　　“开始吧！”
　　然后阿金就和寻金猎犬朝着两个方向跑去。
　　李维暂时收起阿金，想看看猎犬发现了什么。
　　没过多久，他来到一处海底。
　　一抹紫光吸引了他的注意。
　　却是一块大型紫水晶，八级水准。
　　在旁边，还散落着不少珍稀矿石。
　　“不错，开门红啊。”
　　李维当即开始挖矿。
　　把这边打扫干净，他捏着阿金的屁股。
　　“接下来就看你准不准了。”
　　……
　　翌日。
　　李维跟着阿光，来到了一处金元素浓郁之地。
　　他觉得这里可能有奇物，便往下探寻。
　　果不其然，在一处地下世界内。
　　他发现了一道皓月级真理奇物“金神之撵”。
　　“可惜，维克托已经炼化过了，我也用处不大，存组织宝库吧……此地元素之力如此浓郁，不应该只是诞生一道皓月奇物，我再找找。”
　　收起奇物，李维继续搜寻。
　　功夫不负有心人。
　　七日后。
　　一道幽光感应到危险朝着远方飞去。
　　李维先发制人，闪现至其前方，伸出大手一把抓住。
　　随后便是锐器切割金刚石般的摩擦之音。
　　李维定睛一看。
　　是一根漆黑如剑的枯草。
　　蕴含极其浓郁的金元素之力。
　　“圣药·铁剑根，我就知道，此地必然有真正的大货，此物给维克托用正合适。”
　　李维心情不错。
　　他抚摸着阿金小脑袋。
　　“记你一功。”
　　阿金昂首挺胸，十分得意。
　　仿佛要和寻金猎犬比个高低。
　　此后的时间。
　　李维跟着阿金翻山越岭，到处浪。
　　期间又收获不少好东西。
　　他不管层次高低，见了就收。
　　反正这地方万年以后也没人能够进来。
　　不带走，放在这里也是浪费。
　　第九层很大。
　　转眼间，半年多过去了。
　　李维想要的曜日奇物，暂时还未发现。
　　这第九层也没有什么NPC给他介绍一下背景情况。
　　他只能自行探索。
　　……
　　这一日。
　　他跟着阿金来到一处高原。
　　这里阳光炽烈，天心明耀。
　　高原中央有一座如同神殿般的地方。
　　与此同时，脑海的危险感也在提示。
　　这说明，这里应该是禁区般的地方。
　　古往今来，应该没有人可以踏足。
　　“总算是被我找到副本的入口了，真不容易啊。”
　　李维推开神殿尘封的大门。
　　腐朽而又神圣的气息传来。
　　嗖！一柄光之箭矢激射而来。
　　虚空为之扭曲，危险气息弥漫。
　　李维一拳轰出，将箭矢崩碎。
　　轰！爆炸之后，一道身影矗立在李维面前。
　　祂背后有十二翼，散发着神圣气息。
　　从其气势来看，有五重圣域水准了。
　　“渎神者，受死！”
　　万箭齐发！
　　愈发猛烈和汹涌的攻势袭来。
　　李维不躲不避。
　　他顶着万千光箭龙行虎步。
　　很快走到那目光逐渐震惊的天使面前。
　　李维微笑着问道：“你是哪个神的天使？”
　　“吾主乃是天之慈父……”
　　轰隆隆！双重毁灭圣域爆发！
　　李维悍然一拳轰出。
　　天使的护体圣光如同纸糊一般破碎。
　　它身形倒飞出去，口吐神血。
　　神躯已然满是裂纹。
　　“神术·光剑裁决！”
　　“裁你妈个头！”
　　李维闪现至它面前，一记朴实无华的拔剑术！
　　咔嚓！天使的十二翼被悉数斩下。
　　“渎神者，你……”
　　李维剑气狂舞。
　　天使逐渐没有了声息。
　　不久后。
　　九级中期的十二翼天使，陨落。
　　它真灵飘出，怒目望向李维。
　　“亵渎神明者，吾主必将降下神罚！”
　　里昂骑着大马赶来，蛛网将其兜住。
　　它小拳头砸在真灵面部，学李维的语气说道：“罚……罚尼玛个头！”
　　天使掉落一枚神性结晶，被李维捡起来。
　　除此之外，还有一件乳白色的水晶球。
　　李维将其捧在掌心。
　　上面还有索伦留下的彩蛋。
　　【装备名称：光明之阳（紫色史诗）】
　　【装备等级：九】
　　【特效：圣光普照】
　　……
　　【圣光普照：将其升至高天之上，吸收火元素之力和光明能量，诞生一片持续性的圣光领域，直径万里。领域内，任何十级下黑暗生物都将受到持续性伤害，六级之下，瞬间灰飞烟灭，六级之上，也无法久待。光明生物和光明派系修行者将会获得增益，有助于修行成长。】
　　李维目光一震：“好强大的文明异宝，简直就是为我量身定做的，正好拿到古龙大陆当人造太阳，以后面对恶魔入侵，这就是最大的杀器。”
　　直径万里，不足以全覆盖古龙大陆。
　　但各组织驻地可以再聚合一点。
　　这样保证所有人都能获得圣光庇护。
　　以后在圣光领域内，就是安全区。
　　想要猎魔和冒险的，就去领域外。
　　如此一来，岂不美哉？
　　阿金吱吱吱叫着，正在邀功。
　　李维摸了摸它小脑袋。
　　“记大功！”
　　现在来看，和他当初预料的不错。
　　第七层，七大元素派系。
　　第八层，五大负能量。
　　第九层，有可能是光明等其他派系的。
　　至于第十层，李维也猜不到。
　　“现在来看，血火主宰不是索伦得罪的唯一强大神明，还有一个天之慈父……刚刚那位，生前肯定也是天使长。”
　　李维继续向前。
　　一路上，并没有遇到其他危险。
　　最终，穿越一重重古老的大门。
　　他来到一处好像是监狱的地方。
　　中央有一座牢笼。
　　四周还有异常玄奥复杂的法阵纹路。
　　李维眼神一缩。
　　“这是《索伦的夺天之法》中的炼成法阵。”
　　他仔细打量了一番四周。
　　最终目光放在角落里的一座烛台。
　　它静静的燃烧着，火光明暗不定。
　　李维屏住呼吸，用巫师之手朝着烛台抓去。
　　看似平常的物件，却仿佛和太阳般沉重。
　　李维青筋暴起，勉强将其抬起来。
　　在烛台的下方，有字迹浮现。
　　看完后，他心绪忍不住激动起来。
　　【物品名称：光明之烛（金色传说）】
　　【物品等级：十】
　　【特效：传奇】
　　……
　　【传奇：炼化此奇物，可获得传奇职业。】
　　介绍很简单，但李维很炸裂。
　　“传奇奇物？”
　　第九层，居然就有传奇奇物？
　　一路走来，李维在古塔内见识过无数好东西。
　　乃至至宝铠甲，都没有如此激动过。
　　这可是意味着一条独一无二的传奇道路！
　　从古至今，从未听说有人在古塔内获得过传奇奇物。
　　最高的，就是曜日。
　　不过想想也是。
　　想要得到传奇奇物，必须击杀九级强者。
　　而古塔又不让九级参赛者进来。
　　八级想要逆斩九级，就已经劝退所有人了。
　　就算是偶尔诞生一个天骄。
　　以八级之躯，可以勉强击败九级初期。
　　也不可能打败刚刚那九级中期的天使，来到这里。
　　换而言之。
　　这里只有李维这种古塔权限者才能踏入！
　　因为他可以无视等级限制进来。
　　备注并没有提具体什么传奇职业。
　　这世上没有相同的传奇奇物。
　　也就没有一样的传奇职业。
　　李维猜测，索伦创造这个奇物。
　　也是留给后人的。
　　李维试着用普通的容器去收容这传奇奇物。
　　咔嚓，容器直接裂开。
　　无奈之下，他只能用巫师塔将其收容。
　　“赚大发了，已经保底一件传奇奇物了。”
　　对于“光明之烛”。
　　李维并没有想好怎么使用。
　　按照他原先的计划。
　　自己肯定是要走“元素之证”的。
　　毕竟那是由地火风水等七大元素合成的。
　　可以称之为“混沌派系奇物”。
　　但如今的光明之烛好像也不错。
　　一个是专精光明。
　　一个是万金油都有一些，但可能没有那么精。
　　毕竟只是曜日奇物合成的。
　　两者，各有优劣。
　　“回去问问黑渊前辈他们，晋升传奇的时候，能不能同时炼化多个传奇奇物……或者说，能不能把传奇奇物，再一次进行合炼，制造出更加顶级的传奇奇物出来。”
　　李维又在神殿内逛了一圈。
　　并没有发现其他好东西。
　　离开之际，他路过刚刚的监狱。
　　发现法阵之中，似乎还有小字。
　　上面写着“物品背景”。
　　刚刚太激动了。
　　以至于李维和玩家一样。
　　都是跳过剧情和背景故事。
　　完全没注意到，这奇物还有介绍。
　　想到可能是索伦留下的，他打开查看：
　　【上古蒙昧时代，黑暗笼罩诺拉，狼人，血族，食尸鬼，恶魔，魔鬼等黑暗生物肆虐。人族于夹缝中求生存，曾有人欲走血脉之路，以神话传说中的强大生物为目标，以求强大自保，无果而终。天球交汇带来了其他世界的施法者知识，巫师应运而生。
　　为对付黑暗生物，光明学派和燃烧学派各领风骚，于上古时代，共处于主导地位，火焰和光明，是人类之福音，也是诸神最为在意的领域，为更好掌控信徒，教会灭法灭巫的行动从未停止。这一情况，直至元魂巫师诞生后，方有所好转。
　　元魂巫师破碎虚空，以黑暗深空和诺拉四周的人迹罕至、资源贫瘠的中小位面为据点，通过游击的形式与教会斗争。
　　经历了无数年的代代相传，巫师队伍愈发壮大，逐渐对诺拉形成了包围之势，上古纪元末期，多元位面形势动荡。
　　如日中天的霜巨人之祖有超越巨龙时代的野心，欲建立统一多元位面的巨人帝国。
　　巨人逆天伐神，宇宙为之震动！
　　也是在这个时候，吾成为第一位九环巫师，创造了第一道九环法术《裂解术》，吾以为时机成熟，便率领巫师文明对诺拉的教会发起了战争。我们摧枯拉朽的摧毁了一座座教会和教堂，建立起一座座巫师塔，但最终，行动失败了。
　　诸神降下大量天使。
　　一位九环巫师……远远不够。
　　我们暂退至黑暗中，继续蛰伏。
　　接下来的岁月，得益于巨人帝国掀起来的多元位面战争，教会对我们的打压和限制愈发力不从心，我们得以快速发展，更多的元魂巫师雨后春笋般出现，第二位，第三位……更多的大巫师也成为我的队友。
　　岁月流逝，和我所想象的那样，巨人文明并非星界的对手，诸神底蕴之深厚，远超霜巨人之祖的想象。
　　巨人开始节节败退。就连巨人之祖，似乎也遭遇了难以想象的强大存在，陷入苦战。
　　直到有一天，我发现，普天之下，居然难见巨人踪迹。那些神话传说般的巨物，就这样消失了，巨人的足迹沧海桑田后化为了湖泊，山岭，森林……
　　是的，谁也想不到，神话时代就这样突然结束了。
　　我认识到，别说我更进一步，就是更进两步。也别想真正推翻诸神。以人类的有限寿元，根本无法成长到那一天。这是个伪命题，是如永动机般荒谬的事情。
　　当然，得益于巨人的伐神远征。
　　我们得到了长足的发展，诸神已经很久没有关注我们了。
　　有一天，星界传来了巨大的动静，仿佛星系爆炸般，翻天覆地，我听一些多元位面的强者谈论，霜巨人之祖自爆了……也是在这一天，我创造了第一个十环法术。我称之为“索伦的大裂解术”，属于先天强大生灵的神话传说时代结束了，接下来是传奇的时代……属于人的传奇！
　　利用战后缓冲时间，巫师文明快速于诺拉发展，巫师议会建立后，三千年间，我们取得了此前数十万年岁月才能取得的成就，每天都有大量法术和知识诞生。
　　我还拥有了一个传奇巫师队友，他是第一位光明派系的传奇，职业是“光明守护”，又是千年后，燃烧学派也诞生了一位传奇，职业是“燃烧之手”。而这个时候，我已经于泛位面小有名气……暂居第一。
　　好景不长，恢复过来的星界，再度将目光望向诺拉。
　　永恒之火和天之慈父率先发难，祂们认为凡人掌握强大能力是在窃取神之权柄，触碰禁忌智慧。
　　哦，上帝啊，多么老套的说辞。怎么在这个世界真正的神明，也是这套说法？
　　这一次，我们不会逃避了！
　　我们保卫住了诺拉，击退了所有天使和神明化身。
　　我乘胜追击，孤身入星界。
　　拉蒙·斯特劳斯居于骄阳高原，远古时，天有十二日，并称“十二曜”，均为拉蒙使徒从神，守护在光辉之门前，庇佑拉蒙道场。吾连过五关，破六曜，斩六神！】
　　字迹到这里，戛然而止。
　　李维愣住了。
　　正看的舒服呢。
　　写个背景资料也能断章？
　　索伦你是真狗啊。

第553章 神上之神！星界之秘！
　　再三确认神殿没有其他彩蛋或者线索后。
　　李维便离开了。
　　第一个副本便是大爆。
　　让他对接下来的旅程颇为期待。
　　接下来半年时光。
　　他东走西逛，试图触发新的副本。
　　不过到古塔关闭前，也没有成功。
　　一路上，倒是寻到了不少珍稀之物。
　　李维统统收起来，回去盘点。
　　……
　　诺拉历1318年。
　　血战1106年。
　　古龙大陆。
　　李维满载而归。
　　他来到帝皇宫上方的天穹。
　　目光四处打量。
　　“这里不错，就把光明之阳挂这里。”
　　感应到李维回来，伊莲娜身形浮现。
　　便看到李维手中托着一个白色水晶球，念念有词。
　　水晶球迎风见长，冉冉升起。
　　最终如同小太阳一样高挂天幕。
　　神奇的是。
　　它所处的维度，仿佛不在我们常规的世界维度。
　　没有九级境界，都难以触及。
　　看得见，摸不着。
　　“这是什么？亲爱的。”
　　“我捡到的九级异宝，装在古龙大陆，可以形成直径万里的圣光领域，其内黑暗生物禁行，无所遁藏。”
　　“这么厉害？”
　　“那是。”
　　“这水晶球上面怎么也有奇怪的字符？和我礼服上的差不多，这是什么意思？”
　　““愿圣光庇佑着你”。”
　　“哦，明白了。”
　　没过多久，这个“电灯泡”便亮起来。
　　温暖的光芒涌出，瞬间照亮了山河万里。
　　噗呲！
　　一道无形魔的惨叫自虚空中传来。
　　李维嘴角露出微笑。
　　就连虚空之地，也会被圣光所影响。
　　这下子古龙大陆当真是固若金汤了。
　　间谍也好，探子也罢。
　　除非九级恶魔，否则根本无法深入。
　　李维将各大组织负责人叫来。
　　大家商议一番后，便将后勤和办事组织，都迁入圣光领域。
　　继续留守在外的，都是战斗部门。
　　当然，还有一些负能量派系。
　　为方便修行，他们居住在边缘的星堡内。
　　这光明之阳动静极大，颇为高调。
　　若是在以前，李维都不敢安装。
　　现在实力在这里摆着。
　　他相信，除了敌人，也没人敢来抢自己的宝物。
　　没过多久，这事便在诺拉传开。
　　其他组织，对此皆是羡慕万分。
　　九级异宝，还是如此实用的文明异宝。
　　简直就是血战神器。
　　也不知道黄昏殿主如何得到的。
　　想要投奔古龙大陆的人，又无形增多不少。
　　……
　　古榕仙境。
　　李维将此番古塔的收获盘点完毕。
　　一是传奇奇物，无需多言。
　　其他的奇物，合计236道。
　　当然，大多数都是大地和天空级的。
　　晨星和皓月的，也就36道。
　　至于曜日，此次并未收获。
　　可能是传奇奇物让李维运气消耗颇多的缘故。
　　值得一提的。
　　其一是晨星奇物“火神之爪”。
　　此为圣婴火神序列最后的奇物。
　　苦寻不得。
　　李维本来都打算用“夺天之法”试试能否炼成了。
　　如今能够白嫖，显然更好。
　　毕竟炼成还是需要代价的。
　　如此一来，火神序列全收集的成就顺利完成。
　　至于霜神序列。
　　过去这些年，圣婴通过拍卖会，以及各种集市交易，又得到了三种，分别是“霜神之音”、“霜神之祈”、“霜神之乐”。
　　两皓月和一晨星，均已经顺利炼化。
　　所以目前是六缺一状态。
　　如今的古龙大陆人才济济。
　　六级，七级强者如云。
　　不少人都拥有兑换随机的晨星，皓月奇物的资格。
　　为方便大家互通有无。
　　白龙山专门成立了相应的奇物交换平台。
　　若是没有得到自己所需要的。
　　大可以去白龙山将其出售，亦或者与人交易。
　　有古龙大陆作为安全背书，无人敢闹事。
　　圣婴的奇物，就是这样买来的。
　　此番收获里还有一道皓月级炼体奇物。
　　因其外形似蚁，李维取名为“甲斗天蚁”。
　　交给甘道夫炼化去了。
　　李维自己取了几道光明和黑暗派系的序列奇物。
　　用于补全光神体和黑暗体。
　　其他的，他一股脑都塞到组织宝库去。
　　大家若是有需要的，自行兑换即可。
　　也没给伊莲娜，特莉丝留。
　　反正二人也可以根据需求兑换。
　　有黑暗古塔作为根据地，古龙大陆宝库的奇物数量，应该仅次于议会宝库。其他顶级巫师组织，根本没有如此多富裕的奇物让成员兑换，这也是古龙大陆的一大优势。
　　很多人也都好奇这些奇物是怎么来的。
　　只是也没人敢问。
　　也没听说过哪里被打劫了。
　　最终只能归功于李维这位超新星之王的气运无敌。
　　其他的神奇植物，珍稀药草之流，数以百计。
　　李维都移植在古榕仙境。
　　自此以后。
　　仙境的珍稀生物资源。
　　应该超过欧若拉女士的半位面了。
　　第九层的好东西，实在是太多了。
　　……
　　四年后。
　　诺拉历1322年。
　　古榕仙境。
　　李维张开手掌，念念有词。
　　一股无形的元磁之力拂过。
　　所过之处，万物都被牵引其中。
　　“七环法术·元磁之风。”
　　李维将其记录下来。
　　而后放在组织的知识库。
　　他的元磁序列法术，已经开始有新人学习了。
　　元磁很重要，也很强大。
　　不过巫师文明发展到现在。
　　对此元磁的开发和利用，还是太小。
　　这一方面，反倒是机械学派最有发言权。
　　很多机械造物的炼制，都离不开元磁之力。
　　李维打算从古龙大陆开始，壮大元磁学派。
　　自己开创的这一条元磁序列。
　　必然可以给其他人很多启发。
　　接下来的八环法术，他也有想法了。
　　只是还需要时间验证。
　　他打开熟练度面板。
　　李维———
　　正义符文：七阶（1/10000）。特效：猎犬星宿之力。
　　……
　　【猎犬星宿之力：符文之语沟通猎犬星宿，星辰之力增幅你对黑暗生物的伤害加成，当前增幅为60%。】
　　“以后打恶魔，更是吊锤了。”
　　李维喃喃道。
　　“正义符文”是他九环后学习的新的符文之语。
　　如今也肝到了七阶。
　　其效果也堪称血战利器。
　　李维本就有“大光王体”。
　　再加上这符文效果。
　　九级后期之下的恶魔。
　　差不多可以做到全力一击必杀了。
　　等级更高一些后。
　　对于越级大战十级恶魔，也是妙用无穷。
　　李维打算到时候找个十级鱼魔试试手。
　　争取让自己的越级杀敌记录保持下去。
　　一个月后。
　　伴随着“魔术符文”抵达十一阶。
　　新的星魂诞生了。
　　李维将其召唤出来。
　　“吱吱吱”。
　　一只巨鼠轰然降临。
　　它目光狡黠，鼻子来回嗅探着。
　　李维相信查看了它的信息。
　　露出会心的笑容，忍不住点头。
　　【星魂：灵鼠】
　　【星名：唐姆·杰瑞尔】
　　【星格：聪明机巧】
　　【星语：法术】
　　【级别：九】
　　【能力：灵巧之手】
　　【灵巧之手：召唤星魂后，其会偷取任何施法者职业的能量，并且延缓其施法速度，延缓的标准等于你当前境界下施法速度的增幅标准。】
　　“有意思，也就是说，我的施法速度增加100%，敌人的施法速度减缓100%，而且对任何施法者职业都有效，哪怕是有类似于天赋法术的手段，被它一影响，也很难瞬发了。除此之外，还能源源不断的偷取施法者能量。”
　　这里的“能量”，不同体系叫法不同。
　　但本质上，大差不差。
　　术力，法力，魔力，灵能。
　　甚至是可以叫……查克。
　　李维曾经去过一个多元位面。
　　那里的施法者，就是这样叫的。
　　每次施法前，还要将法术高声喊出来，以壮大气势。
　　在梦魇世界找伊莲娜测试了一番灵鼠星魂的效果。
　　倒是没有虚假宣传。
　　伊莲娜的施法很明显的凝滞了。
　　若是九级施法者，效果可能没有这么明显。
　　但九级战斗，凶险万分。
　　略微受影响，就可能导致战斗的天平反转。
　　暂时结束闭关，李维来到黑渊城。
　　“前辈，我有一事想要咨询，九环圆满晋升传奇时，可以同时炼化2种传奇奇物吗？”
　　黑渊主宰听闻，思索片刻。
　　“可以，曾经有人这样做过，并且成功了。”
　　“是哪位前辈？”
　　“罗杰。”
　　李维还以为是索伦。
　　没想到是罗杰。
　　黑渊主宰继续道：“罗杰之所以叫“白金之风”，便是因为他的传奇奇物，既有金属派系的，也有暴风派系的，同时选择多个传奇奇物晋升没问题，但这样会增加晋升的难度，降低成功率……所以古往今来，除非一些有极大自信或者敢于冒险者，才会这样做。”
　　“原来如此。”
　　“选择两种传奇奇物，那就意味着两种传奇职业，你必须选择一种作为主职业，另外一种作为副职业，如果类比的话，就好像某些神明，祂们掌握了不同的神权，但必然有一种是自己主要擅长的，其他的，都只能作为次要的存在。”
　　“当然，若是能够成功，同时拥有多个传奇职业者，其实力必然也是远强于普通传奇的，比方说当初的罗杰。他是古代传奇巫师，而我们巫师文明又经历了很多次革新和蜕变，正常情况下，古代传奇的实力是不如现代的。但古往今来，他的实力，公认的强，哪怕是今天的传奇巫师，也不得不承认。”
　　听闻黑渊主宰解释，李维恍然大悟。
　　怪不得罗杰如此自信。
　　他是真的很强啊。
　　可惜，他已经经历了二次重修。
　　已经没有转世机会了。
　　要不然在这个时代，必然也是震古烁今的存在。
　　踏入十一级，也有可能。
　　“前辈，晋升传奇后，还能再炼化传奇奇物吗？”
　　“自然是可以的，但是没办法诞生传奇副职业了。”
　　“我明白了，多谢前辈解惑。”
　　回到家中，李维感慨。
　　还是得多和传奇巫师聊天才行啊。
　　很多时候他想不明白的问题，一问便知。
　　对于是否要选择传奇副职业。
　　李维目前也不确定。
　　等到九环圆满的时候。
　　评估一下自己晋升传奇的成功率。
　　视情况而定。
　　他只是不想浪费现成的传奇奇物。
　　从索伦留下的背景资料来看。
　　结合上面的六芒星炼成法阵。
　　李维推测。
　　“光明之烛”是由天之慈父的六位从神炼成的。
　　这六神，既有弱等神力者，亦有中等神力者。
　　不管如何，六位真神炼成的。
　　这奇物的潜力，不会太低。
　　作为他的传奇副职业，绰绰有余。
　　换做其他光明学派的传奇巫师。
　　都不需要考虑，就会将其炼化。
　　要知道，如今雷霆学派的【银先生·费尔蒙特】。
　　当初便是用一位中等神明之骸炼成的奇物晋升的。
　　六神之力，肯定远超一神之力。
　　另外，副职业多了还有一个无形好处。
　　和别人介绍自己的时候，可以装逼。
　　一长串的传奇称号前缀念出来。
　　别人便知道，此人非同寻常。
　　放在书里面，都是主角级别的人物！
　　……
　　星界。
　　骄阳高原。
　　穿越九曜之路，来到光辉之门后。
　　拉蒙望着又熄灭一盏的半神之火。
　　沉默无声。
　　这位半神，曾经是祂身边的大天使长。
　　惩戒天使·拉吉尔。
　　巅峰时期，实力甚至不比弱等神明差多少。
　　三十万年前，索伦为报复自己。
　　独闯骄阳高原，斩了六神。
　　又抓走拉吉尔，扬长而去。
　　祂并没有阻止。
　　因为祂发现。
　　自己好像忽然就不是索伦的对手了。
　　身为强大神明。
　　除去屈指可数的极少数神上神般的存在。
　　多元位面已然是绝巅存在。
　　居然会被索伦吓到。
　　祂知道，索伦可能已经足以比肩霜巨人之祖。
　　只是，他并没有和霜巨人之祖那样逆天伐神。
　　而是示威后，与诸神签订协议后便退去。
　　星界自然也有十一级。
　　就居住于千丘列国的深处。
　　祂是诸神之王，众神之父，万神之母，是神上之神。
　　是星界诞生之初的第一抹意志。
　　亦是星界所有神明之信仰。
　　是星界第一位“伟大神力者”。
　　这是“强大神力”之上的另一个层级。
　　神也有信仰。
　　世人可能无法想象。
　　但确实如此。
　　祂没有真名，亦没有神名。
　　祂是一切神的归宿和终点。
　　是信仰之集合体，也是星界本身。
　　诸神们会称其为“星祖”。
　　星祖常年于星界深处沉眠，平时只留两位同样“伟大神力”但远弱于祂的侍者镇守星界。
　　侍者乃是星祖的化身，与其是三位一体之存在。
　　其一名“众神之父”。
　　其二名“万神之母”。
　　多年来，每当星界遭遇重大危机时。
　　祂便会在诸神的呼唤下醒来。
　　历史上诞生了不少试图挑衅神之威压者。
　　但从未有人可以颠覆星界。
　　便是因为星祖的存在。
　　它是足以和“深渊意志”、“幽冥母河”抗衡的至高存在。
　　漫长的岁月里，这些至高存在的实力并非一成不变的。
　　它们都在缓缓的变强。
　　所以哪怕是霜巨人之祖这种十一级存在诞生了。
　　如天之慈父这样的强大神明也未曾慌张过。
　　因为祂知道。
　　这些人纵然机缘巧合踏入十一级，也绝非星祖之对手。
　　这些新兴的“至高”，永远无法成为真正的“至高”。
　　它们会在看见希望的时候，被现实无情碾碎。
　　这就是四大巨无霸的生存法则。
　　它们已经站在了多元位面的四极之巅。
　　任何试图挑战者，都没有好下场。
　　从古至今，起源神树，群星龙王和血黯龙王，霜巨人之祖，究极造物，索伦……这些，都曾经踏足了十一级。
　　但最终也没有改变什么。
　　四大巨无霸随便一位巨无霸下场。
　　便可以让他们毕生努力化为乌有。
　　天之慈父何尝不知道。
　　索伦必然在多元位面留有后手。
　　黑暗古塔便是其中之一。
　　那黄昏殿主亦有可能。
　　但古往今来的历史告诉祂。
　　即便再出现一个索伦式的人物。
　　也无法摆脱历史的周期律。
　　当然，若是能够扼杀于摇篮中。
　　自然是最好的。
　　不然还得麻烦侍者和星祖下场。
　　祂念诵阿图之名。
　　年轻的黄昏太阳神来到面前。
　　“苏尔加德又出现在神族地界了，这一次，务必将其击杀……另外，“预言之神”告知于我，击杀黄昏殿主的机缘，你此番也能遇到，一并将其做掉吧，这世上只能有一个黄昏。”
　　“明白，孩儿这就降下神力化身！”
　　……
　　八年后。
　　诺拉历1330年。
　　血战1118年。
　　梦魇世界。
　　混乱荒野上，覆盖方圆百里的元磁风暴席卷。
　　李维静静的观测着，做着记录。
　　“八环法术·元磁风暴成了。这等威力，在八环之中，也是极品，集合控制，保命，攻击于一体。”
　　他将其收录道自己编纂的《万法之书》中。
　　这本书将记录李维自创的所有法术序列。
　　作为古龙大陆的传家宝，流传下去。
　　历时数十年，便完成了元磁序列的前八环法术。
　　李维信心倍增。
　　如此来看，百年内自创一道九环法术，问题不大。
　　黑龙领内的尖塔内。
　　特莉丝抬眸，看到李维研究完了。
　　“李维，查收一下还款账单，还差两百亿就结清了。”
　　李维哈哈一笑。
　　“好咧，女士不必压力太大。”
　　“你没欠过钱，你不懂。”
　　“好吧。”
　　原野上。
　　甘道夫和红王，洛佩战的正酣。
　　他晋升八环资深后，打两个未成年传说生物，更加容易了。
　　哪怕兄弟二人如今都是八级中期，也一样。
　　这让两只小猴子有些郁闷。
　　“不打了，不打了，你下次找哈德罗斯打吧。我以后只接受穆帝的切磋了，你找我练也没办法提升，哼！”
　　洛佩撂挑子不干了。
　　直接下线去仙境睡大觉。
　　甘道夫笑道：“哈德罗斯忙着当议员呢，也不知道整天讨论什么事情。”
　　劫风星猿虽然是猴子，却十分热衷于官职。
　　议会大小事项，凡是能参与的，必定要掺一脚。
　　颇有种新官上任三把火的感觉。
　　李维找恐虐霸主了解了一下梦魇世界的情况。
　　然后露出喜色。
　　万年蝗灾带来的好处，已经在发挥作用了。
　　黑龙领四周，郁郁葱葱的血肉树林开始萌发，成长。
　　恐虐界和血雨界的已经快要连成一大片。
　　如此广袤的土地。
　　足够支撑更多的噩梦霸主了。
　　若是能够再控制一些界，李维都可以自己做君主了。
　　当然，现在还不是时机。
　　他现在的地盘，其实属于苍白君主。
　　就是曾经击杀灰烬龙的白骨巨手。
　　这位十级存在不知道前往了何方。
　　还有血雨霸主，同样不见踪影。
　　梦魇世界虽然没有常年血战。
　　但同样不安生。
　　侵略其他世界，也是常有的事情。
　　李维入主黑龙领一千多年。
　　就没见过苍白君主一次。
　　也不知道是对外征战死了，还是睡觉呢。
　　对于这种寿元悠久的长生种来说。
　　千年，可能也就是它们打个盹的功夫。
　　它万万没想到。
　　就是这么短的功夫。
　　领地里就忽然冒出来一个火箭般崛起的黑龙领主。
　　李维对于现状很是满意。
　　他也不往外大肆扩张，就是守好黑龙领。
　　等到足够对抗十级了。
　　那苍白君主回来，怕是得连夜卷铺盖跑路。
　　……
　　两年后。
　　血战1120年。
　　又是一届血战拍卖会。
　　李维并没有亲自去。
　　除了黑暗宝图。
　　拍卖会上，对他有用的东西，几乎没有。
　　所以九环巫师很少参与。
　　反倒是白龙山，日益成为九级强者默认的交易之地。
　　这些年，光是赚取手续费。
　　李维都赚的盆满钵满。
　　当然，刚铎三杰，伊莲娜，特莉丝等人还是去了。
　　八环巫师还是可以得到不少好东西。
　　果不其然。
　　圣婴花18亿太石，与人交易到了最后的霜神序列奇物。
　　“霜神之舞”。
　　自此以后，寒霜和燃烧两大序列，全部圆满！
　　维克托则是购置了一些炼制巫师塔的材料。
　　甘道夫又淘到一本古代的炼体法。
　　名叫《犀皇真身》。
　　虽然不是四大级别的。
　　但也能修行到元魂境界。
　　对他来说，具备一定的参考意义。
　　伊莲娜和特莉丝，多是采购药剂相关的知识和材料。
　　晋升八环后，伊莲娜的药剂师水平的确大有长进。
　　已经不单单是炼制日常冥想辅助药剂这么简单了。
　　而是开始朝着原创研究型人才转型。
　　特莉丝只是小小的买了一波。
　　一是没有她很需要的。
　　二是她如今欠下外债太多，不想透支了。
　　至于李维，则是托三分身给自己包揽了所有黑暗宝图。
　　合计16张，打算远行的时候去开了。
　　……
　　半年后。
　　近六百年修行。
　　天王龙和极黯龙呼吸法，先后极限了。
　　天王龙的进化魔药，他尚且没有备好。
　　所以暂且搁置。
　　他来到古龙大陆外海。
　　找了处闭关之地。
　　率先进化极黯龙。
　　此番进化用的是“虹彩龙”和“黯黑龙”的血脉结晶。
　　一神话，一传说。
　　这样的搭配，是必然可以超神话的。
　　……
　　五年后。
　　诺拉历1337年。
　　血战1125年。
　　轻车熟路的李维成功的登临无形天。
　　这是一片漆黑中散发着五彩斑斓流光的世界。
　　如同极低的极光夜空般。
　　李维端坐于那光芒萦绕的漆黑王座。
　　感受着生命又一次蜕变。
　　他伸出手，无形圣域萦绕。
　　丝丝虹光弥漫。
　　他有种感觉，只要自己一念间。
　　便能消失在一位九级强者的眼中。
　　这是绝对的速度。
　　虹彩龙蕴含“虹彩之力”。
　　乃是十级之中的极速者。
　　若非冰霜女巫趁着混战时，冒着危险以半位面强行收容。
　　根本没有人可以留住它。
　　纵然是比它强，也很难做到。
　　术业有专攻，它就是将速度做到极致者。
　　此世和前世的规则完全不一样。
　　放在前世，虹彩龙就是那种已经超越光速的生命体。
　　李维前世看一些动漫或者影视作品。
　　最羡慕的，就是那种极速者。
　　天下武功，唯快不破。
　　他打开熟练度面板。
　　李维———
　　黑帝龙呼吸法：二十一阶（1/5000万），特效：黑帝龙体·至高级（九级初期）。专属武器：无形之影（九级）；血脉神纹：44道/81道。天主权能：无形圣域（一重）。
　　……
　　黑帝。
　　便是李维给新呼吸法起的名字。
　　和赤帝，金帝一样的起名风格。
　　另外，考虑到如今的披风已经不是血红色。
　　本身鲜血之力也只是无形圣域的一小部分。
　　他干脆把神兵也改了名字，变成“无形之影”。
　　在元素属性方面，无形圣域包罗特别广。
　　它不像赤帝龙那般，极致于火。
　　而是包括了诸如“阴影”、“黑暗”、“剧毒”、“光明”、“鲜血”等多种属性。来自于末影龙，黯黑龙，翡翠龙，血兽等各种生物。光明则是虹彩龙，虹光是其掌握的更强大异种之力，就好像旋星之力是元磁之力的变种。
　　因而，黑帝龙血脉带给李维杂七杂八各种元素亲和天赋加成挺多的，只是没有赤帝专精。
　　对他的巫师修行来说，用处也不小。
　　其他类法术能力，也能由无形圣域施展。
　　只是对李维来说，用处不大。
　　值得一提的，便是曾经的“极黯奴役”和“极黯寄生”。
　　它们变成了“黑帝奴役”和“黑帝寄生”，依然存在。
　　黑帝奴役的数量从14变成了20。
　　一下子暴涨了6位。
　　而李维现在也才用了12位。
　　当一个人足够强大的时候。
　　根本不需要奴役。
　　其他人便会投奔而来。
　　不过未来免不了和深渊高层对抗。
　　奴役用好了，对血战大有用处。
　　魅魔和夺心魔那两个。
　　如今对李维的用处，已经不大了。
　　只是毕竟陪他一路走来。
　　他暂时也没有处理它们。
　　“黑帝寄生”，同样有所变化。
　　李维现在最多可以寄生四个个体。
　　且每个都能短暂的拥有九级水准。
　　不光可以暗杀用。
　　平时打架也能用。
　　变相的多出来四具九级召唤物。
　　“现在，试试我九级后的最强速度吧。”
　　李维体内无形圣域之力流转。
　　七彩流光开始闪烁。
　　好似超级英雄闪电侠。
　　古今绝迹，八方无形！疾！
　　他一念间，身形消散。
　　……
　　索伦大陆。
　　金色行者心情不错。
　　此前议会派发的各种任务，他都完成了。
　　前不久，他得到了属于自己的奖赏。
　　修行又有精进。
　　再加上议会那边开放的延寿药剂。
　　他九环资深有望啊。
　　传奇是不敢想。
　　但是在自己老死之前。
　　能够想办法多给金色闪电家族囤点底蕴。
　　也是不错的。
　　人活在世上，总归留下点痕迹，不是吗？
　　现在的金色闪电家族。
　　实在是太惨了啊。
　　熔金巫王死于第一次全面入侵战争。
　　耀金巫王死于第二次全面入侵战争。
　　曾经的四大巫王，只剩下两位。
　　这让金色行者气的够呛。
　　直骂恶魔臭不要脸。
　　就逮着金色家族往死里面搞。
　　回想过去这千年。
　　金色家族的情况，当真是每况愈下。
　　好在否极泰来。
　　前不久倒是有好消息传来。
　　当初电鳗巫师曾经与族外之人有染。
　　诞生了私生子。
　　在其后裔中，居然诞生了一位初始双天赋的顶级天才。
　　号称“金鳗巫师”。
　　这些年表现不俗。
　　未来有成为超新星的潜质。
　　他这个老祖宗，也算是看到了一些家族崛起的希望。
　　暗中对其也是关爱有加。
　　就指望他在未来的岁月接自己的班。
　　最起码保证金色闪电家族永远在议会这边有人。
　　不至于沦落至末流。
　　另外。
　　还有一件喜事。
　　他此前将清心茶树还给露易丝的时候。
　　其实还保留了一小节树根。
　　他本来也没指望能够活。
　　没成想。
　　今天去看的时候，发芽了。
　　一想到又能喝上清心茶，便觉得小日子又好起来了。
　　今天。
　　他和往常一样，来到后院浇水。
　　哼着小曲。
　　嗡！忽然感觉有什么东西从面前闪烁而过。
　　定睛一看，一道身影立在那边。
　　不是李维又是谁。
　　他微笑道：“早上好啊，我不是有意进入你府邸的。”
　　金色行者本能想发作，忽然想起来今非昔比。
　　“没事，你这是有所突破，实验新能力？”
　　“是啊，没控制好，我走了，你不介意吧。”
　　“不……不介意。”
　　李维瞥了一眼发芽的清心茶根，消失不见。
　　金色行者内心打鼓。
　　他已经想好了81种解释此物来历的方法。
　　还好李维没有深究。
　　这才多少年啊。
　　他就从大人物，变成李维眼中的小角色了。
　　说起来都泪。
　　他似乎想起来什么，忽然间面色一变。
　　自己这府邸可是有官方搭建的九环法阵的。
　　这李维刚刚是怎么进来的？
　　……
　　古龙大陆。
　　李维出现在帝皇宫。
　　“太快了！”
　　索伦大陆看似离古龙大陆很近。
　　实则也有八十万里之遥。
　　而李维，只需要一个念头，便能抵达。
　　他相信，九环巫师绝对办不到。
　　这是传奇巫师才能做到的事情。
　　李维的最快速度。
　　已经超越了前世的光速。
　　当然，这是动用无形秘言时的极限值。
　　正常赶路的话，不会如此夸张。
　　但也可基本断定。
　　十级之下，能追上李维的，几乎没有。
　　甚至就算是十级，如果不擅长速度。
　　大概率也追不上自己的。
　　要知道，他现在才掌握了一重无形圣域。
　　十级前还有很大的提升空间。
　　等他九级后期，怕是大多数十级，都追不上自己喽。
　　世界之大，何处去不得？
　　只要我跑得够快，我就是无敌的。
　　另外，寻常九环法阵，禁制之流。
　　对他来说，也形同虚设。
　　总之，黑帝龙九级，好处多多。
　　“突破成功了？”
　　伊莲娜看到李维独自傻笑，便问道。
　　“哈哈哈，成功了。”
　　李维心情大好。
　　便抱起一脸无辜的伊莲娜，回房庆贺。
　　……
　　时光匆匆。
　　二十年，弹指一挥间。
　　诺拉历1357年。
　　血战1145年。
　　这一段漫长的岁月。
　　李维专注于一件事。
　　散功重修金帝龙和黑帝龙的血脉神纹。
　　如今差不多了，他才破关而出。
　　“李维，我八环资深了。”
　　伊莲娜穿着礼服，抓住出关的李维一顿分享。
　　女生就是这样，大事小事就喜欢和伴侣讲。
　　不像李维，只有大境界的突破，才值得他说道。
　　“真棒。”李维熟练的夸赞道。
　　“还有一个好消息。”
　　“说。”
　　“温蒂前些年也闭关晋升九环了，魔女之家马上要有新的大巫师了！”
　　对此，李维倒是不意外。
　　风之女巫早已经八环圆满境界。
　　再加上炼化了完整的风神序列。
　　天赋肯定没问题。
　　此次应该能够成功。
　　到时候血骑士也有个半神级老婆了。
　　而他自己前不久才刚刚七级后期。
　　还能吃很长一段时间的软饭。
　　他问道：“温蒂准备星灵之心了吗？”
　　圣药他不担心，这东西相对容易得到。
　　“准备了，也是在白龙山拍卖会得到的。”伊莲娜道。
　　“说到白龙山拍卖会，我这边还有一枚龟王果、你去帮我给拍卖了吧，若是能够换星灵之心最好，要是不成，九级异宝、曜日奇物什么的，都可以。用不了太久，这东西价值就会缩水了，我们也不缺寿元，干脆换点能用的。”
　　……
　　三年后。
　　诺拉历1360年。
　　古龙大陆的外海之地，狂风汇聚。
　　李维感受到异样，连忙赶来。
　　自家的成员要晋升九环，他得看好了。
　　免得被恶魔给骚扰。
　　他盘膝于高天，赤龙斩铁插入一旁虚空。
　　更是展现出强大的九级气势。
　　接下来，谁来谁死！
　　他巴不得有九级恶魔不自量力前来。
　　给自己的血战铠甲贡献最后4道血食。
　　时间一分一秒过去。
　　九环的劫厄降临了。
　　元魂有三灾四厄。
　　寻常的九环大劫，亦是如此。
　　只不过是加强版。
　　李维能够感受到。
　　有一道道目光自四面八方观来。
　　应该是传奇巫师们也注意到有人要晋升九环了。
　　这对诺拉来说，也不是小事。
　　老魔女更是亲身前来，也加入护法队伍。
　　认识这么多年，她自然要帮衬一番。
　　特莉丝，伊莲娜，血骑士等人也纷纷赶来。
　　别的组织看到古龙大陆如此大阵仗。
　　内心艳羡不已。
　　在这里晋升，当真是安全感满满啊。
　　黄昏殿主都亲自护法。
　　最终，一番努力后。
　　风之女巫有惊无险的晋升了九环。
　　激动的情绪无法掩盖。
　　对她来说。
　　能够晋升大巫师，就是自己最大的追求了。
　　传奇不敢想。
　　不是没志气。
　　大巫师一路走来的艰辛。
　　让她已经感受到了自己的潜力。
　　传奇者，非大毅力，大天赋，大气运之辈不能成就。
　　能够尽可能在九环阶段走更远，已然足矣。
　　传奇，就看命喽。
　　“多谢各位！”
　　她眼眶有些湿润。
　　看到如此前辈，后辈为自己护法。
　　“妈！”
　　已然七环圆满的雪莲女巫扑过来。
　　还有年仅四百多岁，已然元魂境界的赛法女巫。
　　她还是一位六级的玉凤骑士，继承父亲的玉麒麟血脉。
　　今年刚刚评选为新的超新星，位列星辰榜。
　　“真好啊，一家老小，全是天才。”
　　人群之中，忽然传来这样的感慨。
　　“还真的是的，不算殿主和夫人，这简直是古龙大陆最强的家庭了……一家三代，就没有一个平庸之辈。”
　　对于这些。
　　大家也只能羡慕。
　　这就是超凡世界的残酷。
　　阶层就是这样慢慢产生的。
　　当夜。
　　大家庆贺完毕后。
　　诺拉议会的官方使者来了。
　　血战指挥部的露西女士也来了。
　　九环之后，这两个组织，基本上都要加入的。
　　李维数了数。
　　现在，诺拉应该拥有154位大巫师。
　　外加66位九级异族了。
　　不算自己和某些隐修者，合计220位九级！
　　泛位面内，任何势力都无法望其项背。
　　更不用说。
　　苍天世界还有一群盟友。
　　这也是一支隐藏的力量。
　　若非顾忌未知的苍天意志。
　　这些蛮族，肯定也要加入诺拉议会的。
　　现在只能暂时保持盟友关系。
　　温蒂九环后，便入驻了索伦大陆。
　　不算李维这个甩手掌柜。
　　特莉丝便成为了魔女之家的二把手。
　　经过这些年发展和补充。
　　魔女之家已经有24位元魂巫师，八成是女巫。
　　李维早期带回来的元素之子天赋的苗子。
　　现在都生根发芽。
　　没陨落的，尽数元魂。
　　成为组织的核心骨干。
　　而猫之女巫，雪莲女巫这些。
　　均有希望在不久的未来，晋升八环。
　　现在的魔女之家。
　　在顶级巫师组织中，已经处于中游偏上了。
　　和处于低谷的金色闪电家族差不多了。
　　属实是双向奔赴。
　　……
　　一个月后。
　　和百花温存完。
　　李维收拾行囊，整装待发。
　　“注意安全。”
　　“天底下能够取我李维性命者，没多少了。”
　　“看把你给美的，你变了，没有以前稳健了。”
　　伊莲娜忍不住娇嗔。
　　李维亲了她额头一下。
　　“放心吧，我会早点回来的。”
　　他告别夫人，又和其他高层交待了一些事项。
　　便化作一道光芒，出现在星界墟海。
　　他将进行一次对自己、对巫师文明来说，都算是极其遥远的旅行，去探索“索伦之眼”观测外的多元位面，他脑海中不由得想起来唯一属于索伦原创的名人名言。
　　“多元位面，无限精彩！”
　　“彩虹海，爷来了！”

第554章 一路向北，十级追杀！
　　诺拉历1362年。
　　血战1150年。
　　佛罗界域。
　　李维听着蛛王的工作汇报，闭目养神。
　　没有神族的阻力。
　　蛛王重新夺回地下世界的控制权。
　　它的实力也与日俱增。
　　有望在数百年内晋升八级后期境界。
　　麾下的八级分身有九位。
　　号称“黑暗九子”。
　　其他分身，数不胜数。
　　蛛王在佛罗界域构建出一张暗中的天罗地网。
　　情报，材料，资源，源源不断的送来。
　　不仅如此，它已经开始尝试渗透其他界域。
　　在不少异族集市，亦或者文明国度，都安插有棋子。
　　李维听完后，大有收获。
　　有几点消息，值得提一下。
　　一是万族议会那边似乎来了新的古老者，实力很强。
　　这个李维从邦骨的记忆，也能得到印证。
　　只是新成员的身份，目前还不明朗。
　　等到时间久了，这些古老者无论如何隐藏。
　　都能露出马脚，被李维发现。
　　二是不久后。
　　会有一场大型的拍卖会于黑泽界域的“巨首星”举行。
　　此事在附近几个界域都传开来。
　　巨首星类似于白龙山，都属于异族集市。
　　但其综合实力，远胜于前者。
　　巨首星的主人，乃是一位九级后期的强者。
　　它来历神秘，无人知晓其真实身份。
　　是黑泽界域无可争议的霸主。
　　不确定是不是万族议会的人。
　　总之，巨首拍卖会上好东西不少。
　　目前传出来的，有好几样都是李维感兴趣的。
　　比方说星灵之心。
　　亦或者传说生物的亚成年体。
　　甚至可能有九级巨龙奴隶出售。
　　蛛王告诉李维，若是感兴趣，可以去看看。
　　但是得小心万族议会暗中作祟。
　　其他类似的消息，还有不少。
　　对于蛛王的工作表现，他很是满意。
　　当即赏了一百瓶“杏花仙酿”给蛛王。
　　“主人，这又是什么新的好酒吗？”
　　“是的。”
　　“比“五仙液”还要好？”
　　“嗯，更加清香，你喝了便知道。”
　　前段时间，李维炼化了一个不起眼的水系晨星奇物。
　　他取名为“花神之语”。
　　一发入魂，诞生了伴生灵物。
　　是类似于花仙子一样的“小花神”。
　　小花神可以采集各种天地奇珍之精华。
　　诞生无比神奇的“花神水”。
　　李维当即让研究团体加班加点。
　　把第三代古榕仙境的饮品给搞出来了。
　　便是“杏花仙酿”。
　　杏花仙酿的功效，那可是一绝。
　　凡人喝一口，延年益寿，活到一百二十年不是问题。
　　低，中阶巫师亦能延寿十年左右。
　　当然，后面再喝，效果就微乎其微了。
　　总的来说，作为一种饮品。
　　可以延寿，已经是奇迹了。
　　延寿只是其附带作用。
　　最重要的功能有三：
　　其一，辅助冥想。
　　哪怕是对于九环巫师的李维。
　　也有些许效果。
　　和清心茶一样，与冥想辅助药剂可以重叠效果。
　　他现在冥想就是一杯酒，一口茶，赛过活神仙。
　　其二、促进生长。
　　超凡动植物，都可以促进其发育。
　　其三，获得一种聊胜于无的“杏花仙体”。
　　拥有此体质者，百毒不侵。
　　还有许多功能，都待开发。
　　总之，这是真正的好东西。
　　别人花多少钱，李维都不会卖的。
　　哦对了，因为运用了潘达族的酿酒技术。
　　此酒对于穆帝的“醉猿武道”，亦有很强的促进修行的作用，对于气宗，尤其是烈酒气宗的修行顿悟，也效果不错。
　　维克托喝完后，当场顿悟，气宗修行到了七级后期境界，快要追上圣皇了，伊莲娜，穆帝，林克，气宗四子也受益匪浅。
　　蛛王听主人如此推崇此酒，便知道绝对是好东西。
　　“我接下来会远行一段时间，这些你慢慢喝，等我回来再给你些，希望你早日八级后期，以后我会想办法让你更进一步，或者给你找个大靠山。”
　　李维寻思着，等自己实力足够。
　　直接将群星之蛛给奴役了。
　　大蜘蛛和小蜘蛛，一起给自己打工。
　　岂不美哉？
　　“多谢主人……对了，小蜗想见一下小柔。”
　　“没问题。”
　　李维安排二者见面。
　　小柔如今已经八级巅峰，应该快要九级了。
　　在它的滋养下，积雷山福地，俨然有雷池秘境的风范了。
　　其内元素之灵不断滋生。
　　雷鹤，雷鸟，雷鹏，雷蛇……千奇百怪。
　　他没有着急离开，
　　而是在蛛王这边休整了一段时间。
　　将蛛王过去这些年的收获盘点了一番。
　　奇物合计36道。
　　各类材料，珍稀生物，龙族等，数量繁多。
　　还有株圣药，名为“冰鲤草”。
　　外形好似一条蓝色小金鱼。
　　是蛛王分身在一处寒霜世界获取的。
　　可以炼制圣婴的圣魂药剂。
　　一个月后。
　　李维告别蛛王。
　　一边寻宝，一边前往黑泽界域。
　　……
　　五年后。
　　诺拉历1367年。
　　血战1155年。
　　巨首星。
　　传说，这是一颗真神的头颅。
　　漫长岁月后，神力消散。
　　再加上其附着了无数陨石等物质。
　　久而久之，就变成了一颗星球般的巨物。
　　直径九万里有余。
　　为争夺巨首星的控制权，以探求其内部的秘密。
　　历史上，九级强者多次为此发生大战，
　　最终，目前的巨首星主成为其主人。
　　这一日。
　　巨首星外，热闹非凡，
　　四面八方的强者，或肉身遨游，或乘坐坐骑、飞船等纷至沓来，人类，精灵，还有各种奇形怪状的异族，都有。
　　李维化作一位手持巨斧的人类战士，混在其中。
　　黑泽界域距离万族议会的地盘不远。
　　李维若是真身前来，必然要引起轰动。
　　想安静的参加拍卖会，可就难了。
　　他来到巨首星前，感受到若有若无的神性气息。
　　看来传说不假，这头颅的确是真神遗骸。
　　只是时间太久了，化为奇观，也没啥价值了。
　　真有好东西，也被各路强者搜刮完毕了。
　　轻易的混入其中，他定了个府邸住下。
　　距离拍卖会开始还需要一段时间，不能耽误修行。
　　他能够感受到，巨首星内，有一道很强的气息。
　　气势可比邦骨强多了，只是实战能力不一定比它强。
　　想必就是神秘的巨首星主。
　　翌日。
　　随着地动山摇般的动静传来。
　　李维睁开双眼，来到府邸外。
　　却见一位全身披覆绿鳞，身高百丈的巨汉正在开启对面的府邸大门，也是来参加拍卖会的。
　　它气势也在九级中期，背着一柄漆黑巨斧。
　　李维想起来蛛王提供的情报。
　　“星之撕裂者，绿麟族九级强者，独行侠……没想到这位也来了，这次的拍卖会可真热闹啊。”
　　麟族是一个泛称，就是一种类人有鳞异族。
　　李维的古龙大陆，便收养有白鳞，紫鳞，青鳞三族。
　　除此之外，还有黑鳞，赤鳞，金鳞，绿鳞四种。
　　七色鳞族，都是肉身强大，也各掌控一种元素之力。
　　这也算是泛位面比较繁荣的种族了。
　　曾经诞生了一位名震泛位面的十级强者“七色鳞主”。
　　这位不仅拥有无敌于世，可以搏杀神话生物的肉身。
　　还能掌控七系元素之力，相当之猛。
　　可惜最终还是陨落了。
　　此后七色鳞族再也没有诞生十级。
　　但是九级强者，倒是从未断绝。
　　绿麟壮汉转过身来，问道：“有事吗？”
　　李维露出和善的微笑，摇摇头。
　　“没事。”
　　他合上门，回家修行。
　　接下来，陆陆续续有三位九级前来。
　　李维也暗中打听到。
　　分别是玉眼族的“白珊瑚夫人”。
　　犬熊族的“霸之剑者”。
　　以及灵音族的“星之歌者”。
　　都是附近界域，鼎鼎有名的人物。
　　李维估计，它们也是为那巨龙奴隶而来。
　　他心中古井无波，翻出一本日记记录着。
　　来巨首星的路上，他顺道去了四个藏宝图的地点。
　　前两个均没有什么收获。
　　第三个是处古代遗迹，里面居住着一头八级的亚龙种。
　　乃是“古黑龙”的亚龙种“黑水灵蟒”。
　　被他送入了龙宫。
　　第四个则是一处剧毒禁地。
　　在里面有一种强大异虫“千毒虫”。
　　成年后可匹敌八级强者，不比“金刀客”差。
　　李维将其种群移植到了黑沼秘境繁殖。
　　这些年虫学派愈发繁荣。
　　自行培育的异虫种类，也层出不穷。
　　它和通灵学派一样，很难成为顶级大派。
　　不过有朝一日，学派诞生大巫师，应该没问题。
　　可以丰富巫师文明的兵种类型。
　　一个月后。
　　拍卖会开始了。
　　所有人都赶往巨首星内部。
　　来到位于神之头颅大脑的位置。
　　这里别有洞天。
　　天空中，漂浮着一座巨型岛屿。
　　在其四周，小的岛屿星罗棋布。
　　没过多久，两道难以看透的身影自中央巨岛浮现。
　　一道九级后期，一道九级初期，均带着面具。
　　“吾乃巨首星主，欢迎各位来到巨首星，废话不多说，拍卖会开始，拍卖会乃是以物易物的形式，大家只需要将你可以提供的代价喊出来，卖方会自行选择中意者进行交易。”
　　话音刚落。
　　第一样呈现的，便吸引了李维的注意。
　　那是一枚兽卵，上面纹有星辰图案，光芒弥漫。
　　散发着一丝丝神圣气息。
　　“天马……”
　　李维喃喃自语。
　　天马，似马非马，体生龙鳞。
　　耐力极强，速度也很快。
　　乃是诸神和天使最喜欢的传说生物。
　　用其当坐骑者，不在少数。
　　天马还有一些变种，比方说那日白骨夫人的“炼狱天马”。
　　这种很少见，潜力也更强。
　　有希望成长至九级巅峰。
　　普通天马，一般九级初期便是极限了。
　　价值自然不如变种的。
　　天马的神奇之处在于。
　　没有孵化之前，谁也不清楚是否是变种。
　　很快，关于天马卵的竞拍开始了。
　　这东西从小培养的话，很忠诚于主人。
　　故而很受欢迎。
　　最终，一位披着黑色大衣的神秘九级将其拿下。
　　李维瞥了眼，发现不认识。
　　他也想要，不过没有卖家需要的等价之物，只能作罢。
　　接下来，一件件令外界疯狂的稀世珍宝拍卖。
　　等到星灵之心的时候，李维使出浑身解数。
　　最终却以一块剧毒天使掉落的神性结晶拿下了。
　　这让他有些意外。
　　这东西他有一大堆，都不知道怎么用。
　　现在来看，很多异族强者，似乎还是在觊觎神之力量啊。
　　但是它们又不敢、也没实力猎杀天使。
　　看到李维有神性结晶，不少目光也打量来。
　　拍卖会下半场，主持人将一个笼子放出来。
　　里面关押着一头金黄色的巨猿。
　　它神色萎靡，目光无力呆滞，实力八级后期的样子。
　　一个项圈套在脖颈处，尖刺扎入其中。
　　李维目光一凝。
　　“神圣巨猿？”
　　大胆！居然将我团员的老祖宗奴役！
　　这个东西，他无论如何，也得拍下来。
　　结果竞拍了半天，还是被那个九级神秘人给抢走了。
　　那个家伙，似乎对传说生物很感兴趣。
　　已经拿下了天马，现在又是圣猿。
　　李维心思转动。
　　等会出去得会会此人。
　　如果能够和平的方式将此物换回来是最好的。
　　如果不行……那就想其他办法。
　　随后。
　　他又以黑暗天使的神性结晶换了一大块九级盖尔之石。
　　拍卖会临近尾声之际。
　　重磅的拍卖品上来了。
　　却见巨首星主亲自扛着一头沉睡的巨物悬空而起。
　　那是一条巨龙，体型修长。
　　如同一柄出鞘的利剑，关节处和龙翼，龙尾都是剑刃。
　　“龙之剑者·马修？等等……不是，这是一头母龙。”
　　李维喃喃。
　　吓他一跳，还以为马修先生被别人抓了。
　　“这是一头成年巨龙，已经被下了奴役禁制，拍下它，你将拥有一位九级的坐骑或者打手，其价值无需多言。”
　　不像天马或者圣猿。
　　这巨龙不需要漫长的成长过程。
　　拍下来就能用。
　　这比得到九级异宝都管用。
　　所以如此多强者到来。
　　各路强者，各显神通。
　　纷纷拿出看家的宝物，来竞拍此物。
　　那星之歌者甚至出价一件九级异宝。
　　但卖家迟迟不做决定。
　　“到底卖不卖啊！”
　　“就是，你到底需要啥？”
　　“别浪费时间了！”
　　强者们开始抱怨。
　　与此同时。
　　在巨首星之外。
　　四道身影悄然降临。
　　其一身披赤羽，鸦首人身，手握一柄赤焰巨剑。
　　正是新晋古老者·赤鸦。
　　另外三个，都则是身穿金甲，骑着重铠战马的将军。
　　第七神将·无垠。
　　第九将军·古齿。
　　第十三将军：卡侬。
　　前两个都是九级后期修为。
　　卡侬将军虽然是九级中期。
　　但借助身后的世界之力。
　　亦能短时间发挥出九级后期战力。
　　如此豪华阵容，来势汹汹。
　　第七神将道：“将此地围住，封锁巨首星。”
　　赤鸦问道：“你确定黄昏殿主在其中？”
　　第七神将道：“本来我不确定……但是来到此地后，我相信，他就在这里！”
　　两位大将列队，将此地封禁。
　　赤鸦手中的长剑虚空画圈。
　　一道直径十万里的火圈凭空浮现。
　　它将巨首星笼罩，缓缓开始收缩。
　　“开始吧，希望你不要让我大哥失望。”
　　赤鸦大袖一挥，化作一道光芒，冲入其中。
　　随着这股肆无忌惮的十级气势横扫。
　　整个巨首星为之震动。
　　一些参加拍卖会的九级强者。
　　纷纷面色变化。
　　巨首星主忽然道：“所有人，不要反抗，诸位九级强者，归顺我万族议会，便可免去此灾劫，否则……今日怕是难以活着离开了。”
　　它和旁边的人撕下面具。
　　“第五神将·雅戈，第十二大将·蒙罗！”
　　白珊瑚夫人惊呼。
　　轰！一股霸道无匹的气势出现在会场。
　　赤鸦锐利的目光扫过现场。
　　所有人都屏住了呼吸。
　　“十级……”
　　它们如何还不明白。
　　这次的拍卖会，居然是陷阱。
　　真正的巨首星主，怕是早已经被掉包了。
　　亦或者，它向来都是第五神将。
　　“黄昏殿主，别伪装了，我已经嗅到了那股令人欲罢不能的龙血之味，你逃不了的。”
　　赤鸦突然盯向某座岛屿。
　　而后一张火焰巨网朝着那边网去。
　　下一刻。
　　那身形轰然自爆，气息无形。
　　巨首星外。
　　一道身形浮现，而后化作一道光芒直射而出。
　　径直穿过了所有封锁，消失无踪。
　　“该死！”
　　赤鸦又惊又怒。
　　惊的是，没想到这黄昏殿主居然真的在里面。
　　怒的是，它亲自出手都没有拦住对方？
　　这要是失败了，岂不是在泛位面贻笑大方？
　　它一跺脚，化作一道火线，疾驰而去。
　　轰！巨首星都被炸出一个方圆万里的焦黑口子。
　　一道贯穿深空的火焰长河流淌。
　　片刻后。
　　赤鸦面色阴沉的站在星空，拳头握着咯吱响。
　　“跑了……”
　　就一眨眼的功夫。
　　黄昏殿主至少跑到了百万里之外。
　　否则，不可能逃出它的追踪。
　　至于神族设下的各种封锁。
　　完全形同虚设。
　　一点阻拦作用都没有起到。
　　它不信邪，感知朝着四周蔓延。
　　身形也朝着一个方向，继续追踪而去。
　　另一边。
　　五位神将联手，将异族强者围困。
　　不过依旧有道金光身影，冲破束缚，逃脱开来。
　　对这些，神将也不在意。
　　它只是好奇。
　　赤鸦刚刚去追逐的那道光……
　　是黄昏殿主吗？
　　如果是的话。
　　貌似这次行动，又悬了啊。
　　九级怎么可能有如此的速度。
　　难不成此人已经十级了？
　　轰隆隆。
　　不知道多久后。
　　一道火线破空而来。
　　赤鸦负手而立，表情平静的说道。
　　“那小子有些本事，低估他了。”
　　它内心有些懊恼。
　　早知道如此。
　　应该让大哥亲自出马的。
　　自己本想表现一番，结果搞砸了……
　　诸位神将面面相觑。
　　“跑了？”
　　“跑了。”
　　嗡！终末龙鸟的虚影浮现。
　　“老二，你失败了？”
　　它声音低沉，有些不敢相信。
　　“大哥，那小子的速度，有些超出寻常了，完全不像是九级的手段……我感受到了虹彩龙的气息。”
　　“虹彩龙？”
　　“是的。”
　　“看来前段时间陨落的虹彩之主，被这小子给吞噬了，这骑士之道，当真邪门啊。”
　　终末龙鸟自言自语。
　　如果是获得了虹彩龙之力。
　　那这小子能够逃脱，倒也可以理解。
　　这样其他古老者也无法说什么。
　　“回来吧，B计划失败，那小子如惊弓之鸟，早已经跑不知道哪里了，实施A计划吧。”
　　赤鸦扫了一眼诸位神将。
　　“你们这些封锁，有什么用？那么多人拦不住一个。”
　　圣战军主的投影浮现，阴阳怪气道：“他们只是九级，没想到你堂堂十级亲自抓人都能失败。”
　　“哼！”
　　一群人不欢而散。
　　……
　　黑暗神殿。
　　古老者们已经听到失败的消息了。
　　暗日主宰目光平静，看不出悲喜。
　　蠕虫主宰的脸色有些难看。
　　紫晶圣者也极为阴沉。
　　终末龙鸟脸皮倒是厚。
　　“无妨，下次若有机会，我将亲自出马。”
　　……
　　黑暗之地。
　　某处虚空，李维身形踏出。
　　他找了块陨石，设置好庇护所后。
　　盘膝休息，苍白的脸色逐渐红润。
　　“还好我是炼化了虹彩龙血脉才开始远行的……这万族议会，为了搞我当真是煞费苦心。那鸟人什么来历？居然是十级存在，泛位面排行榜没听说过，这就是新来的古老者吗？”
　　他有惊无险的逃脱了。
　　先是自杀躲避十级攻击。
　　而后在设置好的存档点复活。
　　当即动用无形圣域，念诵秘言逃脱。
　　极限状态下。
　　他瞬移了百万里。
　　赤鸦这十级强者都懵了。
　　被人算计一道，李维盘算着如何报复回来。
　　“罢了，等我更进一步吧，现在面对十级，还是差远了。”
　　赤鸦那随意一击，李维使出浑身解数也无法抵抗。
　　最起码也得九级后期才行。
　　确定安全后，李维继续实施原计划。
　　有些可惜的是。
　　拍卖会上出现的传说生物，他一个也没有得到。
　　尤其是最后的成年剑王龙。
　　……
　　数个月后。
　　神族某处驻地。
　　一道身影被五花大绑。
　　正是星之撕裂者。
　　卡侬大将身形浮现。
　　“你也算是个人才了，只要加入我神族，信仰血火主宰，便能获得与我齐平的地位，你还在犹豫什么？”
　　星之撕裂者冷声道：“我游荡多元位面上万年，图的便是自由自在，我不想给别人做事，杀了我吧……反正我也没多少年可活了。”
　　别人不知道的是，它距离大限，只剩下数百年了。
　　本来这次拍卖会，想试着购买延寿之物。
　　结果寿没有延到，命也没了。
　　卡侬大将见其死意已决，也不废话。
　　它身后寒霜世界浮现，掌心浮现一枚寒霜长剑。
　　“那就死吧！”
　　它高举大剑斩下。
　　就在此时。
　　一道光芒以难以想象的速度袭来。
　　卡侬身后的寒霜世界瞬间裂开。
　　伴随着无数星幽族人的惨叫。
　　一座金色世界横压而来，威临此世！
　　黄金王座上，李维一剑斩来！
　　毁灭圣域将眼前一切扯碎。
　　寒霜世界彻底湮灭。
　　卡侬大将也没有坚持多久。
　　便被势不可挡的剑气撕裂。
　　李维从天而降，望着倒地的尸体，眼神冰冷。
　　他一把抓住想要逃窜的卡侬之灵魂，递给里昂。
　　“还想跑？进我肚子里坐大牢吧！”
　　小家伙骑着战马从冥河浮跑出，一口将其吞下。
　　一位九级中期的强者，就此陨落了。
　　星之撕裂者面色说不出的震撼。
　　它好像从哪里见过眼前这位黑甲剑士。
　　“黄昏殿主？”
　　“正是在下。”
　　李维一剑为它松绑。
　　他忽然皱眉道：“阁下离大限不远了啊。”
　　“你怎么知道？”
　　“我能看到你的剩余寿元，哦对了，它也能。”
　　李维拍了拍里昂的脑袋。
　　“这位是冥王？”
　　星之撕裂者见多识广。
　　“算是吧。”
　　李维说道。
　　准确的说，是冥皇。
　　“唉，的确，我命不久矣。”
　　星之撕裂者感慨。
　　“走吧，换个地方谈，此地不安全。”
　　他带着星之撕裂者离开。
　　而后一拳轰向整个神族驻地。
　　伴随着惊天的爆炸，火海自四方弥漫开来。
　　影子们无情的收割着生命。
　　没过多久，此地便再无活人气息。
　　几天后。
　　第七神将的身影浮现，面色狰狞。
　　“黄昏殿主，你居然还敢来？！”
　　他本以为被赤鸦追杀后。
　　几百年内，李维都会安生一点。
　　哪成想，他立马给神族来了个回马枪。
　　简直太嚣张了！
　　“所有驻地，全部注意，黄昏殿主随时可能入侵！”
　　一时间，一道道神将化身直接前往各地蹲守。
　　赤鸦，乃至终末龙鸟都趁此机会出动。
　　若是李维还敢现身，必将其当场抓捕。
　　然后，这一等就是两年。
　　李维再也没有出现。
　　……
　　李维不傻。
　　他之所以偷袭卡侬将军。
　　便是听闻它抓走了独行侠星之撕裂者。
　　他有心将其救下，才选择动手。
　　但机会只有一次。
　　再次去偷袭神族据点。
　　极有可能会被反应过来的圣战军主，亦或者其他十级埋伏。
　　他现在才九级初期，玩啥命。
　　只需要等个几百年。
　　便可以好好陪它们玩。
　　一处僻静的小世界。
　　星之撕裂者叹息道：“没想到青鬼和白龙山主都去了诺拉。”
　　李维说道：“阁下若是没有去处，想体验不一样的生活，可以去诺拉试试，如今诺拉机会很多，尤其是延寿之物。”
　　“我明白了，多谢阁下指点。”
　　星之撕裂者拜首感谢后，便离去了。
　　临走之前，还给了李维一大块九级金属作为谢礼。
　　它对李维所说的极为心动。
　　在诺拉那边，以它的地位和财力。
　　未来再延寿一两千年不是问题。
　　足够让它更进一步，踏足九级后期。
　　甚至运气够好，得到大造化。
　　晋升十级也并非并没有可能。
　　李维将卡侬大将的战利品盘点完毕。
　　可以说是相当之豪华。
　　光是真理奇物，便有82道。
　　低等级的不谈。
　　皓月奇物有4道。
　　曜日奇物1道，其名为“煌火之铠”。
　　这是非序列奇物。
　　效果也不错。
　　李维打算让圣婴炼化，加强冰火神躯。
　　并且早日让他晋升九环。
　　还有三种九级矿石。
　　海格尔之金，盖尔之石，熔明神铁。
　　前两个李维多次获得，无需多言。
　　最后一种是火系矿石，蕴含“破邪”特性。
　　破邪，简而言之，就是针对黑暗生物。
　　他当即将其融入赤龙斩铁内。
　　如此一来，他这柄神兵，已经蕴含：
　　坚固，坚韧，再生，破邪，无摧，锐化六种九级特性。
　　一剑下去，魔哭鬼泣！
　　卡侬大将最值钱的东西，还属其所用的九级异宝。
　　这是一柄冰蓝色长剑，散发着森森寒气。
　　其内怨灵缠绕，令人无法直视。
　　耳边仿佛有无数低语声。
　　这是“星幽之剑”。
　　李维击碎其背后的寒霜世界后，掉落的异宝。
　　其内封印了无数星幽族的冤魂。
　　这柄剑威力不错。
　　不过李维用不到。
　　而且此剑有些不详的感觉。
　　他打算找个机会出手，换点能用的。
　　这位神将的好东西还有很多。
　　林林总总加起来，价值两三千亿了。
　　但对李维用处不大。
　　等他回诺拉以后，全部充实宝库。
　　又修整一段时间，等到大闹神族的风波过去后。
　　李维遨游太虚，一路向北。
　　……
　　光阴似箭，岁月如梭。
　　转眼间，又是五年。
　　李维仿佛公路片的主角。
　　一边旅行，一边在身上发生着各种奇闻异事。
　　他沿路打听着各种龙族，传说生物的踪迹。
　　哪里有压迫，哪里就有解放。
　　一头头亚龙种，混血龙族被他收入龙宫。
　　八部龙卫的阵容愈发充实。
　　不知不觉，混出个“龙族解放者”的称号。
　　当然，偶尔也有些不开眼的找他麻烦。
　　被他一剑秒之。
　　路上听闻有异族集市的地方。
　　他都会去凑热闹。
　　拍卖会必参与。
　　还真的挺有收获。
　　前不久。
　　他用一块海神神性结晶和一块血天使神性结晶与一位九级的异族强者交易，换取了一块“血元龙”的血脉结晶。
　　这是一种鲜血派系的巨龙。
　　但是其擅长的维度乃是体质。
　　可以作为自己的进化材料。
　　他的死烬龙呼吸法已经八级极限。
　　也是只差进化魔药，便可晋升。
　　他现在实力足够。
　　所以打算多等一段时间。
　　争取超神话进阶。
　　此外，梦魇龙呼吸法也极限了，同样是等材料中。
　　六大维度，三种九级，三种八级极限。
　　这一日。
　　李维随便找了个地方设置庇护所。
　　而后打开黄昏圆桌。
　　“1800岁生日快乐！”
　　伊莲娜跳出来，颇为惊喜的喊道。
　　“你忘了你生日了吧。”
　　“没有，记得呢。”
　　“看来最近不是很忙啊。”
　　“是啊，最近就是旅行，散心。”
　　“这样也好，你之前就是活的太累了。”
　　听闻伊莲娜话语，李维有些感慨。
　　确实，将近两千年的岁月。
　　他都是在爆肝中度过的。
　　如今距离目标接近了，没啥敌人可以镇压自己了。
　　才略微松了口气。
　　伊莲娜问道：“前段时间你是不是大闹神族了？”
　　“是啊，你怎么知道？”
　　“议会的情报部门获取的信息。”
　　“哦，最近有新的九级异族去诺拉吗？”
　　“还没有。”
　　李维估计是星之撕裂者还在路上。
　　他便将情况和伊莲娜说了一下。
　　“这位我听说过，很强的独行侠，议会肯定欢迎……对了，阿鸦回来了，貌似焦急的找你呢。”
　　“啊？这傻鸟。”
　　李维有些无语。
　　自己在家的时候它不来。
　　自己走了，它才回来。
　　“让它待着吧，等我回去。”
　　李维也不确定阿鸦能不能在深空找到自己。
　　不打算让它冒险了。
　　“对了，钢龙骑士已经是七环巫师了，他前不久闭关进化呼吸法了，应该没问题。”
　　“嗯，他的天赋，不会有事。”
　　李维后来用往生石查看过钢龙骑士的前世。
　　的确是次生血族·安德鲁。
　　自己安排在鲜花城的仆役。
　　他当初的直觉是对的。
　　两世为人，都叫安德鲁。
　　而且都跟在自己身边。
　　有时候，命运就是如此巧妙。
　　和伊莲娜聊了许久。
　　其他骑士也早已经迫不及待的上线了。
　　“团长生日快乐。”
　　“生日快乐！”
　　祝福的话语让独在异乡为异客的李维内心颇为温暖。
　　穆帝道：“团长。我又生了个臭小子，叫穆塔。继承了我的朱厌血脉，我的血脉后继有人了哈哈。”
　　艾迪并没有继承猴子血脉，这是穆帝心中的执念。
　　此次也算是还愿了。
　　“恭喜，有巫师天赋吗？”
　　“有，不过一般，也就地火元素亲和。”
　　“这叫一般，你区区混沌之子，也好意思说。”
　　“现在元素之子都那么多了……”
　　“哪里多了，放眼庞大的基数，依旧是凤毛麟角，地火天赋，好好培养，也能成才。”
　　“嘿嘿，那是，我让他大哥带他修行。”
　　穆帝也算是完成了自己的任务。
　　一家子两神话后裔，一青鸟，一朱厌。
　　“对了，你老婆怎么样了？”
　　“她现在也六级后期，晋升七级问题不大……不过想要更进一步，的确有些难，就看巫师能不能八环了，毕竟有真理奇物可以逆天改命，要比骑士好一些。”
　　“嗯，是这样的。”
　　相比起巫师体系。
　　骑士的确还不够完善。
　　现在纵向的境界是拓展到九级了。
　　可横向的诸如天赋改善等方面，还有很长的路要走。
　　慢慢来吧。
　　李维一一和骑士们聊了许久。
　　银龙骑士最终求稳，进阶七级成功了。
　　神话或许很难了。
　　但传说还是有希望的。
　　最起码，未来有希望九级啊。
　　他也找到了自己的另一半。
　　比他大好几百岁的猫之女巫。
　　大概率也是伊莲娜这位妇联主任乱点鸳鸯谱撮合的。
　　李维直言其眼光不错。
　　猫之女巫这种成熟又有些野猫气质的女巫，挺好的……
　　他建议银龙骑士向神女骑士学习。
　　若是生个青鸟骑士那样争气的后代。
　　银龙家族的血脉，还有神话的机会。
　　一个不行，就生两个，三个……
　　多子多孙，总得中奖一个啊。
　　要不然那些顶级巫师家族的天才们是怎么来的。
　　如今的十八骑中。
　　独领风骚的，便是火龙骑士。
　　前不久，他也踏足七级后期境界。
　　然后升至八级屠魔榜第三。
　　已经砍死过两头八级初期恶魔了。
　　同为新生代的其他骑士们。
　　还在六级后期，巅峰境界。
　　落后一个大境界，
　　不得不承认，有的人生来就是怪胎。
　　其他人，情况也都不错。
　　甘道夫的徒弟亚伯居然已经是六环炼体巫师了。
　　还兼职六级的逐日龙骑士。
　　一身实力，虐杀同境界六级恶魔。
　　逐渐配得上“巨灵神巫”这个称号了。
　　而海姆依旧老样子。
　　终日默默的修行。
　　才六百多岁，已经是六环圆满巫师。
　　他当初晋升元魂，采用的也是上乘法门。
　　只是并非使用罗杰所创的“无限元魂法”。
　　而是埃蒙创的“至上元魂法”。
　　看得出来，不管是否是传奇转世。
　　他对传奇，势在必得。
　　这些年，海姆在血战崭露头角。
　　同样取得了超新星之名。
　　古龙大陆，成为了名副其实的超新星摇篮。
　　巫界的“黄埔军校”。
　　过完生日，李维继续向北。
　　……
　　十年匆匆。
　　诺拉历1387年。
　　血战1175年。
　　李维的视线中，诺拉越来越小。
　　这一日。
　　他行至另一处规模不小的异族集市。
　　一番改头换面后，变成一位白袍老者。
　　打算看看能否收获点好东西。
　　忽然间，前方的位面忽然闪出一道煌煌金光。
　　“抢劫啊，有人抢劫！”
　　一道身影追出来，很快被金光甩开。
　　李维目光微动。
　　犹豫片刻，朝着金光追去。
　　这集市没必要逛了。
　　有好东西也被那家伙抢走了。
　　李维的速度，追一个九级自然轻而易举。
　　没过多久，那金光感觉到无法摆脱李维，便停了下来。
　　它披着黑袍，看不清面容。
　　散发着九级中期的气势，冷声道：“我与阁下无冤无仇，何必多管闲事呢？”
　　它感觉到李维不好惹，所以不想随便开战。
　　但不代表怕了李维，毕竟只是九级初期的老东西。
　　李维盯着此人，只感觉有些熟悉。
　　他沉吟道：“你是那日参加巨首星拍卖会的人？”
　　听闻此言，这黑袍神秘人气势一变，陡然凌厉起来。
　　恐怖的金色气浪将黑袍炸裂，露出佛像般完美的丈六金身。
　　它体内骨骼爆响，摩拳擦掌，狞笑道：“既然被你发现了，那别怪我无情了。”
　　李维没见过此人。
　　但是看到这熟悉的画风。
　　面色先是一惊，而后狂喜。
　　金绝族！

第555章 超级礼包
　　身为强大而自信的金绝族。
　　地启本以为自己展露气势后。
　　那不知好歹的白袍老者会后悔招惹自己。
　　可是他为何一副看到异宝出世的表情？
　　不仅如此，他还怪笑道：“既然被我发现了，就别怪我无情了！”
　　下一刻，白袍老者衣衫爆裂，赤焰冲天。
　　一道身披黑甲的魁梧身影，拔剑斩来。
　　“大胆，敢对圣族动手！”
　　地启体内，万象轰鸣。
　　神象律法！
　　作为仅次于天龙律法的力之律法。
　　浩瀚的金色力量涌入地启丈六金身。
　　紧接着，一尊身高一万六千丈！
　　象首人身的金色巨影横空。
　　“律法·象奔！”
　　轰！灌注亿万斤巨力的一拳朝着前方蛮横轰去。
　　地启自信，这一拳可以击飞绝大多数的成年巨龙。
　　然而。
　　那道人影丝毫不躲。
　　他单手握剑，自上而下斩下。
　　缭绕着两重毁灭圣域之力的剑气轰出。
　　奔驰的象神虚影如遭重击，倒飞出去。
　　“怎么可能？”
　　地启闷哼一声，难以置信。
　　屡试不爽的一招，居然被轻易破了？
　　没有任何花里胡哨。
　　就是正面碰撞，将自己的攻势击退。
　　“是个劲敌……怎么感觉有些眼熟。”
　　地启重新审视眼前之人。
　　好像是情报里面，巫师世界的一位存在。
　　它想起来……它是那个黄昏殿主。
　　号称碾压泛位面至强之族紫晶族的九级新人。
　　怪不得能够接住自己的一击。
　　地启曾经和紫晶族交手过一次。
　　给它留下了深刻的印象。
　　来不及多想。
　　第二道剑气已然摧枯拉朽而来。
　　地启深吸一口气。
　　“律法·象铠！”
　　它双手合十。
　　金色力量化为一身金象铠甲。
　　而后其手中浮现两根象牙弯刀。
　　这是九级异宝·象之双月。
　　是地启击杀传说级巨象，取其象牙制作而成。
　　可以轻易撕裂巨龙的鳞甲。
　　金铁交鸣！
　　赤龙斩铁和象牙弯刀碰撞出无尽火花。
　　李维巨力爆发，毁灭圣域如同大浪拍击而去。
　　砰！
　　爆裂无声。
　　象之双月裂纹弥漫，轰然裂开，崩飞出去。
　　地启惊慌失措，双臂交叉于身前。
　　赤龙斩铁余力不减，斩在其臂铠，将其撕裂。
　　轰！地启被剑气轰飞，在深空中翻滚。
　　它收起坏掉的异宝，心都在滴血。
　　这到底是什么怪胎？
　　常规手段不行。
　　自己动用异宝，还是被碾压。
　　此人不可力敌。
　　三十六计走为上计。
　　地启身形化作一道金光逃跑。
　　嗡！虚空裂开。
　　一座散发着庄严气势的九层宝塔降临。
　　在其上方，盘绕着一条纯白之龙，眸光深邃而霸道。
　　四具九级灵兵如同四大护法天王，环绕四周。
　　九千镇封星辰闪耀，编织出一张覆盖方圆万里的巨网。
　　十八层地狱世界横压而来，煌煌不可抵挡。
　　九阳悬天，炙烤星空。
　　万象天雷，滚滚不息。
　　更有一条蓝色巨鲸虚影，在其中浮沉。
　　九环法术·长鲸镇海！
　　面对很少打交道的金绝族强者。
　　李维自然要好好的招待一下。
　　没有任何悬念的。
　　地启被镇压，金色铠甲寸寸崩碎。
　　它趴在深空，完美的金身已然伤痕累累。
　　李维从天而降，他没有击杀地启。
　　歹毒的黑帝龙之力涌入其体内，肆意的破坏着。
　　“休想奴役我！黄金意志庇佑我，你不会得逞……主人。”
　　李维内心自语。
　　“黄金意志的庇佑之力不怎么样啊。或者说，黑帝龙的奴役之力更强了，之前契约普通的金绝族都费劲，如今居然可以奴役九级金绝族了……也是，之前的奴役只是传说级的，现在超神话了，不可同日而语，只要我够强，黄金意志也能奴役。”
　　李维收拾完战场，带着金绝族，离开了此地。
　　找了个安全之地，设置好庇护所。
　　他将金绝族唤出来。
　　“姓名？”
　　“地启。”
　　“种族？”
　　“金绝族。”
　　“职业？”
　　……
　　和警察询问般。
　　他问，地启答。
　　这一次，有九级金绝族。
　　李维总算是补全了对于这个种族的认识。
　　黄金圣界，于泛位面之外。
　　当然，泛位面本身就是巫师搞出来的概念。
　　对金绝族来说。
　　宇宙的中心，便是黄金圣界。
　　黑暗之地，便是一片没有边际，永恒旋转的黑海。
　　黄金圣界，位于黑海中央的漩涡。
　　其他世界，包括泛位面，都是边缘的孤岛。
　　它们星罗棋布于黑海旋转时甩出的四条旋臂海域上。
　　分别是北落旋臂，南仙旋臂，东猎旋臂，西灵旋臂。
　　亦是东西南北四海。
　　泛位面，便处于北落旋臂。
　　李维如今就在这里。
　　他要去的彩虹海，应该也在这里。
　　黄金圣界的话，在遥远的南方。
　　当然，这只是金绝族的宇宙观。
　　代表不了什么。
　　李维觉得。
　　还是多元位面的宇宙观更为靠谱一些。
　　黄金圣界绝不可能是宇宙中心。
　　真要有中心，也应该是四大巨无霸世界。
　　不管如何。
　　金绝族的宇宙观也算是一种新的看待世界的方式。
　　地启千年前，便开始一路向北的旅行。
　　一路上，它殖民世界，收割资源。
　　来到泛位面后，听闻此地霸主乃是巫师世界。
　　便隐姓埋名，默默发育。
　　时常出没于各种拍卖会，集市。
　　不仅如此。
　　它还随身携带了一个空间宝物。
　　里面豢养着它一路收服的珍稀生物。
　　李维将地启身上的好东西都搜刮走。
　　来到一旁，独自清点。
　　地启则负责望风。
　　虽然知道黄金圣界在哪里了。
　　李维暂时也去不了。
　　还是太远了。
　　他打算有对抗十级之力后再去。
　　毕竟是一个拥有七位十级的文明，不可小觑。
　　而黄金意志，应该是类似于苍天意志那样的特殊存在。
　　距离十一级，也不遥远了。
　　他现在的实力，去了也做不了什么。
　　他手中浮现一枚金叶子形状的异宝。
　　此为八级空间宝物·“一叶一世界”。
　　李维意识进入其中，发现有一片方圆万里的内天地。
　　“不错啊。”
　　没过多久，李维露出喜色。
　　之前拍卖会上出现的传说生物。
　　除了剑王龙，居然都在地启这里。
　　忽然间，李维发现了一只圆脸白羽衣少女。
　　它被囚禁于此，无聊的在雪地上画着什么。
　　那是一只蓝色乌鸦……正是阿鸦。
　　“你是谁？”
　　李维冷不丁的声音在少女身边响起。
　　“啊？你是谁？你不是那个光头怪人？”
　　圆脸少女表情一惊，身形便消失在原地。
　　它出现在外界，看到一位身穿黑甲剑士的身影。
　　“你是阿鸦的主人？”
　　少女捂着嘴，难以置信。
　　李维微微皱眉。
　　“你怎么知道我的？”
　　“阿鸦说的。”
　　李维一时语塞。
　　没想到阿鸦居然还能和超凡生物沟通。
　　“是阿鸦让你来救我的吧？”
　　少女自来熟的问道。
　　“是的。”
　　“没想到阿鸦真有一个厉害主人。”
　　“我问你，你和那个光头男人什么关系？”
　　“没关系，它非说我和波若圣王有缘，要把我送给圣王，还说我是树生的……狗屁，我是蛋生的！”
　　圆脸少女愤愤不平。
　　“你跟着我吧，我可以带你去找阿鸦。”
　　李维开始诱拐未成年传说生物。
　　“好啊，只要不去那波若圣王那里就行了，听起来就是那种诱拐小朋友的老变态！我才不去！”
　　“……”
　　李维把圆脸少女带到古榕仙境。
　　“哇，你这里好大，好漂亮，好多龙。”
　　它惊呼着。
　　长这么大，没见过这么多龙族。
　　大地上，奔跑着数以千计的龙族生物。
　　还有一些同样未成年的传说生物、巨龙。
　　若非李维把成年龙都留在了古龙大陆看家。
　　这圆脸少女怕是得吓傻。
　　“好可爱的小姑娘。”
　　玛娜凭空浮现，打量着圆脸少女。
　　“你可以叫我薇菈。”
　　“那你可以叫我玛娜，我是那棵树。”
　　“树还能说话？”
　　“当然，活得久了，就成精了。”
　　李维让玛娜带着圆脸少女去熟悉环境。
　　他又将那被奴役的神圣巨猿取出来。
　　它从小被人伤害，对所有人都缺乏信任。
　　李维问道：“你有名字吗？”
　　神圣巨猿默不作声。
　　李维便将洛佩，红王喊出来。
　　让它们去做巨猿的思想工作。
　　地火风水，四大巨猿，就这样齐全了。
　　穆帝的“老祖宗”，李维给他找到了。
　　至于天马蛋。
　　李维则送到孵化室。
　　这东西作为骑士的坐骑，那可太帅了。
　　不过以他的实力，是用不上了。
　　等天马长大，他都宇宙无敌了。
　　未来有小李维，可以给他当伙伴。
　　从小就训练孩子当骑士。
　　没过多久。
　　洛佩带着神圣巨猿来到李维面前。
　　“主人，它叫玛雅，还是个小姑娘呢。”
　　洛佩笑道，有些得意。
　　听闻是母猴子，李维也暗自点头。
　　此前的巨猿都是公的，没办法繁衍。
　　有个母猴子，洛佩它们未来不孤单。
　　其他的珍稀生物，都不是传说级的。
　　李维也全部安置入自己古榕仙境内。
　　“地启说波若圣王也有收集珍稀动植物的癖好，等我以后和它好好交流一番。”
　　李维心中隐隐期待。
　　最终，他的面前浮现出一尊身形轻盈的纯白巨兽。
　　它身边飓风环绕，焰云飘荡。
　　被封印在一块巨型琥珀内，气息已经无了。
　　“追风兽，九级传说生物。”
　　这东西其实不是地启击杀的。
　　是它在路上捡到的，刚死去没多久。
　　地启不是好东西。
　　不过对这些传说生物，一般不杀生。
　　这一点，倒是和李维有些相似。
　　“追风兽，逐风而栖，寻风而止，永不停歇。拥有超强耐力，正好做成血脉结晶，用于进化天王龙呼吸法。”
　　李维将其收起来。
　　出门没多久，已经找到两种血脉结晶。
　　这趟远行，还是很值的。
　　此外。
　　地启身上价值最大的。
　　还得是真理奇物。
　　金绝族就喜欢收集真理奇物。
　　李维此前分析过。
　　黄金意志便是用真理奇物来制造金绝族人。
　　所以，当他看到地启的奇物珍藏后，呆住了。
　　458道！
　　没错，小五百道奇物。
　　这便是地启千年旅行的收获。
　　400道大地，天空。
　　56道晨星，皓月奇物。
　　2道曜日奇物。
　　太夸张了。
　　大多数奇物都是李维已知的。
　　各系的序列奇物也有不少。
　　李维将其一一整理。
　　大地和天空奇物不谈。
　　晨星奇物中，有几道是光明和黑暗派系的。
　　是李维所需要的。
　　他将其炼化，完善黑暗体和光神体。
　　自始至终，他都没有特意去收集光暗序列。
　　他却发现。
　　自己已经快要把光暗集齐了。
　　其他人知道了，怕不是得气死。
　　皓月奇物里。
　　李维找到一道疑似五毒序列的海洋派系奇物。
　　其外形好似蜘蛛，通体如玉雪白，体表环绕血斑。
　　他取名为“雪玉白蛛”。
　　可以让特莉丝炼化。
　　李维也想看看，这一序列集齐有何效果。
　　另外，还有一道皓月级炼体奇物。
　　“赤甲天龙”，可以让甘道夫炼化。
　　还有一些可能诞生小极品伴生灵物的低级奇物。
　　李维挑选了一部分出来，打算自行炼化。
　　他还选取了一部分皓月级非序列奇物。
　　可以让三分身补全天赋。
　　最终，他目光放在两道曜日奇物。
　　其中一个，是很明显的炼体奇物。
　　它外形如同青色鬼爪，青筋暴起，肌肉虬结如龙。
　　四周萦绕着丝丝缕缕的青色气流。
　　李维称之为“鬼神之爪”。
　　乃是风系炼体奇物。
　　对甘道夫有大用。
　　他目前炼化了“龙神之血”和“荒神之躯”。
　　分别属于水系和火系。
　　炼体学院宝库还有一件土系的“巨神之肩”。
　　这四大奇物全部炼化完。
　　他的“荒古神体”就圆满了。
　　晋升九环，当真轻而易举。
　　另一件曜日奇物。
　　则是“钢之王座”。
　　属于非序列的金属派系奇物。
　　效果也不错，可以让维克托炼化。
　　三分身中，维克托炼化的曜日奇物太少了。
　　除了奇物。
　　地启最值钱的，便是那件异宝“象之双月”。
　　不过被李维打坏了。
　　他也就没有取走，留给地启保命用。
　　还有几种九级矿石。
　　被李维炼入自己的巫师塔和神兵。
　　剩余的资源，总价值也在三千亿太石往上了。
　　金绝族太富有了，比神将还有钱。
　　浑身上下，全都是宝。
　　等李维有实力后，必须拿下。
　　一段时间后，李维又踏上了向北的旅程。
　　……
　　这一日。
　　日常休整时间。
　　李维的黄昏圆桌有通讯传来。
　　却是钢龙骑士，他面色欣喜道：“团长，我进化成功了。”
　　他向李维展示了一番自己的神话形态。
　　似龙似蛇，背生双翼，末端鱼尾，体表披覆钻石版的甲壳。
　　巨兽口吐岩浆，腾云驾雾，仙气飘飘，并没有四肢。
　　“怎么样，团长？”钢龙骑士问道。
　　“不错，不过更接近蛇，不太像龙了……你用了什么血脉结晶？是不是有“钻星蛇”的？”李维问道。
　　“团长你眼睛太毒了，不愧是你，我的确用了钻星蛇的，它防御很强，在传说生物中也是顶级水准了。”
　　“怪不得，那你这呼吸法就叫腾蛇吧。”
　　“腾蛇呼吸法。好名字。”
　　李维和钢龙骑士聊了一番。
　　他这种腾蛇血脉，也是大杂烩。
　　居然同时包含地火风水四大元素属性。
　　其实，如果想要更好的促进巫师修行。
　　最好是极致于某种属性，这样更专精。
　　不过很显然，那样可选择的血脉结晶更少了。
　　肯定还是优先骑士进化。
　　这样也不错。
　　以钢龙骑士的天赋和地位。
　　兑换真理奇物改善巫师天赋不是难事。
　　接下来，钢龙骑士修行会越来越顺畅。
　　不夭折的话，九级打底。
　　神话血脉固然很难。
　　可一旦成了，未来成就必然不会低。
　　最后，李维问道：“对了，你和蒂法娜什么情况了？”
　　“挺好的。”钢龙骑士还没有理解李维的催婚意思。
　　“嗯，早日把血脉继承下去，毕竟战争期间，谁也不能保证必然可以见到明天的太阳。”
　　“哈哈，我明白了。”
　　钢龙骑士恍然大悟，笑着下线了。
　　李维摇摇头，继续赶路。
　　中生代骑士的任务也完成了。
　　黄昏圣殿已经有11种神话血脉。
　　接下来就看新生代的表现了。
　　……
　　十三年，弹指一挥间。
　　诺拉历1400年。
　　血战1188年。
　　李维一路向北。
　　这一日，来到一片深空之地。
　　四周空旷无比，都是死寂的位面。
　　“位面坟场……应该快到泛位面外了。”
　　李维喃喃。
　　根据一小部分抵达过泛位面之外又回来的巫师所述。
　　泛位面和外面世界的交界地，是一圈死寂的位面坟墓。
　　这里十分危险，黑兽横行，海盗肆虐。
　　大多数文明的船队或者旅行者，都不会靠近这里。
　　万族议会的总部，就在位面坟场。
　　当然，不是在这片区域。
　　危险感知缓慢而有节奏的预警。
　　李维全神贯注，开启隐者符文，小心前行。
　　未知之地，如何小心都不为过。
　　相比起外面紧张兮兮的李维。
　　古榕仙境内，倒是其乐融融。
　　寒号鸟，神圣巨猿逐渐融入了龙宫大家庭。
　　一群大家伙围在一颗蛋前。
　　咔嚓。
　　蛋壳裂开，有马儿的嘶鸣声传来。
　　“小家伙要出来了。”
　　“让我看看。”
　　“为什么马是蛋生啊，不应该是胎生吗？”
　　“这你就不懂了吧，天马似马，但其实更接近我们龙族。”
　　在喧嚣的氛围中。
　　一匹丈许高，身材修长，额头长有蓝色独角，披着柔顺的星光鬃毛的骏马破壳而出，嘶鸣着。
　　随着它出现，四周点点繁星异象闪烁不停。
　　“好可爱的马。”
　　“一出生就是六级……乖乖，比我们纯血龙族还厉害？”
　　“快把主人叫进来看看。”
　　没过多久，李维身形浮现。
　　他看到这匹如星光组成的天马，面色大喜。
　　“居然是异种的“踏星天马”。”
　　玛娜问道：“很厉害吗？”
　　“和“炼狱天马”齐名，天生可遨游星界，日行亿万里。力气也比寻常天马大，一脚踏出，星辰破裂。壮年后，可以达到九级后期，乃至巅峰实力，是真神最爱的坐骑。”
　　“捡到宝了，怪不得一出生就六级呢。”
　　那天马撒了欢的在古榕仙境奔跑。
　　身后跟着一群龙族，热闹非凡。
　　李维安排妖精们照顾好它。
　　他这个苦力继续赶路。
　　……
　　半年后。
　　李维总算是走出了较为危险的群星坟场。
　　他找了个庇护所，修行了一段时间。
　　这一日。
　　李维身形在毁灭天浮现。
　　他目光望向九天之上，一拳轰出。
　　哗啦啦！伴随着世界破碎的声音。
　　李维来到了毁灭天的第三重天！
　　一层，两层，三层的毁灭圣域之力在他周身流转。
　　一念间，三重圣域重叠，爆发出更强大的力量。
　　至此，李维已经达到了下位毁灭圣域骑士的巅峰境界了。
　　再进一步，便是中位圣域骑士。
　　每晋升一重天，李维距离十级的差距便小一分。
　　没过多久。
　　李维的金帝龙呼吸法，也掌握了双重金刚圣域之力。
　　防御又壮大一分。
　　这让独自在外漂泊的他多了些安全感。
　　长途旅行的确枯燥。
　　好在他带了古榕仙境那群活宝。
　　休息时可以去和玛娜她们打麻将。
　　圆脸少女学会麻将后，便一发不可收拾。
　　一个月后。
　　李维来到一处死掉的世界休息。
　　他最近打探到情报，前方不远有个世界。
　　乃是自己老熟人海兽之神的道场。
　　这位的地盘上，超凡生物，海兽什么的，都是不缺的。
　　本着丰富种群资源的想法，他来到世界附近。
　　还没有靠近，便有剧烈的危险感知传来。
　　他心中疑惑，躲在一旁暗中观察。
　　前方的世界，有两道十二翼的鱼人天使身影。
　　它们正在和一头九级黑兽搏杀。
　　没过多久，那黑兽败走。
　　天使追杀上去。
　　下一刻，变故突生。
　　却见方圆十万里的虚空都开始塌陷。
　　一张超级巨网垂落，将鱼人天使网住。
　　然后，一只和世界差不多大的巨型蜘蛛现出身形。
　　它麻利的将两个天使捆住，打包好。
　　那滴溜溜的眼珠子忽然望向一侧虚空。
　　却见一道光芒头也不回的离开，瞬间百万里开外。
　　蜘蛛没有理睬，身形隐没于黑暗。
　　……
　　某处世界。
　　李维捂着跳动的心脏。
　　“这年头，蜘蛛都会钓鱼了……我居然见到了活的群星之蛛，果然是蛛王的老祖宗，都擅长操控傀儡。不过蛛王本身战力不强，这群星之主本尊的战力也很恐怖。这一片黑暗之地，它肯定是绝对的王者，真神下来也得盘着。”
　　海兽之神太惨了。
　　这种弱等神，麾下应该也没有多少天使。
　　被李维砍死两个，又被蜘蛛吃掉两个。
　　祂要哭死在神国了。
　　李维不敢耽搁，继续赶路。
　　直到那股危险感觉消散后，才略微放慢速度。
　　……
　　十年后。
　　诺拉历1410年。
　　血战1298年。
　　李维的前方，出现了一片如同极光般的震撼景象。
　　目之所及，方圆千万里范围，尽是七彩虹光。
　　“彩虹海……”
　　李维喃喃，心情说不出的激动。
　　以他的遨游太虚的速度，都赶路近百年。
　　这里是真的远啊。
　　若非罗杰指点。
　　谁能想到，在这荒无人烟的深空。
　　会有如此奇观之地。
　　危险感知持续预警。
　　这说明，彩虹海并非外表看起来这般美好。
　　李维没有着急进入。
　　他花费几个月，围绕彩虹海转了一圈。
　　将四周的环境熟悉。
　　确认没有太大危险后，才孤身踏入。
　　这些光芒，实则是金属元素粒子。
　　只是因为种类繁多，又因为某种反应才形成如此景象。
　　李维在路上还捡到了好几个金神序列的奇物。
　　以及其他冒险者的遗物。
　　有异族，也有巫师。
　　这一日，他又发现一具相对新鲜的巫师尸体。
　　他八环修为，看样子是暴风派系的。
　　身上的战利品没啥好说的，对李维价值不大。
　　只是有一本笔记，记载了他一路以来的旅行经历。
　　在笔记的最后，他写到：
　　【我寿元大限，时日无多，发现如此奇观之地，死而无憾！彩虹海是真实存在的，若是有巫师同胞捡到我的遗物，烦请带回暴风之境……】
　　李维默默的收起来，打算带回去安置了。
　　这位巫师旅行的时候，可能位面大交汇都没有开始。
　　他不知道，暴风之境早已经是过去时了。
　　“这便是探索的乐趣吧。”
　　李维感慨着，继续前行。
　　数日后，李维逐渐到了彩虹海的中央。
　　一路上，他甚至看到有传说生物现踪。
　　但是为了不惊扰传奇奇物，他没有动手。
　　等取了奇物，若是有缘，还能再碰见。
　　最终，李维来到一处恐怖的金元素漩涡。
　　它如同黑洞般撕扯着四周的一切。
　　空间在这里扭曲。
　　一切事物都在黑洞被裂解出基础的金元素粒子。
　　李维将死烬神宫设置好。
　　而后踏入其中。
　　没费什么功夫，李维便找到了目标。
　　那是一件有千里之长的星空巨戈。
　　它在这里孕育了无数年，散发着古朴气息。
　　它可能是天地直接诞生。
　　也有可能是某位十级强者陨落后，于此地形成。
　　但现在，它是无主的。
　　传奇奇物·黄昏之戈！
　　让罗杰念念不忘的究极宝物！
　　不对，那边貌似有一位女剑士。
　　它感应到有不速之客，睁开淡漠的双眸。
　　“吾为彩虹剑主·贝尔托莉丝，外乡人，自行离开吧，这里不是你该踏入的地方。”
　　李维听闻，不为所动，他说道：“我无意打扰，我只是想要你背后的那东西，拿到此物，我便离开，元素之灵晋升九级不易，你不是我的对手。”
　　那女剑士摇摇头。
　　“这东西是我先发现的，是我的，你不能夺走。”
　　李维微笑道：“你要这么说，这东西我一位长辈在你诞生之前便发现了，这是我的。”
　　女剑士站起身，掌心凝聚出一柄七彩巨剑。
　　它目光坚定道：“既然你胡搅蛮缠，那动手吧……外乡人，报上你的名号，我不杀无名之辈。”
　　“极道骑士，李维！对了，你叫什么来着？”
　　“彩虹剑主·贝尔托莉丝！记住了！”
　　女剑士气势汹汹杀来。
　　李维微笑着抽出赤龙斩铁。
　　两重毁灭圣域缠绕。
　　对付女剑士，不需要三重。
　　李维也不想击杀它。
　　嗖！嗖！
　　两道流光瞬间交锋而过，一道绵延数千里的彩虹剑气和一道煌煌大气的赤金剑气碰撞！
　　冲击波爆炸开来，方圆万里为之颤抖。
　　女剑士的实力不错。
　　它境界有九级中期。
　　实力应该接近于五重魔域的恶魔了。
　　和地启差不多。
　　当然，比邦骨还是差远了。
　　一次交锋后。
　　女剑士眼眸闪烁。
　　“好强……”
　　它纵横彩虹海这些年。
　　也遇到不少冒险者。
　　不乏九级者。
　　但在剑道上，能够与自己并肩者，寥寥无几。
　　李维身形消散，再次以极速斩来！
　　女剑士不敢硬撼。
　　一边闪转腾挪，一边施展更强大的剑招。
　　忽然间，它高声道：“奥义·二十四桥！”
　　却见二十四座接天连地的彩虹剑气组成的长桥齐齐袭来。
　　它们如同编织的巨网，将李维笼罩。
　　躲无可躲，避无可避！
　　“好剑法！”
　　李维不惊反喜。
　　极道策运转到极限。
　　看似朴实无华的剑招，却将一座座彩虹桥给破解。
　　没过多久。
　　这足以重创九级中期强者的杀招，便被消散无形。
　　彩虹剑主美目震动。
　　它银牙轻咬，不信邪的再次以“二十四桥”杀来。
　　李维大喝一声，长剑轮转如大风车。
　　轰！彩虹巨剑被震碎为金元素粒子。
　　彩虹剑主身形被斩为两截。
　　它就势崩散，躲过致命一击。
　　身形也消失在漫天的金元素粒子中。
　　李维收起长剑，也不管它。
　　他一步来到那黄昏之戈前。
　　“这东西该怎么收走呢？”
　　古榕仙境？那不行，传奇奇物本身威能太大了。
　　思来想去，还是祭出了永镇星渊。
　　九层宝塔吸力大作，那黄昏之戈嗡嗡颤抖。
　　“外乡人，不许动它！”
　　彩虹剑主急了，身形幻化为一柄巨剑朝着李维斩来。
　　李维都没有回头。
　　他念头一动，帝者虚影于背后浮现。
　　它右臂握拳，虬龙环绕，猛然砸出！
　　轰！巨剑崩碎。
　　女剑士的身形踉跄跌出，神色萎靡。
　　“你……你，你不讲武德。”
　　“我哪里不讲武德了，偷袭的是你。”
　　“可是你二打一！”
　　“没有啊，你仔细看看，它长得是不是和我差不多，这是元神，也是我的一部分。”
　　李维心情好，还耐心和它解释。
　　“你，你不许拿走它。”
　　彩虹剑主说不过李维，又攻击而来。
　　“别闹了。”
　　又是一道纯白之龙浮现，万千法术轰鸣。
　　那彩虹剑主的身形瞬间被炸散。
　　混沌之力形成巨网，将它死死压制。
　　“你……你又喊人！这次长得不一样，不是你了吧，你就是不讲武德！”
　　“这也是我，这是我的巫相，你没见过巫师吗？”
　　“见过，他巫相不是这样，你骗我。”
　　费了一番工夫。
　　永镇星渊将黄昏之戈收了进去。
　　李维心中嘀咕着：“还好我做了巫师塔，要不然传奇奇物也没办法收容。”
　　眼睁睁看着宝物被收走。
　　那彩虹剑主神色一蔫，有些颓然的问道：“你为什么要带走我父亲！”
　　这下子轮到李维懵了。
　　“你父亲？”
　　“是啊，我是它生的，它就是我父亲！”
　　“元素之灵乃是天生地养，没有父母。”
　　“不，我是父亲生的。”
　　“随你，你也可以跟我一起走。”
　　“我才不，我在这里生活的好好的。”
　　没有耐心的李维露出凶恶的面容。
　　他来到彩虹剑主面前，大手抬起她下巴。
　　“你想干嘛？”
　　“你若是不跟我走，就杀了你。”
　　“等等……我不要父亲了，你快走吧，别来烦我了！”
　　“嘿嘿，这可由不得你了，现在你也是我的了。”
　　李维掌心黑帝龙之力浮现。
　　邪恶，黑暗的气息弥漫。
　　这一刻，他化作一尊活脱脱的大魔王。
　　彩虹剑主从小都在彩虹海长大。
　　那里见过如此坏人。
　　已经吓得三魂荡荡，七魄悠悠。
　　“我跟你走！行了吧！”
　　“那就乖乖签订元素灵契。”
　　“好！”
　　就这样，软硬兼施下。
　　李维成功的将这九级中期的元素霸主给契约了。
　　这一幕，是何其的相似。
　　火凤凰，雷鳄等人表示很赞！
　　轰隆隆！
　　或许是因为缺少了传奇奇物这个核心支柱。
　　这个金元素黑洞漩涡开始崩塌。
　　李维抓起彩虹剑主送入巫师塔。
　　而后身形爆炸，气息消散。
　　他在彩虹海浮现，望着不断坍缩的黑洞。
　　叹息一声，便朝着外面飞去。
　　看样子，这个奇观之地要消失了。
　　它的使命已经完成了。
　　“我的家……”
　　彩虹剑主望着彩虹海，有些难过。
　　“这里没什么好的，我带你去个更精彩的地方，你这么强的剑技，若是不能杀敌，太可惜了。”李维安慰道。
　　“你就是想让我给你免费打工！”
　　“你怎么忽然变聪明了。”
　　“哼！我本来就聪明！”
　　离开彩虹海。
　　李维静静的望着那些金元素粒子全部逸散至黑暗之地。
　　露出其中大量的垃圾，遗骸。
　　他在这里翻找了一个月。
　　收获还不错。
　　各种金属派系奇物若干。
　　还有一些残破异宝，巫器之流。
　　最重要的是，有足足6块星落之骸。
　　足够炼制很多空间宝物。
　　亦或者让三分身未来晋升九环使用。
　　做完这一切，李维又在四周转了一圈。
　　可惜没找到那日的传说生物。
　　“此间事了，该去寻找死魂树了。”
　　之前李维见古堡男爵的时候。
　　它大概讲了一下那树的位置。
　　李维好不容易来趟泛位面之外，自然不能错过。
　　……
　　岁月悠悠，又是两年。
　　诺拉历1412年。
　　血战1300年。
　　索伦大陆地下。
　　一座巨型的圆形星堡建成。
　　它浑然一体，表面还有许多旋转的纹理。
　　一道道九环制器师的身影站在周围。
　　赫尔曼，深空浪人，艾尔等机械学派巫师同样在此。
　　雷霆女士，烈星神巫两位传奇巫师念念有词。
　　嗡！星堡散发出夺目光芒，好似让诺拉都在颤抖。
　　由制器师协会牵头，无数制器师和机械学派强者联合研制的巫界唯一一座十级星堡建成。
　　其名为“深空领航”号！
　　接下来，它会前往遥远之地。
　　依靠强大的“旋星之力”。
　　进一步加速位面交汇！
　　……
　　三年后。
　　诺拉历1415年。
　　血战1303年。
　　囚栾世界。
　　一处死气沉沉的大型世界。
　　一道身影风尘仆仆赶来，正是李维。
　　远远地。
　　他便看到世界的中央，矗立着一棵万丈高的巨树。
　　其周身环绕着亿万亡魂，怨灵。
　　饿鬼横行，人间如狱。
　　“三十万年死魂树……”
　　为了找到这里，李维没少费功夫。
　　一群异形模样的魔鬼战士徘徊在树下守卫。
　　这是虐杀魔族。
　　“果然是虐杀帝皇那群人……这些地狱的叛徒，藏在泛位面之外做什么？”李维心中疑惑。
　　虐杀帝皇李维不在意。
　　以他如今实力，轻易可杀之。
　　当然，最好还是让二弟未来亲自解决。
　　李维顾忌的，是煌狱龙王这位十级。
　　没过多久。
　　他抓了一个外出魔鬼，而后以黑帝奴役收服。
　　询问了一番，李维面色微变。
　　他得知了令人震惊的消息……
　　煌狱龙王封神了！
　　早在万年前，它便在谋划这件事。
　　在泛位面外培养信仰之地。
　　前不久，它成功了。
　　它加入了混沌之主麾下。
　　那位强大神明为其点燃神火，塑造了龙神之躯。
　　神号“煌狱龙神”、“死亡之龙”、“地狱之蛇”。
　　主要信仰者是叛变地狱的魔鬼，异族，龙族，蛇族之流。
　　据李维所知。
　　整个星界，以“龙”为权柄，只有一位。
　　那便是“万龙之王”。
　　乃是昔日群星龙王解体后的一半产物。
　　李维猜测。
　　混沌之主是想扶持一个龙族之神。
　　来和万龙之王争夺龙之权柄。
　　这应该也是让煌狱龙王叛变的筹码。
　　否则它地狱第二支柱当得好好的。
　　没必要跳槽。
　　星界神明间的竞争，也是格外激烈。
　　混沌之主最喜欢从多元位面下挖掘强大存在了。
　　四邪神就是这样来的。
　　一人得道，鸡犬升天。
　　煌狱龙王成神后。
　　当初随着它叛逃的支柱强者，尽数成为了天使。
　　比方说虐杀帝皇。
　　它如今是“虐杀天使”。
　　担任天使长一职，亦是虐杀魔族的神。
　　与此同时，李维还得知一个重要消息。
　　煌狱龙王在泛位面外建立了好几个龙族世界。
　　里面都是它收罗来的龙族生物。
　　这些可怜的家伙。
　　将会接受信仰改造。
　　以供奉这位新晋的“龙神”。
　　一股使命感在李维心中油然而生！
　　身为龙宫之主，他决不允许这种丧尽天良的事情发生！
　　这些龙族，需要被解放！

第556章 东海牧剑！索伦现状！
　　解放龙族！
　　李维义不容辞！
　　不过此事需要从长计议。
　　只是煌狱龙神还好。
　　问题是祂现在还牵扯上了混沌之主。
　　这也是一位强大神明。
　　其实力和势力均不逊色于天之慈父。
　　麾下可不只有四邪神。
　　李维打算先收集更多情报。
　　等自己再变强一些。
　　然后在制定下一步方案。
　　不过眼下，这个死魂树倒是可以先拔了。
　　免得夜长梦多。
　　虐杀帝皇如今身在星界。
　　李维也不需要顾忌太多。
　　而且，他甚至无需亲自动手。
　　“地启！”
　　“主人，我在。”
　　“去把那树拔了。”
　　“好。”
　　地启化作一道金光。
　　堂而皇之的出现在囚栾世界的天际。
　　“敌袭！”
　　“这是……九级强者？！莫非是冥王来了？”
　　一群虐杀族的魔鬼惊慌失措。
　　自从背叛冥界后，它们终日提心吊胆。
　　就怕冥王们来秋后算账。
　　“不是冥王，是异族九级！”
　　“快，禀报虐杀天使！”
　　魔鬼军团腾空而起。
　　“此乃煌狱龙神的地盘，速速离开。”
　　军团长冷声道。
　　地启二话不说，一拳将其砸死。
　　“聒噪！”
　　以它九级实力在这里如入无人之境。
　　没过多久，魔鬼大军四散而逃。
　　地启来到万丈巨树前，身形膨胀至与树齐高。
　　“起！”
　　神象律法轰鸣，大树被连根拔起。
　　做完这一切，地启扛着树便跑了。
　　没过多久。
　　星界通道缓缓降临。
　　一道身影降临，面色狰狞。
　　正是昔日的虐杀帝皇。
　　“敢拔我的树？！”
　　一直以来，都只有它抢夺别人的份。
　　今天莫名其妙被人给搞了。
　　当真是奇耻大辱。
　　很久之前，它跟着煌狱龙神考察此地。
　　发现了这颗已经长了几十万年的死魂树。
　　这种巨树可以将根系扎根地狱。
　　源源不断的抽取死气到物质世界。
　　用来当做虐杀魔族的大本营正好。
　　没有这棵树，这个世界对虐杀魔族来说，就不宜居了。
　　它们还得寻找新的居住地。
　　“得罪了我，你跑不了的。”
　　另一边。
　　李维早已经带着地启开始返航。
　　他已经将这一片地区在自己绘制的多元位面地图上标记了。
　　以后还会来的。
　　……
　　两年后。
　　诺拉历1417年。
　　血战1305年。
　　无人的黑暗之地。
　　李维念念有词，双手如同指挥家般在黑暗之地划过。
　　嗡嗡嗡！一股股无形的元磁之力席卷而来。
　　它们既吸引又排斥，以一种奇怪的形态凝聚一起。
　　无形之力因为黑暗中的灰尘，陨石而变得有形状。
　　最终一尊高达万丈，身形变化不定的元磁巨人凝形。
　　它一拳轰出，元磁风暴便将方圆数千里的空间撕裂。
　　“好强大的威力，已经快比得上九环资深巫师了……不愧是我自己创造的九环法术，堪称极品中的极品！”
　　李维自卖自夸。
　　他打开熟练度面板。
　　李维———
　　元磁巨兵：二十阶（1/2000万）。
　　……
　　《元磁巨兵》。
　　此为元磁序列的九环法术。
　　也是李维创造的第一种九环法术。
　　威力很强。比《雷鬼》、《风暴巨灵》这些八环法术，强了无数倍，足够李维应对九环级别的敌人。
　　李维打算回去将《元磁巨兵》上交给议会知识库一份，还可以赚取源源不断的授权使用费用。
　　接下来第二种法术序列。
　　他选择了光明派系。
　　回家的路上，慢慢研究。
　　当务之急，是去参加冥市。
　　……
　　地狱第八层。
　　黑王城。
　　炼狱魔剑成功的于古龙大陆晋升八环境界。
　　他大多数时间，都在诺拉混。
　　毕竟那里机遇更多。
　　只是在这样的特殊日子，来地狱和李维碰面。
　　黑王城的大局，由主母和鬼象主等人主持。
　　略微了解了一些当下局势，李维便离开了。
　　半路上，他停下身形，隐藏起来。
　　高天之上，有一口新的深渊之井正在凝形。
　　一头九级炎魔裹挟着烈焰降临。
　　身后是乌泱泱的恶魔大军。
　　见没有十级出现。
　　李维当即现身。
　　“黄昏殿主？！”
　　上一刻还桀桀怪笑的炎魔。
　　头也不回的往深渊之井飞去。
　　溜了溜了。
　　轰！赤龙斩铁落下！
　　粗壮的剑气直冲云霄，将那九级恶魔撕成碎片。
　　深渊之井轰隆隆颤抖，在剑气下土崩瓦解。
　　漫天恶魔大军，作鸟兽散。
　　李维也懒得去管。
　　他只是想给血战铠甲解封罢了。
　　当前进度：7/10。
　　做完好人好事，李维深藏功与名离开。
　　来到冥市地点。
　　迪高如约降临。
　　“这次我带了10斤的息土。”
　　“这么多？我钱不够啊，最多只能买3斤。”
　　“没事，剩下的是送的。”
　　“送的？”
　　“嗯，某位冥皇看到你替地狱解决了一头九级恶魔，送我这些息土作为阁下的报酬。”
　　“那感谢冥皇了。”
　　李维收起沉甸甸的十斤息土。
　　果然，好人有好报啊。
　　他也是无心之举。
　　没想过找冥界索要报酬。
　　“对了，如今战况如何？”李维问道。
　　“深渊全线失利，败亡只是时间问题。”迪高道。
　　此番全面战争，诺拉只是其中一个最大的战场。
　　多元位面，其他战场，数不胜数。
　　冥界和深渊这两个巨头在进行常人看不到的高层次交锋。
　　“那就好。”
　　“不过深渊虽伤筋动骨，但用不了多久，还能恢复……漫长的岁月后，新一轮血战还会开始，这是注定的。除非能够解决深渊意志，将这个巨无霸世界摧毁。当然，对于我们这些微观个体来说，都不一定可以活到下一次血战，倒也不必过于担忧。”
　　“是啊。”
　　李维也有些无奈。
　　等到这次全面战争过去。
　　冥界还在，深渊也在。
　　消失的，是那些默默无闻的文明和世界。
　　不过深渊退兵还早。
　　眼下诺拉能否安然渡过，还是未知数。
　　……
　　刚铎城。
　　火龙天工炼器室内。
　　一座如同利剑的巫师塔悬浮。
　　维克托和圣婴全神贯注的做着最后的炼制工作。
　　没过多久，一道金色光柱直冲天际。
　　“金星剑塔，成了。”
　　维克托露出喜色。
　　他来到塔内空间。
　　金电剑草突兀的立在中央。
　　浓郁的金元素之力在四周汇聚。
　　亿万微尘般的剑气旋转不息。
　　100枚金色小剑排列悬空，如天顶繁星列阵。
　　“大个子，我们什么时候可以出去啊。”
　　“是啊，我们想透透气。”
　　“太无聊啦。”
　　这些金色小剑齐齐问道。
　　维克托笑道：“好了，以后这里便是你们的家，我每天清晨会放你们出去玩一遭，不能随便搞破坏，但可以杀恶魔……每天晚上日落前回这里睡觉，明白了吗？”
　　“好，快让我们出去。”
　　“我们要杀恶魔！”
　　“杀啊！”
　　一百种娃娃的声音在维克托脑海响起，格外喧嚣。
　　他端着金星剑塔来到古龙大陆外海。
　　随后，这座巫师塔迎风见长，变成一根万丈高的金色巨剑！
　　远远望去，通天彻地的巨剑吞吐剑芒，格外震撼。
　　维克托如神人般端坐于剑下。
　　紧接着，他一念间，将巫师塔的门打开。
　　“自由喽！”
　　“冲啊！”
　　“杀恶魔！”
　　一百道金色流光从塔内飞出。
　　好像是清晨放飞的鸽子。
　　它们环绕巫师塔转了一圈。
　　“我要去东方。”
　　“我去南方。”
　　“我去北方！”
　　叽叽喳喳的声音逐渐消散。
　　自此以后。
　　古龙大陆，乃至于东海之地的一大片区域。
　　终日有一群精力旺盛的金色小剑在上空盘旋。
　　六级，七级，乃至八级，凡是被这些金色小剑盯上的恶魔。
　　都不需要维克托操心。
　　这些金色小剑就会迸发出金色雷霆剑气，将其诛杀。
　　没有恶魔，是它们的对手。
　　维克托人在家中，便可以源源不断的挂机猎魔。
　　屠魔榜的排名，开始遥遥领先。
　　同为三杰的圣婴和甘道夫，也追不上了。
　　不同于普通秘剑。
　　这些具备个体意识的小剑。
　　都是成熟的秘剑。
　　可以自行巡航，锁定猎物，击杀目标，累了返程。
　　它们不存在常规的御剑距离限制。
　　理论上。
　　若是撒了欢的让它们乱窜。
　　整个诺拉，都是维克托的御剑距离。
　　但是那样的话不确定性太多。
　　一来维克托对小剑也会失去较为准确的感知，失去位置。
　　二来这些小娃娃本身也会迷路，找不到家。
　　三来在路上极有可能被恶魔的九级强者给抓住。
　　所以维克托都是让它们在自己周身方圆十万里范围内行动，即便如此，他的攻击范围，已然极其夸张。
　　这是大巫师都不敢想象的距离。
　　接下来的日子。
　　不少人循着金剑追踪而来。
　　发现是维克托后，便默默离去。
　　逐渐的。
　　大家也习惯了头顶终日飞过的金色流光。
　　每天太阳升起的时候。
　　所有人都知道：
　　维克托要放剑了。
　　而当夕阳西下时。
　　所有小剑都会燕归巢般回到巫师塔内。
　　利用其中的金元素和雷元素之力温养。
　　久而久之。
　　破晓神剑的称号便多了一个。
　　“东海牧剑者！”
　　所有人都相信。
　　迟早有一天。
　　这个男人会登顶屠魔榜第一。
　　秘剑流再度爆发第二波热潮。
　　前去拜访维克托的求学者，络绎不绝。
　　大家都想知道，维克托的御剑诀窍。
　　怎么样才能如此优秀。
　　对此，维克托也表示不清楚。
　　他之所以如此厉害。
　　不在于金星剑塔，也不在于他的天赋，悟性。
　　而是因为……金电剑草实在是太牛逼了！
　　他不过是平平无奇的“秘剑铲屎官”罢了。
　　……
　　黑暗之地。
　　赶完冥市归来的李维也知道到了维克托那边的变化。
　　老实说，他自己都惊呆了。
　　当真是在第八层捡到宝了。
　　这金电剑草，绝不可能只是传说级植物。
　　它应该是某种未知的神话级植物。
　　是可以和气宗传说中的“玄天灵藤”媲美的存在。
　　这金电剑草还有很大的成长空间。
　　一来是叶子的数量还能继续增加，第101片叶子已经萌发。
　　二来是这些小娃娃本身也能不断变强。
　　等维克托晋升传奇。
　　或许就可以不借助外物。
　　通过秘剑，对诺拉全境进行超远距离的覆盖打击。
　　从“东海牧剑人”晋升为“诺拉牧剑人”。
　　……
　　几个月后。
　　黑暗古塔再次开启。
　　李维身形浮现。
　　前面几层，已经没什么需要做的了。
　　就是收收菜。
　　半年后。
　　在阿金的带领下。
　　李维又找到一处神殿。
　　它坐落于暗无天日的深海。
　　推开尘封的大门。
　　一股岁月的气息扑面而来。
　　吼！
　　一团狂暴的雷球滚滚而来，轰然炸开。
　　李维周身双重金刚圣域环绕，形成一片净土。
　　万钧雷霆变成雷浆在他四周流淌。
　　一切都在湮灭，唯有他不动如山。
　　雷霆消散，一道略显诧异的目光注视而来。
　　李维与之对视。
　　那是一条巨龙。
　　它披覆紫色鳞片，体型粗壮，额头长有一根银色独角。
　　“能够承受我的雷球之力而不死，有些本事，你怎么会出现在这里，你是索伦继承者吗？”
　　李维在这条巨龙身上感受到了神圣的气质。
　　“你是龙，还是天使？”他问道。
　　“吾乃风暴帝君的座下天使。”
　　“可惜了。”
　　李维内心叹息，又一条巨龙被糟蹋了。
　　成为天使后，就不是正常的生物范畴了。
　　这雷王龙表面看起来和普通巨龙无异。
　　实际上，能够存续到现在，是因为神力塑造了它身躯。
　　一旦死亡，神力逸散。
　　除了留下一点神骸材料，也没啥值钱之物了。
　　当然，若非成神，它也活不到现在。
　　一念及此。
　　李维掌心赤龙斩铁浮现。
　　“你要干什么？”
　　“杀了你。”
　　“狂妄！”
　　雷王龙张开血盆大口，又是一团恐怖的雷浆球激射而来。
　　嗖！李维身形如同幻影，闪击而出！
　　一道煌煌大气的赤金剑气横斩！
　　雷浆球被斩灭，赤金光芒将神殿照亮。
　　那雷王龙眼神惊恐，紧接着被剑气淹没。
　　刺啦。
　　一身鳞甲被轻易撕裂。
　　神血四溅，骨骼与内脏齐飞。
　　轰！雷王龙身躯重重的倒在地上。
　　李维大手掐住其脖颈。
　　咔嚓。
　　他猛然用力。
　　这头巨龙的脑袋便分家了。
　　“渎神之辈，不得好死。你无法想象风暴帝君有多么强大，祂既是雷神，亦是风神，是……”
　　啪叽。
　　脑袋如西瓜般爆裂。
　　李维将其真灵取出，将里昂唤出来。
　　“来，新的零食。”
　　“主人真好。”
　　里昂将其打包后，回仙境慢慢消化。
　　李维将破碎的神骸给收拾起来。
　　总共还是有些用的。
　　尤其是这些龙鳞。
　　就是可惜了这一身血脉结晶。
　　半空中，雷光逐渐散去。
　　只留下一团好似乌云的东西漂浮不定。
　　闪耀着紫色光芒。
　　【装备名称：雷霆之云（紫色史诗）】
　　【装备等级：九级】
　　【特效：天打五雷轰】
　　……
　　【天打五雷轰：
　　1、雷霆之云漂浮于高天之上，可以吸收天地间游历的雷元素之力充能，若是遭遇敌人，可以对方圆五万里范围内的任何敌人进行九级的雷罚打击。
　　2、雷霆之云可与异宝“誓约之剑”绑定，凡在誓约之剑下发誓又违背誓言者，将会遭遇“天打五雷轰”的攻击，十级之下，触之必死。】
　　看到这一特效。
　　李维心中乐开了花。
　　没想到“誓约之剑”还有配套的异宝。
　　和“光明之阳”一样。
　　这又是一件用来守护组织的文明异宝。
　　其效果不可谓不强。
　　违背誓约之剑，不光要遭遇剑本身的反噬。
　　更有遭受天打五雷轰。
　　有这样的严厉惩罚，组织成员也能更加忠诚。
　　因为在他们头顶上，时刻漂浮着这朵雷云。
　　李维将其收起来，继续往里走。
　　他本以为第九层是光明，时间，空间等派系。
　　现在来看，并非如此。
　　穿过神殿大厅，李维进入一处奇异的洞天。
　　放眼望去，是无穷无尽的雷霆海洋。
　　他化身雷元素粒子，在其中游荡着。
　　忽然间，他发现一颗雷霆闪烁的紫色心脏。
　　他将其抓起来，喃喃道：“皓月奇物，雷霆之心。”
　　这是他已经炼化过的雷霆序列的奇物。
　　他收起来，继续在海洋中遨游。
　　没过多久，又发现了好几道雷神序列的奇物。
　　皓月有之，晨星也有。
　　等到李维快要逛完的时候。
　　已然集齐了一小半雷神序列奇物。
　　“可惜了，没有雷神之首，要不然又可以培养一个雷系的超级天才出来了。”李维喃喃着。
　　在雷海中央，李维发现一块只有拳头大小的紫色结晶。
　　它散发着恐怖的毁灭气息，浓郁的雷元素之力不断涌出。
　　在核心之处。
　　有一条迷你的紫色雷龙头戴王冠虚影，威风凛凛。
　　“这……这是血脉结晶？”
　　李维心情震动。
　　根据他的龙学派知识。
　　其主人，应该是一头神话巨龙。
　　雷帝龙！
　　这种巨龙，早已经消失在岁月长河中。
　　十几万年没有人见识过其踪迹。
　　这是最强大的雷系巨龙。
　　而且，其所擅长的，正是耐力维度。
　　“当真是瞌睡有人送枕头。”
　　李维尝试着用巫师之手去抓取。
　　但立马被狂暴的雷霆之力给掀飞。
　　这雷帝龙已经死去几十万年。
　　其血脉结晶，居然还有如此威势。
　　李维取出巫师塔，将血脉结晶镇压。
　　他盘膝而坐，念念有词。
　　如此一个月后。
　　伴随着一道道封印禁制之力将其禁锢。
　　这颗血脉结晶，被李维成功收走。
　　随着雷海缓缓消散。
　　李维又发现3道漏网之鱼的雷系奇物。
　　他现在所处的，是一处巨大的广场。
　　他长了个心眼。
　　想看看索伦有没有留下彩蛋什么的。
　　然后就在一块石砖下发现了一张看起来很普通的羊皮纸。
　　“还真有……藏得够深的。”
　　李维吐槽着，随后打开查看。
　　【风暴帝君，图·奥利瓦雷斯，居于千丘列国的风暴海上，神国于纯白之门后，这位老哥性格暴躁，实力也异常强大，对我们收服诺拉的工作造成了很大困难。
　　吾离开骄阳高原后，便拜访了风暴海，遇雷帝龙·阿尔克斯拦路。其为风暴帝君当了三万年坐骑，却依旧没有封神……
　　我可以理解它，它想要在主子面前好好表现，从而混一个从神编制。可惜，它选错了对手。
　　吾将其击杀，取其龙鳞和龙皮，龙骨，龙爪炼制至宝“雷龙鼓”，用于镇守雷霆派系。
　　击杀其坐骑后，风暴帝君并没有生气，祂反而微笑着的请我去纯白之门后喝茶，表现出极大的耐心。我们谈笑风生，聊了三天三夜后，我离开了纯白之门。
　　拳头硬了就是好。风暴帝君也答应签订停战条约。又一位强大神明被我搞定。但我知道，祂不服……言语间，祂总是提及星界深处的那位强大存在。
　　和平是暂时的，若是没有足够强大的实力，迟早有一天，诸神会找一个借口，将巫师文明消灭。就好像在过去的亿万年岁月中，祂们抹去的无数文明一样，稀松平常。
　　我能感觉到，我并没有太多时间了，而新生的巫师文明，还需要漫长的岁月去成长。暂时获得诸神的容忍，已经是最好的结果了，否则下场还不如巨人帝国。
　　我想，在我消失之前，我或许应该去拜访一些岁月长河中的那些失败者……起源神树，血黯龙王，究极造物，霜巨人之祖。
　　我认为，达到它们这种境界，便不会真正的陨落，它们应该以其他的形式存在着。
　　这些年，我深刻意识到，仅凭一人之力，很难取得成功。或许，这些散落于无尽沧海中的失败者，应该联合起来。当然，联合的时机，不是在现在……而是在未来。】
　　李维静静看完彩蛋信息。
　　依旧是索伦用日记的形式在记录。
　　他却有种索伦在他耳边讲述的感觉。
　　结合之前的信息。
　　李维大致对索伦的发家以及强大后的事迹有了一些了解。
　　这是外界没有的信息。
　　因为很多东西，涉及多元位面的最终隐秘。
　　若是在古塔外。
　　这些看似平常的信息。
　　都可能被全知全能的至高存在们注意到。
　　所以，索伦只能留在古塔内。
　　现在，李维坚信。
　　索伦没有死！
　　他只是“消失”了。
　　但他肯定还能影响到巫师世界。
　　巫师晋升传奇时。
　　那些来自索伦的信封，就是证明。
　　或许，并不是索伦算到了未来，提前写信。
　　是他本就一直在，一直关注着巫师世界。
　　李维猜到一种可能。
　　黑暗古塔，魔潮复苏，位面交汇……
　　他所经历的一切诺拉相关的大事件。
　　可能都是索伦以冥冥之中的力量在推动着。
　　他或许是以死来欺骗敌人。
　　实际上，还躲在暗处操控着一切。
　　这样才能麻痹那些巨无霸世界。
　　一个已经踏足十一级的人。
　　怎么可能会死呢？
　　还有一个例证。
　　霜巨人之祖。
　　这位存在就没有死。
　　它和冰霜女巫有千丝万缕的联系。
　　古尔薇格能够以史上最快速度传奇。
　　就离不开它的帮助。
　　当然，这应该是有代价的。
　　只是女士在默默承受这一切罢了。
　　起源神树没死。
　　那遍布多元位面的世界树创世神话中，便有其影子。
　　而且，李维记得。
　　玛娜最开始就是普通的古榕树。
　　她之所以具备神树潜质，便是因为一片“载世之叶”。
　　这可是起源神树上掉落的叶子。
　　血黯龙王或许也没死。
　　当初灰烬龙讲远古的双龙帝国历史时提到过。
　　血黯龙王死后，诞生了一大堆负能量相关的龙族。
　　鲜血，黑暗，阴影，剧毒，死亡……
　　这也不是以某种新的形式延续了吗？
　　忽然间，李维仿佛悟了。
　　索伦说，他要去寻找那些曾经的“失败者”。
　　让它们在未来联合起来。
　　他可能真的去这样做了。
　　因为，李维不知不觉间，已经或多或少的和这些曾经的“失败者”打过招呼了，只是他一直没有发觉。
　　还有一位，李维还没有想明白。
　　那便是究极造物。
　　据灰烬龙所言。
　　其还有另一个称号：
　　万灵之祖！
　　这位存在只是昙花一现便消散了。
　　其本身就是一个谜团。
　　对其信息，李维知道的有限。
　　或许只有那超然物外的时光龙，才了解的更多。
　　“这位会以什么样的形式出现呢？”
　　李维喃喃自语，思索着离开了神殿。
　　他想再看看能不能找到新的神殿。
　　他现在对于索伦的彩蛋，拥有极其强烈的兴趣。
　　这种兴趣甚至超过了传奇奇物，乃至至宝。
　　将这些全部拼凑起来。
　　或许他就可以揭开尘封于岁月长河的隐秘。
　　结果，又晃悠了几个月。
　　除了又找到一些资源和奇物外。
　　并无特殊收获。
　　李维只能遗憾的离开古塔，等待下一个百年。
　　回到黑暗之地，他继续赶路。
　　返程他没有乱逛，一心往诺拉赶。
　　三年后，他又穿越了那片位面坟场。
　　与此同时，那枚雷帝龙结晶也被他处理完毕。
　　炼制成为天王龙的进化魔药。
　　他找了个安全之地，设置好庇护所，当即开始闭关。
　　三年后。
　　诺拉历1423年的年末。
　　李维又一次渡劫。
　　出现在他头顶的，是一片纯白世界。
　　世界中央，一个缠绕雷霆和飓风的王座正在等他。
　　李维渡过重重劫厄，来到这里。
　　他靠在王座上，而后侧卧着身躯，陷入酣睡。
　　老规矩。
　　先睡一觉。
　　醒来后，开个圆桌会议。
　　和伊莲娜，还有十八骑们，迎接新的一年。
　　不管现状如何。
　　辞旧迎新的时节，总归要快快乐乐啊。
　　

第557章 白帝龙！泛位面第二强者出场！
　　弥坚天。
　　纯白王座上。
　　伴随着生命层次又一次蜕变。
　　李维第四种超神级血脉诞生了。
　　它代表极致的耐力，持久。
　　并且蕴含雷霆与飓风之领域。
　　最终融合为“弥坚圣域”之力。
　　新的呼吸法，李维取名为“白帝龙”。
　　他摇身一变，便幻化为一头通体雪白的修长巨龙，其头部似龙似鸟，鳞片也轻柔顺滑，有种奇怪的羽毛质感，风雷组成的焰云之力在周身环绕，神圣庄严。
　　这是与金帝，赤帝，黑帝截然不同的气质。
　　李维打开熟练度面板。
　　白帝龙呼吸法：二十一阶（1/5000万），特效：白帝龙体·至高级（九级初期），专属武器：风雷之翼（九级），血脉神纹：44道/81道。天主权能：弥坚圣域。
　　……
　　和其他呼吸法一样。
　　类法术等诸多能力全部融合于圣域之力中，并且有所进化。
　　“银山天坠”和“风之幻界”进阶为“风雷帝宫”。
　　一念间，可召唤由暴风和雷霆组成的宫殿降临，镇压敌人。
　　纵然是九级，被镇压后，也难以翻身。
　　而“召唤迈雅”则晋升为“白帝临世”。
　　可以召唤一头和李维同境界的白帝龙虚影作战。
　　其真正战力，应该在九级中期之上了。
　　李维的暴风和雷霆元素亲和水平，也提升了许多。
　　遨游太虚同样如此。
　　已然达到常规旅行速度的百倍。
　　可以大幅度缩短李维的旅行时间。
　　他离开弥坚天后，继续赶路。
　　同时散功重修白帝龙呼吸法，凝练神纹。
　　……
　　时光飞逝。
　　十七年后。
　　诺拉历1440年。
　　血战1328年。
　　蓝玛瑙集市。
　　李维身影浮现，打算在此地休息一段时间。
　　常年赶路，奔波劳碌。
　　找了个地方住下，他将此前得到的一些奇物炼化吸收。
　　没过多久，李维露出笑容。
　　“不错，又是一个新的伴生灵物。”
　　他来到古榕仙境。
　　将手置于地上。
　　一只如同蚂蚁般的金色灵物落下。
　　它的触角丈量着眼前的一切。
　　对任何事物都充满了好奇。
　　“去吧，蚁力神！”
　　新的伴生灵物，来自于一件大地派系的晨星奇物。
　　它外形好似蚂蚁。
　　根据李维的经验。
　　此类奇物，大概率适合种田。
　　蚂蚁，蜜蜂之流，都是勤劳打工人的典范。
　　果不其然，诞生了一个小极品伴生灵物。
　　一段时间后，根据仙境内研究团队的取样测试。
　　蚁力神可以将土元素之力，亦或者土系的草药，材料等转化为一种强身健体，促进力量发育，耐力增长的糖丸。
　　团队称之为“大力丸”。
　　大力丸对于凡人，亦或者低阶，中阶巫师都有不错的效果。
　　对炼体巫师的效用，尤为显著。
　　虽然巫师是精神修行者。
　　但提升肉身属性，总归没有坏处。
　　李维自己吃了一颗。
　　对他完全没效果，也就是味道不错。
　　以他现如今的属性基数和境界。
　　非九级以上的天材地宝，都对他无用了。
　　这也是强大的无奈之处。
　　不过他估计，低阶骑士服用，应该也有一些效果。
　　但是肯定不如巫师这种白板肉身提升明显。
　　将新的产品定下，李维有些感慨。
　　不知不觉间，古榕仙境食品厂也发展起来了。
　　榕树下，初代员工阿龙也今非昔比。
　　曾经，它只是一条小蚯蚓。
　　现在却是一条披覆黄鳞，头生独角的“蛟龙”。
　　身长有二十里，略微一动弹，便是“地龙翻身”。
　　此为仙境之“地神”。
　　阿蝶则是掌控雨露，覆雨翻云，为“雨师”。
　　阿坤统治海洋，改善环境，是为“海神”。
　　黄泉在古榕幽府滋养亡灵，为“阴神”。
　　绿皇后和那群小蜜蜂，播种授粉，为“花神”。
　　桃花仙，蚁力神……同样各司其职。
　　而最终的“创世神”，则是诞生这一系列生态，创造此方世界地火风水的古榕王·玛娜。
　　这便是李维当初所幻想的古榕仙境的图景。
　　生机勃勃，万物竞发，井然有序。
　　榕树下。
　　彩虹剑主和圆脸少女围在麻将四人组面前，指指点点。
　　伊卓瑟拉嘟囔道：“你们两个别瞎指挥，不讲牌德。”
　　玛娜也笑骂道：“就是，一边去，等会儿我下了你们再上，看把你们急的，要不你们再去找两个人新开一局。”
　　圆脸少女头摇的和拨浪鼓一样。
　　“不要，和他们玩没意思，赢了你们才有成就感。”
　　彩虹剑主附和。
　　这就是古榕仙境的魅力。
　　当初不想跟李维走的彩虹剑主。
　　来了之后，也迅速和大家混成一片，乐不思蜀。
　　在这里，没有战争，没有杀戮，没有勾心斗角。
　　有的只是一群打麻将的女人和玩游戏的龙。
　　根据龟丞相的送来的龙宫统计数据。
　　截至目前。
　　龙宫有1368种超凡生物。
　　有789种混血龙族，数量4399头。
　　有56种亚龙种，数量155头。
　　纯血龙族9种，9头。
　　初代的亚龙种元老们。
　　除了上限是八级的，如黑莲兽，吸血妖龙这些。
　　其他的，都已经完全体步入了壮年期。
　　大多数也找到了自己的另一半，并且拥有了家庭。
　　只有一些过于稀缺的，还没有对象。
　　如焱王龙这样的纯血龙族还会时不时诞生一些新的亚龙种。
　　对此，李维也没有干涉。
　　婚姻自由。
　　纯血龙族想要找到合适的另一半，太难了。
　　所以就不限制它们的天性了。
　　虽然有些变态。
　　但古龙大陆的政策里面。
　　还鼓励龙族和人族通婚的。
　　这样诞生龙裔巫师，天赋下限都有保证。
　　当然。
　　新生和繁荣也伴随着旧时代的过去。
　　最早跟随李维的那些混血龙族和超凡生物们都逐渐老去。
　　古斯塔夫，利维坦，赤幽冥雀，风雷翼龙，赤角火蟒，虾兵·皮克斯，蟹将·索金斯……它们都步入了生命的最后阶段。
　　当然，它们并不孤独。
　　都留下了各自的痕迹。
　　将自己的血脉，通过繁衍的方式，传承下去。
　　李维也会抽时间去陪它们聊聊天。
　　其实，以他现在的技术。
　　采集一些更高层次的血脉炼制一些突破药剂。
　　打破利维坦它们的血脉桎梏，也是可以做到的。
　　只是这样做，还是要送走已有的生命。
　　还不一定能够让它们晋升六级成功。
　　这样做，意义也不是很大。
　　顺其自然。
　　或许利维坦它们下一世，还能换个更有意思的活法。
　　比方说成为巫师，亦或者骑士。
　　论成长潜力，肯定是要好过超凡生物的。
　　接下来的日子。
　　李维大隐隐于市，修行冥想。
　　半年后。
　　小石潭边。
　　伴随着气势的提升。
　　李维睁开双眼。
　　克莱因水晶球上，精神力浮现：
　　【精神力：56000/74000】
　　喝了一口清心茶，洗去闭关的疲倦。
　　接近两百年岁月。
　　李维晋升了九环资深境界。
　　这种速度，他很满意。
　　事实上，只要他想。
　　完全可以不计代价的服用各种真理奇物和魂石。
　　让精神力提升速度比现在还快。
　　但那样就不稳了。
　　现在这样是最健康的。
　　基本上可以保证和骑士差不多同时踏入十级境界。
　　九环以后，更重要的是日后传奇道路的选择。
　　若是没有想明白这些，到了九环圆满，也是干等。
　　“小有突破，可以继续赶路了。”
　　李维离开仙境，回到集市。
　　恰好赶上此地的拍卖会即将举行。
　　他想了想，打算凑个热闹。
　　……
　　蓝玛瑙集市。
　　五千年前，九级强者“蓝梦星主”于这片星区开辟。
　　时过境迁，这位强者已经很久没现身了。
　　管理此地的，是它的后人。
　　蓝心斧王和蓝石枪王。
　　这两位兄妹均是九级境界，天赋才情无双。
　　在这片地区，也极其有名。
　　二人均是九级中期境界。
　　百年前曾经合力逼退一位九级后期的大海盗“黑齿狂尊”。
　　此战后，蓝玛瑙双子星的名号，就在泛位面传开了。
　　再也没有人敢在这里闹事。
　　当然，也有声音猜测。
　　九级后期海盗降临，那蓝梦星主都不出面。
　　这位老牌九级强者，莫不是寿元大限坐化了？
　　当初建立这个集市的时候。
　　蓝梦星主已经是九级后期了。
　　现在五千年过去。
　　若是它不能更进一步，达到十级。
　　怕是早已经化为一抔黄土了。
　　而若是十级了。
　　这样的大事，在泛位面内，应该会掀起波澜。
　　而不至于这般安静。
　　这一日。
　　蓝玛瑙世界之外。
　　嗡！虚空震颤。
　　四道身影降临。
　　其中一个身披轻甲，凹凸有致的身躯被夜空般的皮衣包裹。
　　修长浑圆的大腿上，是一柄锋利的匕首。
　　正是虚离。
　　另一个身披黑甲，獠牙外露，面相凶恶，满身肥肉。
　　外形好似一头猪首人身的妖怪。
　　最离谱的是，手中还握着一个钉耙状武器。
　　活脱脱一个二师兄在世。
　　圣战军主麾下第九神将·古齿。
　　它力大无穷，实力也是九级中期。
　　曾经依靠九级异宝“犁星”力撼九级后期强者上百回合。
　　还有两位，也是熟人。
　　玉眼族的白珊瑚夫人和犬熊族的霸之剑者。
　　巨首星一战后。
　　地启和李维逃脱。
　　星之歌者也使用秘法重伤逃遁，目前杳无音讯。
　　这两位则是被拿下，收编。
　　如今给万族议会卖命。
　　四位九级强者齐至，显然是有大事发生。
　　古齿望着前方的蓝色世界。
　　“蓝梦星主那老东西，应该是死了，不过黑齿狂尊真的是废物，堂堂九级后期，被两个九级中期逼退。”
　　百年前。
　　万族议会便盯上了这片地区。
　　它们想将蓝玛瑙集市收下。
　　顺便将蓝玛瑙双子星收走。
　　便买通了一个著名大海盗来试探。
　　目前来看，蓝梦星主已经陨落。
　　可以行动了。
　　……
　　蓝玛瑙拍卖会。
　　李维以3件没啥用的八级异宝。
　　拿下一株九级水系圣药“斑蓝根”，心情不错。
　　圣药这种东西，多多益善。
　　往远的说，以后组织成长起来。
　　必然要有更多的强者面临晋升九环的问题。
　　往近的说。
　　伊莲娜，特莉丝她们，也需要此物。
　　近百年的位面旅行。
　　他收获了几十件异宝。
　　很多都是一些空有等级，实用性不大的。
　　将其拿去交易，也不算浪费。
　　忽然间。
　　危险感萦绕心头。
　　李维往愚者符文看去。
　　而后神色戒备起来。
　　“万族议会又来了……当真是好久没见啊。”
　　他身形悄然离开会场。
　　而在蓝玛瑙世界深处。
　　有一座漂亮宏伟的蓝色城堡。
　　其通体由蓝宝石建造。
　　两道身影自闭关之地醒来。
　　一个女性特征，长有六臂，手握巨斧。
　　一个男性特征，长有三头，背着长枪。
　　正是蓝心斧王和蓝石枪王。
　　它们这一族，又被称为“蓝神族”。
　　族内女性六臂，男性三头。
　　有时候，会诞生一些不男不女，亦或者雌雄同体的天才。
　　那便是天生的“三头六臂天神体”。
　　这种人一出世，往往就代表着蓝神族要大兴了。
　　因为其不光天赋卓绝。
　　就连寿元，也会是常规蓝神族的两倍。
　　它们的父亲或者说母亲蓝梦星主，便是三头六臂。
　　只可惜。
　　三千年前，它闭关晋升十级，生死未卜。
　　兄妹二人如何都联系不上。
　　也不知道它现在身处何方。
　　姐姐蓝心斧王皱眉道：“有好几股强者气息在靠近蓝玛瑙集市，看样子，又是万族议会那群人。”
　　弟弟蓝石枪王取下长枪，冷声道：“百年前，它们买通海盗试探我们的时候，我就知道有这一天，万族议会觊觎父亲的产业已久，想要继续做下去，太难了……姐姐，此战后我们关掉集市吧，去泛位面外流浪。”
　　蓝心斧王道：“唉，只能这样了，只是父亲现在下落不明，也不知道晋升成功没有……我们举族搬迁，它只能孤独的留在这个世界的某处了。”
　　兄妹二人唉声叹气。
　　这些年，万族议会加快了扩张步伐。
　　它们依靠盟约之剑和黑暗神殿两大至宝。
　　威逼利诱，软硬兼施之下，抢在位面交汇之前，将许多有牵挂，不愿意抛弃族群和文明的九级强者给收入麾下，试图建立更大的反巫师联盟。
　　二人带着各自兵器，来到外界。
　　蓝玛娜世界四周虚空。
　　已经四道九级气息包围封锁。
　　古齿神将端坐于巨型神殿上，扛着“犁星”异宝。
　　“一直听闻蓝梦星主两位子嗣是“斧枪双绝”，举世无双，今日一见，果真不同凡响。”
　　蓝心斧王娇怒道：“我们兄妹二人老实本分的于这片地区做点方便万族的生意，向来没有招惹万族议会，阁下率领大军压境，是什么意思？想向我们开战？莫非你们不知道，我父亲已经晋升十级！”
　　蓝石枪王抱胸而立，一副无所畏惧的样子。
　　对兄妹二人来说。
　　必须咬死父亲还没有陨落。
　　这样才能吓到这些人。
　　一位可能存在的十级强者。
　　纵然是万族议会，也不会想招惹。
　　父亲可不是那些走位面主宰道路的人。
　　那些人，终身被限制在老巢。
　　纵然寿元悠久，但对泛位面的影响力也很小。
　　只能依靠漫长的寿元来研究分身，傀儡之道。
　　通过这些外物去行走多元位面。
　　圣战军主，蠕虫主宰，乃至紫晶圣者都是这样的。
　　一个可以随意走动的十级。
　　没有任何一个组织敢招惹。
　　纵然是诺拉议会，也一样。
　　打游击战的情况下。
　　这种强者可以把一个文明骚扰的没办法正常发展。
　　但古齿等人既然敢来，便是做好了心理准备。
　　它说道：“两位不必剑拔弩张，我们万族议会又不是什么洪水猛兽，只要你们归顺议会，在盟约之剑下发誓，我们立马离去！周围这七个界域，还是你们的地盘！”
　　虚离也添油加醋道：“你们两位没去过诺拉吧，你们知道如今的巫师世界有多么恐怖吗？它们为了自身发展，让无数文明丧失故乡，让亿万万生灵流离失所……我们万族议会的使命，便是阻止这一切，让万族的生活，回到正轨。”
　　兄妹二人也不是那种容易被说动的热血青年。
　　它们相视一眼，悍然动手。
　　“好！既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　古齿抓起钉耙，猛地往下一挥。
　　九道犁天裂地，破碎星辰的光芒直射而来。
　　这“犁星”异宝，在九级之中也是精品。
　　其威力，绝非寻常。
　　虚离也动手了。
　　它从大腿上拔出匕首，化作一道流光消失在虚空。
　　白珊瑚夫人和霸之剑者两位九级初期。
　　同样各施手段，将兄妹二人包围。
　　这样的阵容，足以横推大多数界域和文明了。
　　兄妹二人的确很强。
　　一个六臂各握着一柄巨斧。
　　举手投足间，便是六道撕天裂地的斧光。
　　另一个，三首轮转不休。
　　一柄长枪舞起来，密不透风，没有死角的防御。
　　只可惜，索伦曾经说过：
　　双拳难敌四手！
　　而且古齿大将太强了。
　　或者说，那件异宝太猛了。
　　兄妹二人完全被压着打。
　　“蓝梦星主不是十级了吗？为何这个时候，还不出手？”
　　古齿嘲讽道。
　　兄妹脸色难看。
　　忽然间，姐姐背后的虚空裂开。
　　一道曼妙的身影持着匕首，猛然刺下。
　　姐姐堪堪躲开，还是被瞬间斩掉一臂。
　　它痛呼一声，狂暴的斧光朝着后面砍去。
　　那虚离已经远遁千里之外。
　　“啧啧啧，太慢了。”虚离娇笑着，浑然没发现，背后的深空有一抹虹光划来。
　　一道身影以光速袭来，而后一掌按在虚离的胸口。
　　砰！虚离整个人炸开，化为一道虚空乱流。
　　它惊慌失措的落在远方，面色苍白。
　　这一掌，差点秒杀了它。
　　好在虚灵族保命手段够强。
　　“你的速度，也不快啊。”
　　李维微笑着，再次闪现而去。
　　另一边，古齿面色一变。
　　“黄昏殿主？”
　　他下意识的抡起钉耙，朝着李维袭去。
　　轰！一道煌煌金光袭来。
　　却是地启开启神象律法，一拳将钉耙震飞。
　　“你是谁？”
　　古齿大将心沉到谷地。
　　它万万没想到，会在这里遇见黄昏殿主。
　　这家伙当真是阴魂不散啊！
　　三番五次破坏万族议会的好事。
　　不过虚离虽然不擅长正面战斗。
　　但它乃是虚灵族，性命应该无碍吧……
　　古齿大将一边应付地启，一边瞄了那边战场一眼。
　　然后下巴都要惊到地上了。
　　却见虚离趴在虚空，动弹不得。
　　一座散发着无尽暴风和雷霆之力的白色帝宫压在它头顶。
　　轰！
　　伴随着宫殿落下。
　　虚离身形土崩瓦解，怕是难逃一死。
　　古齿大将当即喊道。
　　“快撤！”
　　黄昏殿主比百年前又强了。
　　真是特么的邪门了。
　　这是吃什么长大的。
　　对九级强者来说。
　　百年时间想要取得进境，难如登天。
　　这家伙真的没有瓶颈吗？
　　嗡！虚空剑鸣！
　　一座座彩虹桥自四面八方袭来，编织为天罗地网。
　　“奥义·二十四桥！”
　　拦在后方的彩虹剑主出手了。
　　古齿大将避无可避，径直撞入其中。
　　它钉耙挥舞，与彩虹剑气碰撞。
　　一个地启它对付起来都吃力。
　　现在又来一个彩虹剑主。
　　有两位九级中期的打手辅助。
　　万族议会这边完全不占优势。
　　借此机会，李维踏步而来。
　　他眼中只有古齿。
　　其他人可以跑。
　　血火十八将必须死！
　　赤龙斩铁闪耀着煌煌光芒。
　　缠绕着诸多圣域之力的赤金剑气斩下！
　　古齿大将亡魂大冒。
　　匆忙将钉耙挡在身前。
　　轰！恐怖的冲击将它浑身的肥肉震散。
　　钉耙嗡嗡颤抖，震得它双手崩散，血肉纷飞。
　　李维一刀更比一刀猛，一道道剑气将深空切割的支离破碎。
　　这位排名第九，实力无限接近于九级后期的大将。
　　撑不到几十个回合，便被一刀两断。
　　剑气余波在黑暗中犁出万里的空间沟壑。
　　钉耙状异宝倒是十分坚实。
　　只是留下一些豁口，并没有坏。
　　李维将其捡起来。
　　“好东西。”
　　里昂骑大马出现，抓走这位大将的灵魂。
　　可以时不时享用九级大餐。
　　前不久，它已经成功的晋升了八级后期。
　　这种速度，特莉丝和伊莲娜都比不上。
　　也就李维这种挂逼，才能稳压其一头。
　　解决了古齿大将。
　　白珊瑚夫人和霸之剑者便好说了。
　　它们的实力本就一般。
　　被地启，彩虹剑主，以及那对兄妹四位九级中期给围攻。
　　毫无还手之力，很快被制服。
　　“黄昏殿主，别杀我们！”
　　“我们也是被逼无奈。”
　　两位九级强者在生死危机前，也没有了丝毫尊严。
　　蓝心斧王和蓝石枪王则是打量着李维，心神震撼。
　　“姐姐，这就是最近声名鹊起的那个黄昏殿主。”
　　“好强……转瞬间就镇压了第九大将。”
　　二人不明白李维为何出现在这里。
　　心中有些担忧。
　　李维听到白珊瑚夫人和霸之剑者求饶，笑道：“饶了你们可以，你们需要在我的剑下发誓，替我做事。”
　　说着，李维身后的誓约之剑浮现。
　　与此同时，雷霆之云升腾至高天之上。
　　“违背誓约者，天打五雷轰！”
　　看到这般阵仗，二人沉默了。
　　它们没办法发下誓约。
　　因为它们已经在盟约之剑下发誓了。
　　两者必然是冲突的。
　　违背盟约之剑的代价，同样是死。
　　“那就对不住了。”
　　李维手起刀落，将两位异族强者杀戮。
　　这些异族本身或许是无辜的。
　　但它们选择站在诺拉对立面的时候。
　　已经注定了今日结局。
　　为了自己，为了诺拉。
　　李维也只能这样。
　　当然，他也可以选择黑帝奴役强行收服。
　　只是如今眼光高了。
　　除非是地启这般有用的九级。
　　其他的，还不如杀了呢。
　　这些九级的尸体，李维都有用。
　　他要存起来。
　　用作接下来奇物练成时的等价交换的“代价”。
　　元素之证奇物，他还剩下三个。
　　风帝之袍，金帝之宫，雷帝之冠。
　　这三个，需要三具九级后期的各自属性的尸体作为主材料。
　　现在李维还没有遇到合适的。
　　“多谢李维阁下解围。”
　　忽然间，蓝心斧王六臂抱拳说道。
　　李维神色一愣，笑道：“你听说过我？”
　　蓝石枪王笑道：“黄昏殿主的威名，泛位面内消息灵通的九级强者，均已经听说过了，此前只当是夸大其词，今日一见，果真不同凡响。”
　　李维有些感慨。
　　不知不觉间。
　　他已经到了“天下何人不识君”的那一天了。
　　看来以后行走泛位面，得少用自己的本来样貌。
　　否则容易被敌人盯上。
　　李维笑道：“我也是路过此地，参加拍卖会，路见不平，拔刀相助，泛位面内的各族都是一家，两位不必客气。”
　　他的态度极为随和，令人如沐春风。
　　现在的李维，行走在外。
　　不光代表自己，还代表巫师文明和诺拉议会的形象。
　　尽管他不是官方的人。
　　但那些不知情的异族们不会这样想。
　　它们眼中，李维就等于巫师群体。
　　“阁下请随我来，我家就在下方，我们设下宴席，好好的答谢你这位大恩人。”
　　经历这段时间的事情，蓝心斧王有些想法。
　　其实它和弟弟也考虑过要不要顺势加入诺拉。
　　只是习惯了现在的舒适生活，不愿意做出改变。
　　如今初步接触黄昏殿主这样的人物，感觉还不错。
　　所以便想趁此机会，拉近关系。
　　此后无论是否加入，均多条后路。
　　“好，那就叨扰了。”
　　李维跟着二人，来到家中做客。
　　聊着聊着，李维便谈到了异族集市交易不便，没有通用货币的问题。谈及此事，兄妹二人也是连连叹息。
　　“阁下有所不知，我们的父亲蓝梦星主曾经想以我们世界的特产蓝宝石发行“蓝玛瑙币”作为货币，但总归是人微言轻，实力不足，没办法取得各族强者的信任，最终作罢。”
　　李维说道：“两位都是聪明人，你们应该也知道，诺拉议会随着两次恶魔的全面入侵愈发壮大，如今已经有十六位十级强者，数百位九级，未来的万年，泛位面的结局只有两个。
　　一个是被深渊入侵，化为魔土，另一个是被诺拉议会统治，建立一个大一统的泛位面文明和种族联合体，一个足以和星界，深渊对抗的巨无霸文明。
　　不过我相信，最后的胜利者是我们。新兴的诺拉，不会只是巫师，亦或者人类的世界，因为没有万族，单凭巫师，根本不足以和现有的巨无霸们对抗。
　　现在的诺拉，已经在筹备一种全新的货币体系，一个可以让万族，让所有商会并轨，实现无障碍交易的货币。它将以文明的信誉作为保证，足以让所有人为之信服。
　　以两位的商业头脑，若是现在加入诺拉，必然可以发挥你们的才智，在未来的世界获得话语权。而且，还有个现实的问题，现在万族议会有四位九级强者折戟于你们这里。你们若是不提早撤离，必然会面对它们疯狂的报复。”
　　李维一番话，直接把兄妹二人干沉默了。
　　有种被逼上梁山的感觉了。
　　“的确，我们和万族议会，已经没有缓和余地了，接下来要么效忠，要么逃走……”蓝心斧王叹息。
　　“姐姐，怎么办？”弟弟问道。
　　闭上眼睛，沉思片刻后。
　　蓝心斧王道：“我们打算加入诺拉，还望李维阁下介绍一二。”
　　李维笑道：“凡是我介绍过去的朋友，在诺拉那边混的都不错，这一点你放心。”
　　前不久，星之撕裂者也加入了诺拉议会。
　　如今已经因为其强大的实力，担任重要职位。
　　也成功服用了千年药剂，实现了延寿目标。
　　有望在数百年内踏足九级后期境界。
　　无心插柳下，李维也因此得到了好处。
　　每介绍一位九级过去。
　　议会要么直接给他打钱。
　　要么通过其他方式，给古龙大陆资助。
　　总之，都有所表示。
　　实际上，没有这些好处。
　　这种举手之劳的事情。
　　李维也会做的。
　　主要是吃人嘴短。
　　在黑暗古塔那边承受了索伦太多的好处。
　　要是不给巫师文明做点什么。
　　李维怕天上的索伦暗搓搓的诅咒自己。
　　谈妥后。
　　兄妹二人当即开始搬家。
　　经营商会这么多年，它们实力财力雄厚。
　　空间异宝什么的，是不缺的。
　　搬家倒也不麻烦。
　　很快，一切准备妥当。
　　兄妹二人便和李维结伴而行，朝着诺拉赶去。
　　……
　　“该死！”
　　望着前方的蓝色世界。
　　第七神将面色阴沉，简直气死了。
　　这个集市，早已经人去楼空。
　　计划再一次失败。
　　而自己这边，又又折损一位大将。
　　迪卡，卡侬，伊库，古齿……
　　如今的血火十八将，已经陨落四位了。
　　……
　　黑暗神殿。
　　古老者议会上。
　　圣战军主一言不发。
　　其他古老者，也都不太好看。
　　“目前来看，这支小队遭遇了黄昏殿主，所以才失败了，那小子身边又多了一位九级中期异族，还有一头差不多实力的元素霸主……他自身修为应该也晋升九环资深了。虽然不想承认，但接下来想要解决他，更是难如登天。”
　　“真该死啊，到底要如何才能除掉他？”蠕虫主宰有些莫名的烦躁，多次的失败让它有些失去耐心了。
　　虚空大帝道：“别着急，终末龙鸟和赤鸦不是亲自执行B计划了吗？以它们的实力，应该不可能失败。”
　　紫晶圣者点头。
　　“我们静候佳音。”
　　暗日主宰闭目冥想。
　　自从黑太阳那次事件后。
　　他的内心，一直有一种恐惧萦绕不去。
　　埃蒙和诺拉议会的强大，早已经超出他想象。
　　他和万族议会，已经处于下风。
　　接下来想要逆风翻盘。
　　就看恶魔那边的表现了。
　　经过这些事，暗日主宰知道。
　　这些古老者们现在做的一切都是徒劳的。
　　想要解决这等可能秉承索伦意志诞生的绝世人物。
　　宇宙之中，只有四方人马可以做到。
　　万族议会，看戏就行了。
　　……
　　星界墟海。
　　一道金色和一道赤色的光芒疾驰。
　　正是终末龙鸟和赤鸦。
　　前方的诺拉越来越大。
　　这两道身影落在黑暗中，停下了身形。
　　“大哥，我去抓那几头龙，你负责为我掩护，从资料来看，对你可能造成威胁的，诺拉议会也就两人，一个埃蒙，一个冰霜女巫……后者疑似和霜巨人之祖有关系。”
　　“是的，那些传奇小辈们，不足为虑。大哥我当年纵横泛位面的时候，他们还没有出生呢。二弟你放心去吧，好久没有吃点大餐了，今日总算是可以爽一遭了。”
　　二人胸有成竹，谈笑风生。
　　正准备动手之际。
　　黑暗之地忽然亮如白昼。
　　好像一轮太阳凭空浮现.
　　终末龙鸟和赤鸦皆面色一凝。
　　眼前一道伟岸的身影自太阳中降临。
　　正是……火之君王·格里乌斯！
　　泛位面第二强者。
　　不是神明，却被无数人称之为“火神”的无敌存在。
　　它居住于真正的太阳中。
　　那是泛位面最耀眼，最炽热的地方。
　　是所有火元素之灵的庇护者。
　　相传，它是红巨位面诞生的第一只火元素。
　　它背后浮现一层层的火焰监狱虚影。
　　每一层，都是一个世界，总共九层。
　　这是其采集九个太阳炼制而成。
　　泛位面排名第三的至宝：
　　死阳九狱！
　　火之君王屹立于此。
　　终末龙鸟和赤鸦沉默着，一动不动。
　　气氛有些尴尬。
　　火之君王忽然道：“两只小鸟，你还认识我吗？”
　　大概只有它，才敢如此叫两位十级存在了。
　　“大名鼎鼎的火之君王，谁人不识……我只是不明白，你为何要拦我们兄弟二人。我记得你是奉行中立的吧？”
　　终末龙鸟沉声道，敢怒不敢言。
　　赤鸦更是有些颤抖，话都不敢说。
　　同为十级，它和火之君王可能是两个极端。
　　一个只能欺负一下九级，还年轻稚嫩的很。
　　另一个单手就可以碾压其他十级，比许多神明都要古老。
　　火之君王道：“我是奉行中立，没毛病啊……古往今来，巫师也好，深渊也罢，亦或者星界纷争，大大小小那么多次，我参与过吗？这次的战争，我也没有参与。”
　　“那你为何拦我们？”
　　“啊？我没有啊，我只是路过。看到两位小友，便想着上来攀谈一番，赤鸦你没有忘记我吧，你还是个蛋的时候，是我下面的火元素之灵将你捡回来，放在红巨位面孵化的。”
　　火之君王一副回忆往昔的模样。
　　赤鸦讪讪的笑着，低头道：“是的，当初全赖前辈照顾。”
　　“一眨眼，你都十级了，时间不饶人啊，只有我还在原地踏步，迟早被你们这些后起之秀超越。”
　　“前辈言笑了，再过十万年，泛位面第二强者还是你，我们这些人只是昙花一现罢了。”
　　赤鸦被迫和火之君王寒暄起来。
　　终末龙鸟想要绕过火之君王。
　　被它一把抓住，拉到跟前。
　　“我说兄弟你想干嘛？去诺拉搞事情？”
　　“无可奉告。”
　　“你别想不开啊，你不知道吗？过去这数百年，已经有两位和你一样的神话生物死在那边了，老惨了。”
　　“那是它们实力不济。”
　　“你觉得你行？你能接我一拳吗？”
　　“……”
　　望着沉默的大哥。
　　赤鸦说道：“大哥，我们回吧。”
　　大哥是个好面子的鸟。
　　它好怕大哥真的和火之君王干起架来。
　　泛位面第二可不是浪得虚名的。
　　就连星界，深渊这些巨无霸。
　　没事都不会去招惹眼前这位祖宗。
　　大哥这小身板，还不是几下被干趴下？
　　终末龙鸟内心憋屈，愤怒。
　　但最终还是理智占据了上风。
　　火之君王忽然笑道：“算了，不开玩笑了，你们忙正事吧，我先撤了。”
　　它化作一轮太阳，转瞬间消失在黑暗中。
　　“前辈的脾气还是那样古怪……大哥，我们继续吗？”
　　赤鸦问道。
　　终末龙鸟气不打一处来，冷声道：“这位一出现，诺拉那边就升起一轮新太阳……早就把我们两个暴露了，怎么继续？走吧，议会那边有强者来了。”
　　两只鸟转身化作两道光芒，迅速离开诺拉。
　　A计划失败。
　　B计划尚未开始，便中道崩殂。
　　终末龙鸟知道。
　　那火之君王绝对不是偶然路过。
　　它是故意找茬！
　　看来这号称中立的泛位面第二强。
　　背地里和那帮巫师，也是穿一条裤子的。
　　没过多久，一道身影悄然浮现于深空。
　　正是埃蒙，他望着远方，沉默而立。
　　“终末龙鸟。”

第558章 终焉之蛇！岁月中的讲道之音！
　　埃蒙自然听说过终末龙鸟和赤鸦。
　　只是从未打过交道。
　　绝大多数神话生物是不会轻易站队的。
　　它们拥有漫长的寿元。
　　只要不牵扯到多元位面级别的战争。
　　任何时代，都可以苟全性命。
　　炼狱黑王龙便是其中的典型。
　　这也是为何孽龙尊者最终没有选择加入万族议会。
　　火之君王此举。
　　埃蒙反倒是觉得。
　　并非是在阻拦终末龙鸟和赤鸦。
　　而是在劝二鸟远离漩涡。
　　这位强者性格很好。
　　它见证了一代代强者和神话生物的诞生。
　　也深知成就十级的不易。
　　只可惜，那两位貌似并没有领情。
　　怕是还以为火之君王也加入了巫师阵营。
　　埃蒙摇摇头，转身离开。
　　接下来古龙大陆那边，要加强戒备了。
　　那几条龙，巫师眼馋好解决。
　　就怕终末龙鸟给惦记上。
　　……
　　黑暗神殿。
　　古老者议会。
　　终末龙鸟和赤鸦的虚影缓缓浮现。
　　“嗯？B计划如此快就完成了？不愧是终末龙鸟！”
　　蠕虫主宰露出欣喜的目光，仿佛看到了希望。
　　就连暗日主宰等人也有些惊讶。
　　终末龙鸟咳嗽一声，说道：“遇到些变故，还没有开始就结束了。”
　　赤鸦擦了擦额头的冷汗。
　　“我们遭遇了一个预料之外的存在。”
　　紫晶圣者沉声道：“是谁？以终末龙鸟你的实力，寻常十级，都不是对手吧？”
　　两兄弟异口同声道：“火之君王。”
　　此言一出，现场沉默了。
　　就连紫晶圣者，也怔住了。
　　“火之君王？它为什么要拦你？”
　　“不知道，可能和诺拉暗中结盟了。”
　　“以它的实力，这多元位面战争对它压根就没有影响，怎么会结盟呢？这可是手撕至宝灭界之剑，将深渊650层的苏尔加德给烧死重修的人，是泛位面实际上的第一强者！”
　　紫晶圣者完全想不通。
　　巅峰时期的苏尔加德有多强。
　　曾经与其战斗过的它，深有体会。
　　以它无敌的紫晶族之躯。
　　也只能与之五五开。
　　而后那苏尔加德为更进一步。
　　吸收了几个泛位面的火焰世界之力。
　　导致太阳熄灭，周边世界深受影响。
　　然后被“环保主义者”火之君王抓住一顿爆锤。
　　那一战将至宝灭界之剑都打碎了。
　　最后苏尔加德被死阳九狱所炼化。
　　身为火之恶魔的炎魔帝皇，活活被烧死。
　　现在想起来，还不可思议。
　　苏尔加德转世复活后就学精了。
　　只敢招惹一些弱小的中小文明。
　　再也不去手贱惹火之君王了。
　　有时候，想起来它的战绩。
　　甚至会给紫晶圣者一种错觉。
　　这火之君王该不会已经十一级了吧？
　　有没有可能已经达到了当初索伦的境界？
　　一直称自己泛位面第二。
　　只是不想被四大巨无霸给关注。
　　正所谓木秀于林风必摧之。
　　这火之君王看起来豪爽和老实。
　　其实聪明的很。
　　让索伦这个死人当泛位面第一，就是证明。
　　“那现在怎么办？”
　　虚空大帝也有些懵了。
　　万族议会敢去招惹诺拉。
　　但不敢去招惹火之君王这种独行侠至强者。
　　一众古老者面面相觑。
　　最终都看向终末龙鸟。
　　“B计划还要实施吗？”
　　终末龙鸟皱眉道：“你们若是可以牵制火之君王，我就敢去试试，否则免谈。”
　　终末龙鸟不怕埃蒙他们。
　　这些短命种，就算是实力强大。
　　也熬不过它。
　　它可能会输一时，但绝不会输一世！
　　况且，埃蒙等人到底有多强也没有太多战绩。
　　之前猎杀那些神话生物。
　　肯定也是依靠了团队合作的便利。
　　否则它不信世间极速的虹彩龙会被抓住！
　　但火之君王这老东西，不光强大。
　　它是真的能活。
　　元素之灵极难成就九级、十级。
　　可是一旦成就。
　　它们的寿元就会夸张到极其恐怖的境界。
　　不是神明，胜似神明。
　　尤其是十级以后，成为元素君主。
　　这个时候，它们本身就是一个元素世界了。
　　世界可以活多久，它们就可以活多久。
　　所以火之君王又拥有“太阳神子”的称号。
　　它和太阳本身，并没有太多区别。
　　随着寿元增加，它还会缓慢的变强。
　　这也是火之君王明哲保身，做独行侠的重要原因。
　　只要活着，它就可以不断提升自己的上限。
　　终有一天，它可以成为十一级下最强的存在。
　　而现在，它可能已经到了这个境界了。
　　“继续我们其他的计划，不要因为一个人而耽误，深渊那边自然会想办法对付黄昏殿主的，他并不足以影响大局。”
　　暗日主宰忽然说道。
　　“有道理，再强也不可能强的过深渊，古往今来比他惊才艳艳者，也不是没有。”
　　“就是。”
　　古老者们好像找到了安慰自己的借口。
　　这些年被黄昏殿主折磨的神经，也有些缓和。
　　……
　　黑暗之地。
　　庇护所内，李维望着堆积如山的战利品。
　　他此前击杀万族议会四人，收获颇多。
　　光是九级异宝，便得到三件。
　　其一是古齿大将的钉耙武器，其名为“犁星”。
　　这是一件不比赤龙斩铁逊色太多的宝物。
　　用到的材料，做工都是极品。
　　李维收获的战斗型异宝中，罕有比肩者。
　　查了查资料，才发现其制作者是宝龙大师。
　　这就合理了。
　　作为泛位面神匠。
　　这位锻造的异宝，必属精品。
　　只可惜，犁星这种武器不符合李维的审美观。
　　不过其大开大合的气质。
　　倒是适合甘道夫。
　　李维打算让他用。
　　有此宝辅助。
　　甘道夫九级之下，在无敌手。
　　等甘道夫修为更进一步，八环圆满后。
　　以他的荒古神体之威。
　　这一耙子下去，九级强者也遭不住。
　　其二则是来自虚离的“虚空匕首”。
　　这个可了不得，乃是至宝“虚空之刃”的仿制品。
　　同样是一件精品。
　　锻造此宝的材料，乃是九级的“虚空神石”。
　　同时蕴含“锐化”和“神隐”两种特性。
　　前者削铁如泥，后者杀人无形。
　　是绝对的暗杀神器。
　　效果比索伦留下的“影刃”还要好。
　　毕竟那匕首就是索伦的玩票之作。
　　只不过，李维喜欢堂堂正正的战斗。
　　以他的实力，哪里还需要暗杀？
　　直接正面开无双杀进去就行了。
　　所以，九级之后。
　　影刃被李维留在了组织宝库。
　　那宝物适合阴影学派的巫师使用。
　　在未来大概率是暗影女王·阿雅的。
　　至于这件虚空匕首。
　　倒是和暗月骑士的天狗血脉极为契合。
　　组织的高层或者超新星们。
　　的确也需要一些底牌来保命。
　　第三件九级异宝。
　　则是来自于霸之剑者的“熊王巨剑”。
　　相比起“虚空匕首”和“犁星”。
　　此物较为一般。
　　比起赤龙斩铁，更是差远了，
　　但毕竟是九级异宝。
　　也不能浪费。
　　放在组织宝库，等待未来的有缘人。
　　李维觉得。
　　甘道夫的徒弟巨灵神巫就契合此宝。
　　除此之外，还有六级以上异宝合计33件。
　　李维这一趟远行下来。
　　又给组织宝库带来了海量的宝物。
　　剩下的战利品中，值得一提的。
　　便是真理奇物了。
　　合计156道，可惜并没有曜日级的。
　　但在皓月奇物中，也发现了不少好东西。
　　有不少，都是序列奇物的组件。
　　李维炼化了其中对自己有用的。
　　剩下的，充实宝库。
　　其他的矿石，药草等通用的修行资源无需多言。
　　此外，在古齿大将和虚离身上，还有接近300亿的太石。
　　也算是意外之喜，应该是二人猎杀巫师所得。
　　……
　　十年之后。
　　诺拉历1450年。
　　一路风雨的李维回到了佛罗界域。
　　到了这里，离诺拉也就不遥远了。
　　他就是顺道看望一下蛛王。
　　“主人，你回来了。”
　　“是啊，最近情况如何？”
　　“挺好的，这些年万族议会都很少来打扰我了，看样子，它们已经放弃佛罗界域和周边地区了。”
　　“你小心发展，安全第一。”
　　在蛛王这里住了一段时间。
　　又收获了不少资源。
　　李老板很是开心。
　　这一日。
　　黑暗深空中。
　　无穷无尽的粉色闪电在天际炸响。
　　一道九级气势散发开来。
　　却是一团如同巨型粉色水母的生物。
　　正是传说级的星云电母。
　　在古榕仙境这等洞天福地疗养数百年。
　　又是各种仙药仙酿服用。
　　它的实力也彻底恢复。
　　达到了九级境界。
　　小蜗和蛛王皆羡慕不已。
　　李维道：“小柔，你也九级了，接下来就留在这里吧，可以保护蛛王和小蜗的安全。”
　　小柔乖巧的声音传来。
　　“好的主人，太好了。”
　　李维看得出来，小柔还是想念小蜗的。
　　小蜗何尝不是？
　　他李龙王也不是什么绝情之人。
　　该让大家团聚就团聚。
　　反正以他现在的旅行速度。
　　全力以赴的情况下，来佛罗界域也用不了多久。
　　……
　　半年后。
　　李维回到了诺拉。
　　百年多的位面旅行结束了。
　　这一趟外出，当真是赚的盆满钵满。
　　他没有着急回家。
　　而是带着蓝神族的兄妹二人来到异族事务管理局。
　　老魔女感受到好几股九级气息降临，连忙出来迎接。
　　“李维？你回来了？”
　　“是的，我又带回来两位新朋友。”
　　他将兄妹介绍了一番。
　　老魔女笑道：“好，好啊，接下来交给我吧，两位跟我来。如今诺拉议会的商会管理部正在筹备，你们来的正是时候啊。蓝玛瑙商会的大名，我也是听说过的。”
　　“那就麻烦女士了。”
　　将兄妹二人安顿好。
　　李维又得到一笔价值不菲的介绍费。
　　他哼着小曲回到古龙大陆。
　　守护四龙睁开双眸。
　　“殿主回来了。”
　　“近来古龙大陆没事吧？”
　　“没事，有我们兄弟四人镇守，必不可能出事！”
　　“那就好，各位辛苦了。”
　　李维出门在外，最担心的就是这些巨龙。
　　他还以为万族议会那边会从中作梗来骚扰自己的龙。
　　现在看来是想多了。
　　当然，那些人若是敢来。
　　相信隔壁的罗琳女士，还有索伦大陆的那些前辈。
　　会让它们有去无回的。
　　这也是李维敢放心远行的原因。
　　夏花之塔。
　　感应到魂牵梦绕的气息。
　　伊莲娜也从闭关中醒来。
　　“你总算是回家了！”
　　她抱着李维，一袭黑纱礼服，将曼妙身材突显出来。
　　思念之情，溢于言表。
　　“真是一段漫长的旅行。”
　　李维抱着夫人，回到家中。
　　他把自己一路以来的有趣经历。
　　一边庆贺，一边分享。
　　当然，一些很危险的事情。
　　比方说被赤鸦追杀的经历，他没有说。
　　已经过去了，没必要让亲人为之担心。
　　……
　　一个月后。
　　李维才开始忙正事。
　　他将给刚铎三杰准备的奇物，异宝之流发下去。
　　又给伊莲娜一道皓月级别的海洋奇物，用于完善水神体。
　　此后，他找到特莉丝。
　　“女士，我又找到一道奇物，感觉对你可能有用。”
　　容器内，是一只洁白如玉的小蜘蛛。
　　晨星奇物·雪玉白蛛。
　　特莉丝打量一番，点头道：“多谢了，这奇物作价10亿吧。”
　　虽然她不想欠钱，可是这东西，的确有用。
　　“好咧。”
　　李维笑着离开。
　　身后传来特莉丝的声音。
　　“现在欠款是160亿啊，你可别忘喽。”
　　她望着李维背影消失，默默回到巫师塔内继续研究。
　　不久前。
　　她成功的将梦魇序列的八环突破药剂研制成功。
　　将其交给药剂师协会后，又收获一笔授权使用费用。
　　这些年，千年药剂也逐渐开始盈利。
　　她依靠分红的钱，不断的分期偿还着欠李维的钱。
　　甚至还会付利息。
　　对此，李维也没有拒绝。
　　每个人都是要面子的。
　　尤其是特莉丝这样独立自强的女性。
　　若是直接送给她。
　　她肯定不舒服。
　　毕竟李维欠她的恩情，也早就还完了。
　　……
　　古榕仙境。
　　阿鸦着急的找到李维，嘎嘎嘎叫着。
　　突然间，圆脸少女浮现在它身后。
　　“阿鸦，我在这里呢。”
　　它轻笑道。
　　阿鸦懵逼了一秒。
　　然后它看到了端坐一旁修行的地启。
　　更是吓得一激灵，躲在李维背后。
　　地启面容有些苦涩。
　　它哪里能够想到。
　　当初无意间放走的阿鸦。
　　居然是主人的伴生灵物。
　　“好了，你把东西吐出来，和薇菈去玩吧。”
　　李维提起阿鸦，将哗啦啦的宝物倒出来。
　　辛苦打工几百年，一朝回到解放前。
　　圆脸少女拉着郁闷的阿鸦离开了。
　　李维开心的盘点起收获，
　　可能是这次旅行的更远的缘故。
　　阿鸦这次好东西不少。
　　九级材料，矿石都有很多种。
　　甚至还有两道皓月奇物，都是霜神序列的，此外，大地，天空，晨星级别的寒霜奇物，林林总总36道。
　　凭借阿鸦一鸟之力。
　　有这个收获，已经让李维很满意了。
　　不过他的目光，却被一个葫芦给吸引住。
　　“这是……冬霜葫芦？”
　　他已经见识过金石葫芦。
　　对于此物，自然是很熟悉。
　　李维大喜过望。
　　前些年，他和议会打了个招呼后。
　　便去潘达大陆寻找了一番。
　　翻了个底朝天，也没有找到剩余的葫芦。
　　没想到，已经流落在外面了。
　　他打开葫芦的木塞，意识进入其中。
　　仿佛置身一处寒霜世界。
　　浓郁的寒霜之力凝结为一汪寒潭。
　　除此之外，倒是没有什么特殊的。
　　李维将其暂时保存在小寒山之地。
　　气宗葫芦最重要的作用。
　　在于镇守气宗的气运。
　　如今的潘达族气宗，春雷，冬霜式微。
　　金石气宗在金石葫芦回归后，也好了许多。
　　最起码诞生了维克托，林克这些人。
　　接下来，冬霜气宗也能起飞了。
　　……
　　两年后。
　　诺拉历1452年。
　　血战1340年。
　　这一日。
　　李维，维克托，艾斯三人正在古榕仙境炼制巫师塔。
　　此前得到的三十万年死魂木，也成功炼化其中。
　　地火风水，雷霆，金属，寒霜，梦魇，死亡。
　　九大属性之力交织。
　　一个愈发完美的塔中世界雏形正在孕育。
　　穹顶之上，九千枚镇封星辰闪闪发光。
　　“光明之烛”和“黄昏之戈”安静的躺在一旁。
　　聚集起一大片光明和金属元素之地。
　　“好了，你们回去吧。”
　　此间事了，李维让维克托和艾斯各自回去修行。
　　此次远行，李维给他们准备了不少奇物。
　　接下来需要慢慢消化。
　　李维一念间，将巫师塔收回脑海。
　　他来到古榕幽府之地。
　　方圆五千里，尽数是亡灵之地。
　　如此庞大的亡灵墓园。
　　是息土，黄泉等多方因素促成的。
　　而现在，幽府中央，多出了一截粗达里许的树根。
　　在其四周，新的嫩芽不断萌发。
　　这是死魂树的根。
　　李维取了主干后。
　　发现树根还有活力，便将其移植在这里。
　　此后日夜不断的施加各种营养液和肥料。
　　没想到，居然活了下来。
　　这也是意外之喜了。
　　死魂树之根须穿越无尽空间，扎根地狱。
　　源源不绝的将浓郁的死气抽取到古榕幽府。
　　形成完美的循环。
　　……
　　不久后。
　　李维作为特邀嘉宾，出席白龙山商业峰会。
　　随着蓝玛瑙商会入驻诺拉。
　　议会这边，也开始大刀阔斧的改革。
　　如何建立一个覆盖多元位面的金融体系，是当务之急。
　　否则万族间的交流，只能浮于表面，很难深入执行。
　　李维对金融这方面也不懂。
　　但也根据前世的知识提出了些许建议。
　　其他的，还是得议会专业人士去做。
　　峰会期间，数十位九级强者聚集于白龙山，热闹非凡。李维寄拍的“龟王果”，还有九级异宝“星幽之剑”也趁此机会交易出去了，换了一株水系圣药“水鹤草”，还有一颗星灵之心。
　　如此一来，他这边库存的星灵之心，已经三颗了。
　　足够三分身未来晋升九级使用了。
　　至于伊莲娜。
　　二十年前的血战拍卖会上。
　　她也是砸锅卖铁，得到了一颗星灵之心。
　　总的来说，李维的至亲这边。
　　都不需要操心晋升九环的问题。
　　以他现在的财力和地位。
　　带着他们几个鸡犬升天，还是很容易的。
　　经过一番紧张激烈的讨论后，为期一个月的峰会圆满结束。
　　李维知道。
　　一个崭新的时代，即将到来了。
　　无论何种种族，文明，都“车同轨、书同文、行同伦、地同域、量同衡、币同形”。
　　那才是真正的大世！
　　好事成双。
　　峰会结束后。
　　白龙商会的会长娜娜特也成功晋升了九级境界。
　　李维带着伊莲娜，参加了庆贺典礼。
　　青鸟骑士有些不太适应。
　　忽然间自己的夫人就是半神级存在了。
　　而他还没有七级。
　　这中间的差距，在外人看来。
　　自己绝对是吃软饭的。
　　穆帝和艾莎两口子都是开心不已。
　　用穆帝的话说。
　　吃软饭没什么不好的。
　　这也是本事！
　　……
　　接下来的时间。
　　古龙大陆大事没有，各种小事不断。
　　当然，都是好事。
　　黑骑士结婚了。
　　另一半是巫界的超新星级别的女巫。
　　当然，并不是古龙大陆的。
　　而是其他顶级巫师组织的。
　　李维对此倒也不介意。
　　说不定有朝一日。
　　黑骑士能够把那个顶级组织也拐过来呢。
　　钢龙骑士和灰鹰法神之女蒂法娜也喜得贵子。
　　其名为“辛德森”。
　　蕴含其父亲的腾蛇血脉，更是水元素之子。
　　又是一个妥妥的超新星苗子。
　　两口子都是元素之子级别的天赋。
　　钢龙骑士更是拥有神话级血脉。
　　诞生平凡之辈的可能性，的确不大。
　　神话之后。
　　千幻骑士也找到了另一半。
　　也不是在古龙大陆内部找的。
　　而是在友军的梦乡高塔。
　　这些年，两个组织合作亲密。
　　成员间互相联姻，也是常有的事情。
　　看到黄昏十八骑先后成家立业。
　　李维自然是开心的不得了。
　　等到诺拉第二个千年尾声之际。
　　组织应该还能诞生许多天才，乃至超新星。
　　……
　　五年后。
　　诺拉历1457年。
　　血战1345年。
　　刚铎城内。
　　甘道夫将曜日级炼体奇物“鬼神之爪”炼化。
　　他的荒古神体已然蕴含火，风，水三大炼体天赋。
　　只剩下土系的巨神之肩，便可圆满。
　　他的精神力也提升了1000点。
　　他可以轻易的打出二百龙象之力。
　　极限状态下，可达到二百五十龙象。
　　按照现在的趋势。
　　八环圆满的时候，他便可以达到三百龙象。
　　他的《千目泰坦炼体法》如今也是七环境界。
　　用不了多久，便可以将其融入《龙蛇镇狱通神法》中。
　　那个时候，八环极限的情况下。
　　他有希望打出四百，乃至五百龙象之力，想想也挺带感。
　　呼出口浊气，甘道夫念头一动。
　　一尊青面獠牙，如同恶鬼的巨物虚影浮现于身后。
　　它锋利的爪子可以轻易撕碎八环资深巫师的防御力场。
　　这便是“鬼神之爪”诞生的伴生灵物。
　　甘道夫称之为“夜叉”！
　　他现在的灵物阵容，可谓是豪华无比。
　　光是可以比肩八环资深巫师的，便有三位。
　　分别是黑龙，荒，夜叉。
　　这些灵物与甘道夫那脚踏龙蛇的古神巫相也特别搭。
　　有佛教大能和其护法金刚的既视感。
　　另外一件皓月级的“赤甲天龙”也被炼化。
　　不过等级不高，对甘道夫的提升不是那么明显了。
　　但甘道夫此番运气极佳。
　　又诞生了伴生灵物“赤龙”。
　　如此一来，他算是捅龙窝了。
　　黄的，蓝的，黑的，红的，全都有。
　　岁月流逝，没过多久。
　　维克托和圣婴也将各自的曜日奇物炼化。
　　金神体和冰火神躯，也更进一步。
　　维克托增加了900点精神力。
　　圣婴则是增加了900点精神力上限。
　　只是二人的运气，就没有甘道夫那般好了。
　　并未诞生伴生灵物。
　　大概率是气运被甘道夫给吸走了。
　　另一边。
　　特莉丝女士将“雪玉白蛛”炼化后。
　　如愿以偿的得到了新的毒物力量投影。
　　黑皇后蛇，玄水金蜈，雪玉白蛛，赤月宝蟾。
　　四大毒物在手，特莉丝感觉自己可以兼修剧毒派系了。
　　作为一个药剂师，炼制毒药也很合理。
　　她并不是心血来潮。
　　如今的剧毒派系，完全没有存在感。
　　毒之道路，在很多传统巫师眼中，是上不得台面的。
　　若是能够把一个小的派系给发展起来。
　　这种成就感，还是很爽的。
　　特莉丝当即找到李维。
　　因为李维全派系修行。
　　再加上“黑帝龙”的缘故。
　　对于剧毒派系，也有很多独到的见解。
　　他和特莉丝讨论，研究了许多个日日夜夜。
　　最终坚定了特莉丝兼修剧毒派系的想法。
　　她现在的天赋，也有资本去兼修。
　　并不会耽误自己晋升九环。
　　就这样。
　　特莉丝开始了毒巫之路。
　　剧毒和药剂，这两者相结合。
　　一个令敌人闻风丧胆的毒药师，即将诞生了。
　　……
　　十年后。
　　诺拉历1467年。
　　血战1355年。
　　梦魇世界。
　　“主人，这是目前收集的123位噩梦霸主和君主的资料，请过目！”恐虐霸主递过来一叠资料。
　　“辛苦了，再探再报。”李维道。
　　六大呼吸法，还剩下两个没有解决。
　　一个是死烬龙。
　　体质类的血脉结晶，李维倒是有两块。
　　其一是血元龙结晶，远行时得到的。
　　另一个，是前段时间在白龙山集市得到。
　　说来也巧。
　　和李维交易的，正是星之撕裂者。
　　它早年间游历多元位面的时候。
　　曾经遇到一头年老的“燃灯龙”。
　　传闻燃灯龙之血，拥有延寿之效。
　　其血脉结晶，更是可以令人不死不灭，如同长明之灯。
　　当时，一群异族九级强者将其围困。
　　那老龙本就时日无多，最终被拿下了。
　　一番争夺后，实力最强的星之撕裂者取得了燃灯龙尸体。
　　事实证明，传说不靠谱。
　　它服用了燃灯龙之血，并未延寿。
　　而其血脉结晶服用后，差点让它爆体而亡。
　　压根没办法炼化，谈何不死不灭？
　　它整理自己物品的时候，便将此物拿去白龙山交易。
　　李维知晓后，便用组织宝库的“熊王巨剑”将其换了下来。
　　另外，根据血战指挥部的情报。
　　贪星之虫也加入了深渊血战。
　　它也是体质型的，且是神话级生物。
　　虽然李维还打不过它。
　　却已经将其视为自己进化的资粮。
　　他相信，等到合适的时机。
　　议会那些前辈肯定会给自己抓捕的。
　　所以这样算下来。
　　李维需要解决的，只剩下梦魇龙呼吸法了。
　　感知维度，自然是要来梦魇世界寻找机遇。
　　他把恐虐霸主的资料看完。
　　名单上这123位自然不是梦魇世界的全部。
　　只是周边这些大域里面可以查到的信息。
　　把非感知维度和那些稀奇古怪的给剔除出去。
　　有五个相对来说符合李维的标准。
　　其中有四个是传说级：
　　天梦霸主，本体是梦之蠕虫。
　　死毒霸主，本体是九尾巨蝎。
　　迷网霸主，本体是神首鬼蛛。
　　喧嚣霸主，本体是尸海绿蝇。
　　……
　　怎么说呢。
　　如果不是实在没有合适的。
　　李维肯定是不会选择这些玩意进化的。
　　尤其是最后那喧嚣霸主，本体居然是苍蝇。
　　但有一说一，其感知的确很强。
　　据说拥有极强的危险预兆本领。
　　曾经多次在十级君主的魔爪下逃生。
　　还有一个，则是一位君主级强者。
　　本体乃是一种来自多元位面的强大神话生物：
　　终焉之蛇。
　　又被称为“灭世巨蟒”、“灭界魔蛇”、“绝望之主”。
　　不同于前面的噩梦霸主。
　　它并非是梦魇世界滋生的存在。
　　而是因为在九级时招惹了星界的一位神明。
　　不小心吞吃了祂麾下的几个信仰地，数以十亿的信徒。
　　导致被那位神明追杀。
　　祂正好有穿梭梦魇世界的能力。
　　便干脆来到这里称王称霸。
　　最终于五千年前成功晋升十级。
　　自号“绝望君主”。
　　对了，那位追杀绝望君主的神明是李维的老熟人。
　　天之慈父·拉蒙。
　　世界很大，又很小。
　　兜兜转转，和李维有关系的，一直是这些人。
　　终焉之蛇，也拥有强大的感知能力。
　　它的感知，已经不单单是危险感知。
　　而是对遥远未来的一种预知。
　　相传，它能够预知世界的走向。
　　看到其毁灭与终焉的未来。
　　当然，这些都是神话传说。
　　具体什么样子，李维也不清楚。
　　他只是觉得。
　　这家伙应该就是自己所需要的。
　　只是如何抓捕终焉之蛇，是个大问题。
　　一是李维实力不够，可能需要外援。
　　二是这家伙本身擅长预知祸福。
　　就算是李维有实力，也不一定可以拿下。
　　说不定自己惦记对方的念头产生的时候。
　　它已经感知到了。
　　想来想去。
　　他决定先想办法把那些噩梦霸主给搞到手。
　　至于终焉之蛇，听天由命吧。
　　也就是他。
　　换做其他人，敢谋划十级存在。
　　绝对会被认为是疯子。
　　当然，哪怕是那四位噩梦霸主。
　　李维也没有马上动手。
　　这些家伙，大概率有君主级后台，牵一发而动全身。
　　必须做好万千准备，神不知鬼不觉。
　　……
　　三年后。
　　诺拉历1470年。
　　古龙大陆。
　　清泉气宗之地，圣皇宫。
　　方圆百里虚空嗡嗡颤抖。
　　一道憨态可掬的熊人端坐虚空。
　　它的四周，溪水潺潺，江河滚滚，大海无量……无尽的水之意象翻滚，描绘出一副波澜壮阔的千里江山图。
　　二十余道六级以上的气宗身影纷至沓来。
　　包括全员七级的气宗四子。
　　穆帝，伊莲娜，白狼少女等人也浮现身形。
　　所有人，都震惊的望着那边的熊人。
　　“周圣皇要八级了吗？”
　　“应该是的。”
　　“太好了！”
　　“气宗已经无数年没出现过八级强者了。”
　　“这一天，等的太久了啊。”
　　最感慨万千的，便是那些老熊人了。
　　不同于很多文明。
　　气宗出道即巅峰。
　　昔日的混元圣皇甚至可以与索伦坐而论道。
　　在之后，便一路下坡路。
　　直到白帝子时代，短暂中兴。
　　诞生了一批绝世剑仙。
　　然后，又是落落落……
　　直到一位破碎虚空的六级都没有了。
　　此后随着伊莲娜造访。
　　黑暗古塔开启，气宗的复兴之路，悄然拉开序幕。
　　随后位面大交汇，加入古龙大陆。
　　更是一天比一天强。
　　气宗局面，已经逐渐超过了白帝时代。
　　缺的，便是八级。
　　而现在，周圣皇八级。
　　无疑是天大的好消息。
　　人群中，李维也悄然浮现。
　　“不容易啊。”
　　惊天异象之后。
　　周圣皇气势彻底稳固八级。
　　它朗声道：“诸位，气宗重回八级之境了！”
　　数以千计的气宗弟子齐齐欢呼。
　　“壮哉气宗！”
　　“壮哉气宗！”
　　周圣皇背负双手，目含晨星。
　　它闭上双眼，似乎感悟到了什么。
　　依稀间，好似有上古之音在回响。
　　“天地初开，万物伊始，概混元气，可分四象……”
　　黄钟大吕般的声音在回响。
　　所有气宗修行者都目光变化，侧耳倾听。
　　“你们听到什么了吗？”
　　“好像有人在讲道。”
　　“是谁在唱歌？”
　　李维环首四顾，不见人影，他问道：“伊莲娜，你听到什么吗？”
　　伊莲娜点头道：“这种声音……我好像听过，在我有一次顿悟的时候！”
　　穆帝也附和道，他无比震撼道：“我也听到了，你们还记得吗，我有一次在讲道日顿悟，梦见自己化作猴子，在瀑布后遇到的那个高人的声音和这个一模一样。难不成，那个高人是混元圣皇？”
　　听到这里，白狼少女也仿佛想起来什么。
　　“我也做过这样的梦，话说祖师爷不是死了吗？”
　　这一日。
　　凡气宗修行者。
　　全部听到了不知来自何方的讲道声。
　　包括身在刚铎城的维克托，以及在战场上猎魔的林克。
　　李维闭上眼睛，若有所思。
　　他并不是气宗修行者，但他也听到了……
　　他觉得，混元圣皇应该是死了。
　　但身为索伦的同行者。
　　它可能留了后手，亦或者索伦帮助它留了一手。
　　以至于还能通过顿悟等方式，影响后人。
　　甚至达到某种条件的时候，它还能复活。
　　或者说转世重生！
　　李维心情微微激动。
　　索伦有十八位同行者。
　　那些人，会在这个时代归来吗？
　　讲道之音持续了半天。
　　所有气宗修行者都在抓紧机会感悟。
　　嗡！嗡！嗡！
　　一道道气势忽然爆发。
　　那是有人在道音之中顿悟了。
　　此时此刻。
　　同时有数十位气宗修行者顿悟。
　　李维看到伊莲娜，穆帝，白狼少女等人也忽然间盘膝而坐。
　　看样子，他们也得到了好处。
　　通过和分身的联系。
　　李维知道，维克托也在金星剑塔之巅顿悟了。
　　在某处战场上。
　　大杀四方，剑阵诛魔的林克也悟了。
　　他杀得更欢了。
　　李维心神震动。
　　这是什么样的力量？
　　混元圣皇，到底是何种状态？
　　高天之上。
　　周圣皇忽然睁开双眼。
　　它也悟了，虽然修为没有提升。
　　但是刚刚得到的感悟，远超苦修百年所获。
　　“周……”
　　缥缈的声音传来。
　　周圣皇抬头望天。
　　这一刻，它似乎看到了某种不一样的风景。
　　天穹上，一个仙境般的七彩世界悠悠降临。
　　周圣皇看向其他人，仿佛都没有看到这个世界。
　　它又看了看李维。
　　李维似乎看到了什么，朝这边望来，并且微微颔首。
　　得到李维的肯定。
　　周圣皇一挥衣袖，踏步来到那七彩仙境之上。
　　就这样消失在所有人面前。
　　伊莲娜等人顿悟醒来，不见圣皇踪影。
　　“周呢？”
　　“他可能去了一个新的世界，只有达到气宗八级者，才能看到的“境界”，如同我和你提到过的“六圣天”那般。”
　　“原来如此。”
　　“气宗的新时代到来了。”
　　忽然间。
　　李维感觉到古榕仙境有些许异样。
　　金光洞和小寒山上，有一金一蓝两道光芒冲天而起。
　　那是金石葫芦和冬霜葫芦。
　　李维打开仙境。
　　这两道光芒钻出来。
　　而后，它们直冲天际，消失于虚无。
　　与此同时。
　　诺拉大陆，雷霆之域。
　　雷霆圣塔内，一位雷霆学派的元魂巫师正在修行。
　　他怀中揣着一个紫色葫芦，散发着丝丝雷霆之力。
　　突然间，他神色剧变。
　　“我的雷霆之葫……怎么回事。”
　　却见那紫色葫芦如同有灵性般，不断颤抖着。
　　他拼命去抓，去控制，无济于事。
　　最终，它化作一道雷光，消失在自己眼前。
　　他破碎虚空追去，也难以望其项背。
　　“30个亿的宝贝就这样打水漂了，造孽啊！”
　　清泉宗山门。
　　一道雷光破碎虚空而来，冲入高天，没入七彩世界。
　　李维负手而立，露出笑容。
　　“原来最后一个葫芦都不需要去寻找……只要集齐其它六个，自然就可以回归，妙啊。”

第559章 气宗第六境！围杀神话！
　　注意到七彩仙境降临的。
　　不只是周圣皇和李维。
　　通天之塔上，埃蒙身穿赤焰法袍，目光深邃。
　　“气宗的强者要回归了吗？”
　　对这一切，他不意外。
　　事实上，早在位面大交汇之前。
　　他便知晓了气宗的存在。
　　知道索伦曾经去过潘达世界。
　　只是，他也不清楚，索伦到底留下了那些布置。
　　只能被动的等待着故事的发展，也无法做什么。
　　“有意思，静观其变吧。”
　　……
　　七彩世界。
　　这里仙气缭绕，群峰悬空。
　　瀑布自九天之上倒悬，鸟兽自山林之中穿梭。
　　周圣皇脚踏祥云水汽，在其中畅游。
　　它追寻着那仿佛来自上古的呼唤之音而来。
　　最终，周来到中央一座呈现七彩之色的仙峰。
　　其高万丈，好似由七座不同颜色的山峰拼凑而成。
　　漫天七彩祥云飘荡，七彩雾气笼罩。
　　山风都是七彩的形状。
　　“七宝葫芦……”
　　周圣皇神色震撼，喃喃自语。
　　这座七彩仙峰，正是气宗的七个葫芦做组成。
　　苍山，烈酒，流云，清泉，春雷，冬霜，金石！
　　而那讲道之音，也是从这里传出。
　　周连忙道：“晚辈周，清泉宗当代掌门，拜见混元祖师！”
　　此情此景，它只能想到这位气宗开天辟地般的大人物。
　　“如今是什么时代。”
　　“祖师，自您与索伦论道，开辟四象气宗，已然过去三十万年……冒昧的问一下，您现在是什么情况？”
　　周并没有丧失理智。
　　岁月会改变很多东西。
　　曾经的祖师，就算是还活着。
　　其是不是原先那个人，也说不准。
　　加害于他，也并非没有可能。
　　当然，周更选择相信这位祖师爷。
　　“这么久了啊。”
　　那声音似乎有无限感慨。
　　它继续道：“后天感气，先天服气，天人交感，破碎虚空，混元无极……我抵达气宗五境巅峰后，想寻找第六境的契机，迟迟未能找到，我一直寻找其中缘由，左思右想。最后索伦告诉我，这并不是我的错，而是世界的错，气宗的理念天然和此方宇宙不太契合。想要证道第六境，踏足十级，会比其他道路难很多很多。”
　　周问道：“祖师，为什么不契合呢？”
　　“那只有冥冥之中这方宇宙的无上意志才能知晓了。”
　　“宇宙也有意志吗？”
　　“或许有吧，黑暗之地和多元位面的运行，都是需要客观规律和运作轨迹的，遂古之初，是谁制定这些呢？是谁划定地火风水，寒霜金雷，光暗生死……这一切的一切，总该有个说法吧。意志并不一定是某种具体的人或者事，它客观存在，却很难被我们发现，【道可道，非常道，名可名，非常名】，巫师的真理是永远无法触及的，我们气宗的道，同样如此。”
　　“那祖师，冒昧的问一下，您是死了，还是活着呢？”
　　“我死了，我在追求第六境的时候失败了，但我又没有死，我的思想，我的意志，我存在的一切意义，早已经被我融入那部《混元道经》中，我是道经，道经是我，你们听到的讲道之音，你们顿悟时梦到的那个糟老头子，便是我。所以我还能在三十万年后的岁月，与你们进行跨越时空的交流。”
　　“……”
　　疑似混元祖师的话语，让周圣皇有些懵了。
　　以他的境界，显然还难以理解这些。
　　却见那七彩仙山嗡嗡颤抖。
　　在其表面，一枚枚蕴含大道至理的字符开始浮现。
　　【天地初开，万物伊始……】
　　这是每一位气宗弟子的修行，都必须日常参悟的道经。
　　它不是什么修行秘法，不是法门，仅仅是一部经书。
　　但是，它却仿佛活了过来。
　　所有的字符飞出，一枚枚聚合在一起。
　　伴随着古往今来无数气宗弟子的念诵之音。
　　幻化为一尊身穿四象气宗服，面容沧桑的熊人老者虚影。
　　它负手而立，天人合一，与道齐鸣。
　　“祖师爷，你要回归了吗？弟子该做些什么？”
　　周圣皇的表情难以掩饰的激动。
　　气宗式微无数年，无数次梦回最初的时代。
　　这一天，会到来吗？
　　熊人老者摇摇头，笑道：“我压根就没有离去，谈何回归。”
　　“这……祖师，还有一事，当初你留下的玄天灵树，被一位叛徒带到了魔界深渊，如今怕是凶多吉少。”
　　“无妨，我已经知晓。一切都是最好的安排。”
　　熊人老者高深莫测的说道，而后缓缓消散。
　　周圣皇面色有些焦急道：“祖师，你去哪里？”
　　“我还在这里，一直在这里，你且回去吧。”
　　抚慰人心的声音传来。
　　周圣皇心情复杂的离开七彩仙境。
　　它看到无数气宗弟子翘首以盼的目光。
　　气宗四子纷纷前来，问道：“圣皇大人，您是见到祖师爷了吗？”
　　“是的。”
　　听到肯定的答复。
　　所有气宗弟子都无比震撼。
　　就连早已经猜到的李维，都有些感慨。
　　“气宗之道，果然非比寻常。”
　　一群人将圣皇围起来，七嘴八舌的问个不停。
　　李维也回到了古榕仙境。
　　接下来，便是气宗的新时代了。
　　这个古老的超凡体系，也能焕发出第二春。
　　甚至可以更进一步。
　　……
　　深渊。
　　167层。
　　这里是炎魔暴君·卡萨斯的后花园。
　　这一日。
　　这位十级炎魔和往常一样，来观察“魔藤”的长势。
　　自从长葫芦后。
　　过去百年，这魔藤几乎一天一个样。
　　如今，它已经高达十万丈。
　　茂密的藤蔓和枝叶遮天蔽日，不断向远方蔓延，覆盖方圆万里。
　　这一幕，宛如真正的世界树。
　　“好，好啊。”
　　炎魔暴君如同丰收的老农，喜悦掩饰不住。
　　为了喂养这棵魔树。
　　它可谓是砸锅卖铁。
　　将自己无数年储备的深渊之核消耗一空。
　　光是九级的，便有七七四十九颗。
　　至于其他等级的，数不胜数。
　　如此精心照顾，这魔树倒也没有让它失望。
　　每天肉眼可见的在成长。
　　葫芦高挂树下。
　　不同属性的魔气在其中氤氲。
　　浓浓的生机喷薄着，好像还有心脏的跳动声。
　　忽然间，七个魔葫嗡嗡嗡颤抖，射出一道道光芒。
　　“百年孕育，总算是要出世了吗？”
　　炎魔暴君喃喃，有些期待。
　　它有种预感，这七个“魔胎”。
　　若是用好了，有可能让自己的实力更进一步。
　　王侯将相，宁有种乎！
　　这苏尔加德可以当火之魔主。
　　自己卡萨斯也能当！
　　它散发着十级气势，朝着魔树席卷而去。
　　恐怖的炎魔威压爆发开来！
　　“吾乃炎魔暴君·卡萨斯！臣服于我！”
　　一尊与天地齐高的巨型炎魔身影横空出世。
　　它虚空一握，方圆数万里都被轻易拿捏。
　　那七道流光在其中被封印，横冲直撞，无济于事。
　　炎魔暴君冷笑：“我栽培你们，自然也能摧毁你们，我就是你们的父亲，不要不识好歹……叫爸爸！”
　　这股霸道的意念朝着七道光芒压去。
　　轰！轰！轰！
　　那七道光芒疯狂的汇聚元素之力。
　　而后化为七道虚实不定的娃娃身影。
　　它们降生后，便不断长大。
　　气势节节攀升，直到来到九级境界。
　　但在炎魔暴君面前，依旧不够看。
　　它大手一挥，七个娃娃便被握在掌心。
　　“如此不听管教，不愧是魔胎！好，好啊！”
　　炎魔暴君张开血盆大口，要将其吞服。
　　遇事不决，直接吃了。
　　轰隆隆！
　　变故突生，却是那通天彻地的魔藤挥舞起来。
　　它搅动这片天地，散发着滔天魔威。
　　猝不及防下，炎魔暴君被缠绕住。
　　它爆发出恐怖的炎魔烈焰，灼烧魔藤。
　　魔藤上却流淌出漆黑魔水，将其熄灭。
　　而后有森然寒气喷薄，将炎魔暴君冰封。
　　与此同时，那七个娃娃也跳出束缚。
　　它们欢呼着，雀跃着聚在一起。
　　合成一尊白色娃娃。
　　隐隐间，它居然有接近十级的气势。
　　它张开口，七股不同的魔气之力喷薄而出。
　　“该死，什么鬼东西！”
　　炎魔暴君没想到，自己有朝一日会在一棵树下翻车。
　　魔藤之上，不断伸出藤蔓，破开其刀枪不入的魔躯。
　　它们无视高温，在体内穿梭，游走。
　　炎魔暴君的每一处血肉，骨骼，五脏六腑。
　　全部都是毛细血管般的藤蔓。
　　无力的感觉在弥漫。
　　它感觉自己要被架空了。
　　藤蔓在重塑它的身躯，乃至于意识。
　　它越是挣扎，对方束缚的越紧。
　　而那白色娃娃，气势却越来越强。
　　砰！伴随着某种临界点被突破。
　　白色娃娃的气势，来到了十级！
　　与此同时，恐怖的七色劫厄从天而降！
　　它化作一道光芒，钻入奄奄一息的炎魔暴君体内。
　　这里面已经大变样，成为魔藤寄生的躯壳。
　　随后，二者融为一体。
　　七彩之气在其周身环绕。
　　最终。
　　一道身穿七色道袍，面色英俊，背负双手的黑发青年身影浮现。
　　他眸光包罗万象，隐隐带着疯狂之意！
　　“七气合一凝魔魂，千古悠悠孕魔胎，万里玄藤塑魔躯，当真是开天辟地第一魔！吾为……元始魔主！”
　　轰！
　　伴随着炎魔暴君的陨落。
　　一位更加恐怖的十级存在诞生了。
　　名为“元始魔主”的存在渡过劫厄。
　　他散发着睥睨天地，万古独尊之气势。
　　它举手投足间，便是七色魔气喷薄而出。
　　七种截然不同的异象令深渊167层为之震动。
　　“你是什么东西？炎魔暴君呢？”
　　忽然间，一道伟岸如山岳，身躯如雕塑的魔躯降临。
　　它乃是“青刚魔王”，深渊168层的领主。
　　也就是炎魔暴君的邻居。
　　感受到这边变故，便来查看。
　　却发现一道似魔非魔的妖异身影。
　　那黑发青年瞥了青刚魔王一眼。
　　后者作为积年的十级恶魔，居然有种毛骨悚然的感觉。
　　它一拳轰出，绵延九万里的拳风撕裂沿途一切。
　　“你问我是什么东西？我是魔，真正的魔！”
　　黑发青年一挥手，七彩魔气组成的阴阳鱼轮转。
　　拳风没入其中，泥牛入海。
　　“这……”
　　那青刚魔王面色变化。
　　轰！下一刻，那道拳风便原封不动的朝着它自己袭来！
　　咔嚓！坚不可摧的金刚魔躯被震碎。
　　风紧扯呼！
　　邻居家的事儿，与我何干！
　　青刚魔王三十六计走为上计，连忙开溜。
　　深渊强者如云，自然有人来治这恶魔。
　　与此同时。
　　深渊663层。
　　一道通体漆黑，似神如魔的身影睁开沧桑双眼。
　　它是古星魔之主，是深渊最为智慧的【堕星之主·奥格利安】。
　　在它魔躯之上，有密密麻麻的星斑。
　　每一块斑点，都好像连接一个世界。
　　它念念有词，似乎在算着什么东西。
　　忽然间，它面色一变。
　　“怎么会有这样的恶魔？不，它不是恶魔，这是什么东西？”
　　随即，它闭上双眼。
　　眼不见为净。
　　反正自己居住在深渊663层，高枕无忧。
　　当务之急，还是踏入更高境界。
　　成为深渊至高意志的侍者，比什么都强。
　　……
　　七彩仙境。
　　仙山之中，《混元道经》的经文如繁星闪烁。
　　冥冥之中的讲道之音传出，朝着虚无之中散去。
　　常人难以理解的维度。
　　气宗第五境之上的更高境界。
　　这里是“九天之上”，是“白玉京”。
　　琼楼玉宇之中，有一道意念高踞于此。
　　它似人似熊，似男似女，难以直视。
　　它通体由“气”与“经文”组成。
　　是超出常人理解范畴的“生命体”。
　　它端坐于一块蒲团之上，旁边还有一件拂尘。
　　其手捧一本由汉字组成的经书《道德经》，侧首念诵。
　　【万物负阴而抱阳，冲气以为和……】
　　忽然间，它露出笑容。
　　这是念头通达的笑！
　　“索伦说，专研此经，有助于我理解气宗之道，让我一窥虚无缥缈的第六境……索伦诚不欺我，魔胎亦是玄胎，真魔亦是真仙，这第六境，有点意思。”
　　……
　　七年后。
　　诺拉历1477年。
　　血战1365年。
　　李维1900岁了。
　　他打开熟练度面板。
　　李维———
　　光之巨人：二十阶（1/2000万）
　　……
　　前不久，光明序列的法术。
　　也被他研究了一整条出来。
　　从一环至八环，保护攻击，防御，保命等。
　　九环的时候，他心血来潮。
　　又搞了个类似于《元磁巨兵》的召唤类法术。
　　便是现在的光之巨人。
　　却见李维手指轻点。
　　天光如同河流般汇聚而来。
　　无尽光明之力凝聚为一尊身形伟岸的巨人。
　　在其胸口，还有闪烁的指示灯。
　　“我将以迪迦形态出击！”
　　一念间。
　　这光之巨人便发射出恐怖的光之射线。
　　切割万物，消融一切。
　　九级恶魔，根本无法抵挡其攻击。
　　“不错，算得上极品。”
　　李维很是满意。
　　他相信。
　　自己这个法术，肯定可以在光明派系流传开来。光之巨人对付恶魔，可谓是专业对口。
　　忙完这些。
　　李维身形来到“无形天”。
　　他打破束缚，踏足第二重天。
　　而后，缠绕双重圣域之力的李维疾驰于天地间。
　　速度，更快了！
　　实验完能力，他顺道来到了索伦大陆。
　　见到了刚刚开完会的白日梦想家。
　　“李维，有什么事吗？”
　　“前辈，我想请您帮我个忙。”
　　“你说。”
　　“我想对梦魇世界的一些噩梦霸主动手，但仅凭我一人之力，纵然是可以击败，或许也会惊动其背后的噩梦君主。所以我想请教前辈可有办法？作为代价，梦乡高塔的分成，可再提高一成，前辈日后对迷失君主动手时，我若是踏足十级，必然也会助你一臂之力。”
　　看到想和自己合作的李维。
　　白日梦想家露出微笑。
　　“我明白了，你把要动手的名单给我，我可以帮你分析分析……我们一起制定更加详细周密的计划。”
　　“多谢前辈！”
　　李维悬着的心放下了。
　　有这位传奇巫师辅助。
　　计划已经成功大半。
　　二人聊完后。
　　白日梦想家道：“你这事倒是不必急于一时，接下来议会这边也有大动作，有一个行动，你想参与吗？涉及十级了。”
　　李维神色一怔。
　　“十级……我现在的实力，有资格参与吗？”
　　白日梦想家笑道：“你觉得有资格就有。”
　　“那前辈说一下吧。”
　　“我带你去至高议会。”
　　“好。”
　　就这样。
　　李维跟着白日梦想家，来到圆桌前。
　　银先生，雷霆女士，埃蒙，古尔薇格，风之女皇。
　　合计六位传奇巫师。
　　从传奇职业和派系来看。
　　除了白日梦想家。都是擅长进攻的。
　　他们看到李维到来，并没有很惊讶。
　　“坐吧。”
　　埃蒙让李维坐下。
　　他说道：“恶魔已经对我们进行了两次全面入侵，我们成功防守住了，接下来，我们想主动出击一次，目标是击杀贪星之虫。这家伙在帕祖祖的要求下，过去数百年不断蚕食诺拉附近的世界，影响位面大交汇的进程，必须诛杀！”
　　听闻此言，
　　李维心中一动。
　　果然，传奇巫师们要给自己准备神话结晶了。
　　当然，以贪星之虫喜欢蚕食世界的习性。
　　没有李维的需求，这些传奇巫师也会想办法将其解决的。
　　埃蒙说道：“根据情报，我们已经初步掌握了贪星之虫的行动地点，我需要在场所有人同时发力，争取在现身的瞬间，将其灭杀！否则让帕祖祖等人反应过来，我们便没有机会了……另外，此番行动，会有一位特殊的朋友和我们配合，此次行动过后，他有可能会成为我们至高议会的一席。”
　　李维道：“各位前辈，需要我做什么吗？”
　　冰霜女巫道：“你可以将我们都安排在梦魇世界吗？”
　　“我没试过，如果只是六位传奇巫师的话，应该可以。”
　　“好，那把我们六个真身藏在梦魇世界，你将会作为诱饵，将贪星之虫引出来。然后，瞬间将我们从梦魇世界召回。”
　　“前辈，藏身异宝内天地不行吗？或者某些小世界。”
　　“不行，这种手段可能会被贪星之虫的力量干涉，但梦魇世界规格太高，它不可能干涉。”
　　“明白了。”
　　接下来。
　　传奇巫师们和李维讲了一番注意事项。
　　李维自己也做了多方面的准备后，行动开始了。
　　……
　　三年后。
　　诺拉历1480年。
　　黑暗之地。
　　无垠深空中。
　　忽然浮现一张深渊巨口。
　　亿万颗如七鳃鳗的利齿旋转起来。
　　如同黑洞般的吸力传来。
　　将一个上面还有文明的小世界，便吞入其中。
　　伴随着刺耳的地壳摩擦，炸裂声音。
　　一个世界，毁灭了。
　　吞星之虫。
　　吞噬星辰之巨兽！
　　紧接着，那深渊巨口便隐没无踪。
　　忽然间，黑暗之中悄然浮现两枚探照灯般的巨眼。
　　它看破无尽虚空，望向前方。
　　一位黑甲剑士恰好从此地路过。
　　他行色匆匆，朝着诺拉赶去。
　　“黄昏殿主……桀桀桀，当真是踏破铁鞋无觅处，得来全费工夫，今日被我撞上了，那这份大礼，我就不客气的收下了。”
　　随着深空一阵颤抖。
　　猎杀开始了。
　　以吞星之虫的十级手段。
　　很轻易便追上了黄昏殿主。
　　吞星之虫深知反派死于话多的道理。
　　它没有多逼逼，猛然在黄昏殿主背后张开血盆大口。
　　恐怖的吸力传来。
　　李维转过身来，便看到那直径无以计的黑洞巨口。
　　他身形不受控制的飞去。
　　吞星之虫的怪笑回响。
　　“惊不惊喜，意不意外？和深渊斗，你差的太远了！”
　　砰！李维身形爆炸开来，化为乌有。
　　随后，红与黑的世界映照在黑暗中。
　　一道，两道，三道……足足六道强大的气息瞬间浮现。
　　埃蒙，冰霜女巫，银先生……
　　远方，李维身形浮现，心脏怦怦跳动。
　　他望着面色震惊的贪星之虫，呼出一口气，咧嘴笑道：“给我翻译一下，什么才叫做他妈的惊喜！”
　　“你们算计我！”
　　贪星之虫想要逃跑。
　　却发现身形不受控制。
　　凌冽寒风吹来，冰封整个世界。
　　在这股极寒之力下，空间，乃至时间都在凝滞。
　　冰霜女巫面色清冷，她身后浮现巨人巫相，双手合十。
　　传奇法术·冰封时空！
　　银先生身后浮现一尊如神祇般的银甲虚影。
　　他手握一柄神弓，弦如满月。
　　华丽，璀璨到极致的银色闪电照亮夜空。
　　传奇法术·银之矢！
　　雷霆女士沐浴煌煌的紫色雷霆。
　　她如女帝般高踞雷霆王座上，大长腿从紫色旗袍开叉处展露无遗，身后是一轮由雷霆组成的紫色太阳。
　　她一指点出，亿万钧雷霆之力凝聚为一尊弥漫着至高天威的雷神虚影横空出世。
　　其手握巨剑，如长虹贯日般袭来。
　　传奇法术·雷神！
　　风之女皇则吟唱着关于风暴的诗歌。
　　随着那些诗句落下的。
　　是来自宇宙各地的烈风。
　　它们肃杀着眼前的一切，为女皇征战大千世界！
　　传奇法术·寰宇之风！
　　最后的白日梦想家则好似什么都没有做。
　　事实上，他早已经动手了。
　　被足足六位传奇巫师包围。
　　贪星之虫却仿佛陷入了某种梦境。
　　只是片刻的沉沦。
　　它便错失了所有保命时机。
　　它掌握的诸多底牌，完全没有动用的机会！
　　一道又一道传奇法术在黑暗之地炸响。
　　最耀眼的，无疑是埃蒙的永恒炽阳。
　　在无尽的光和热下。
　　其他传奇法术都相形见绌。
　　这是饱和式的一击！
　　是必杀的一击！
　　普天之下，能够在这样的围攻下安然无恙者。
　　寥寥无几。
　　肯定有，但不包括贪星之虫。
　　轰！
　　惊天动地的爆炸后。
　　一切都结束了。
　　贪星之主不愧是不死不灭的存在。
　　如此恐怖的一击后。
　　它居然没有死亡。
　　它现出原型，那是一条被炙烤的浑身通红的肉虫子。
　　极致顽强的生命力，让它得以和这些恐怖力量对抗。
　　但埃蒙早已经有所准备。
　　“炽热宇宙！”
　　他闭上双眼，双手拥抱这片冰冷宇宙！
　　无尽光热，让李维目之所及的范围都化为赤色世界！
　　若是从上帝视角看去。
　　就会发现，黑暗之地出现了一座心脏般的巨型虚影。
　　它跳动着，让宇宙为之律动。
　　那想要断臂求生的吞星之虫被吸入其中。
　　“埃蒙！”
　　带着无比怨念，这位十级强者消失不见。
　　李维喃喃，神色震撼。
　　“埃蒙阁下的半位面……炽热宇宙。”
　　他的心中，浮现了这位大议会长的传奇敬语。
　　【尘世不灭的火焰，永不落下的太阳！】
　　还有其传奇职业“凡尘真阳”！
　　这一刻，他对这些，有了更深刻的了解。
　　“议会长，你没事吧？”
　　看到将吞星之虫收入体内的埃蒙。
　　其他人不由得关心道。
　　“无妨，第一步成功了……接下来去接应另一位朋友。李维，你先回去吧，接下来的战斗过于危险，我们也没办法保证你的安全。”埃蒙说道。
　　李维郑重道：“各位前辈保重！”
　　他是如此迫切的想要晋升十级。
　　想与这些前辈并肩战斗。
　　可惜，还是实力不够啊。
　　他遨游太虚，迅速回家。
　　六位传奇巫师悄然前往下一处战场。
　　……
　　深渊660层。
　　这里洋溢着爱，性，繁衍的气息。
　　如同乳汁般的白色液体流淌，幻化成海洋。
　　若是李维在此，便能认出。
　　此乃“欢愉之水”。
　　这是他当初炼制魅魔药剂的原材料之一。
　　在这里，取之不尽，用之不竭。
　　欢愉海洋上，一座华丽的紫色寝宫漂浮。
　　一道道伟岸的身影在其中沉沦作乐。
　　王座上，魅魔女王享受着这一切，发出诱人的轻哼声。
　　忽然间，它睁开双眼，神色震动。
　　“该死，吞星之主也出事了，帕祖祖这个废物，到底行不行？怎么每次死的都是我的人！”
　　魅魔女王充斥寒意道。
　　骂归骂，它却没有丝毫离开王座的意思。
　　此番血战，它已经尽力了。
　　……
　　黑暗之地。
　　恶魔军营。
　　正在谋划下一次全面战争的帕祖祖瞪着眼睛。
　　它还没有从贪星之虫被突然袭击的事情中缓过来。
　　便有新的突然时间同时爆发了。
　　深空中，一座岩浆流淌的深渊巨井浮现。
　　出现在眼前的，并不是其主人炎魔暴君·卡萨斯。
　　而是一道陌生的七彩玄袍身影。
　　他黑发飞舞，气质邪异，散发着舍我其谁的霸气。
　　“你是谁？”深渊235层的深潜之主·修斯特感应到这边变化，迅速赶来，露出十级鱼魔的真身。
　　那黑发青年抬手间便是漫天七彩剑气迸发。
　　雷霆，火焰，寒霜……
　　深潜之主不敢硬接，留下一汪黑海与之对抗后离开。
　　在场的恶魔强者都有些懵了。
　　它们能够感应到黑发青年的魔气。
　　可是却又感觉到他有些不一样。
　　“放肆。”
　　帕祖祖冷哼一声，恐怖的气势横压而去。
　　那黑发青年初入十级，自然远不是其对手。
　　他只是朝着深空掠去，身后一群恶魔追杀而来。
　　在帕祖祖等人要将其围困时。
　　远方忽然浮现一道道传奇巫师身影。
　　“是陷阱，先撤！”
　　帕祖祖感应到埃蒙等人气息，决定暂时撤离。
　　这黑发青年太邪门了。
　　没有人知道其来历。
　　它感觉可能是巫师安插在深渊的卧底和探子。
　　一道道滔天魔气迅速散去。
　　独留黑发青年立于深空，望着前方那些传奇巫师。
　　埃蒙问道：“阁下可是混元圣皇？”
　　黑发青年嘴角上扬道：“我可以是他，也可以不是……不过现在，我更喜欢别人称我为元始魔主·玄！”
　　冰霜女巫面色凝重。
　　从这位新诞生的十级身上。
　　她感受到了截然不同于传奇巫师的特质。
　　这是一种难以言喻的感觉。
　　她问道：“阁下联系我们，应该是有所求吧。”
　　黑发青年道：“我想离开这方宇宙。这里不是我该呆的地方，这一方宇宙于我而言是错误，我对它来说也是。”
　　他的话听起来莫名其妙。
　　不过现场的传奇巫师们，却好像有所明悟。
　　尤其是埃蒙这位大议会长。
　　多元位面浩瀚无垠，精彩无限。
　　它是亿万万生灵的故乡……但不是所有人的。
　　无尽岁月，总会诞生一些变数。
　　会有真正的“外乡人”降临多元位面宇宙。
　　这对于埃蒙这种境界者来说，并不是什么秘密。
　　巫师之祖·索伦，便是来自另一个时空的外乡人！
　　他那些迥异于此方宇宙的想法，寓言，口头禅。
　　都来自索伦在信中提及的故乡。
　　埃蒙思索片刻，然后说道：“我们可以合作，你助我们拿下深渊，此后我们想办法，让你去你想要去的地方。”
　　黑发青年伸出手掌，笑道：“合作愉快！”

第560章 营救十级！青帝龙！
　　黑发青年离开了。
　　他拒绝了加入至高议会席位的邀请。
　　他说还有其他事情要解决。
　　不过若是与深渊战斗，他会来。
　　埃蒙等人回到至高议会。
　　圆桌前，冰霜女巫问道：“这位元始魔主蕴含一身魔气，会不会被深渊意志所影响，与之合作，有可能是与虎谋皮啊。”
　　银先生也表达了对此的担忧。
　　“此人有些古怪，令我捉摸不透，毕竟他和混元圣皇，还是有些区别的……我们与之相处，还是得小心。”
　　埃蒙微微点头。
　　“我此前也有这些担忧，不过在与“玄”接触前，那位混元圣皇已经和我取得了联系，我与之沟通一番后，觉得合作的问题不大。如果他日后真的有可能成为诺拉的危害，那就将其灭杀。”
　　雷霆女士道：“话虽如此，不过这个元始魔主的潜力有些可怕，他掌控气宗所有流派，初入十级便可以将炎魔暴君卡萨斯给反噬。若是成长起来，在我们至高议会中，能够稳赢的，可能也不多。”
　　白日梦想家微微一笑。
　　“我倒是觉得不必如此慌张，那元始魔主似乎对我们这方世界的利益纠纷并不感兴趣，以我通过法术的观测，他所言非虚……而且，我们诺拉这边，也有多派系同修者，甚至还是骑士和巫师双途径。我相信，以李维的能力，足以在未来的岁月镇压此人。”
　　听到李维，众人微微颔首。
　　“那倒也是。”
　　埃蒙道：“诸位放心吧，此事不会有问题。我们现在的当务之急，是团结更多的十级之力，合纵连横对抗深渊，随着时间推移，局势对我们愈发有利，我们必须把握好这段时间，争取更多的盟友。等到合适的时机到来，便是反攻深渊的开始。”
　　他又说道：“接下来，还有一位朋友即将十级，不出意外的话，它将是至高议会第一位异族强者……不过它遇到了一些小麻烦，我和白日梦想家可能会离开诺拉一段时间，在此期间，麻烦各位镇守好诺拉！”
　　“是哪位？”雷霆女士问道。
　　“蓝梦星主，蓝玛瑙商会的会长，它在千年前便踏入了十级境界，但出了些小意外，被困于星界某位强大神明的梦境。前不久，它通过血脉秘法向留在外界的后辈梦中求救。我和白日梦想家研究分析后，觉得此事是真的，所以打算走一趟。”
　　埃蒙神色平静，对于和强大神明对抗并没有什么畏惧。
　　白日梦想家笑道：“我对梦境有些研究，而且有过和蓝梦星主类似的经历，所以此次行动，我也会参与，而且，我对于大名鼎鼎的“梦中夫人”也有些兴趣，此次正好见识一番。”
　　根据巫界的《星界图鉴》记载。
　　梦之女士·希尔琳。
　　居住于千丘列国，神国位于“美梦之门”后。
　　祂是强大神力者。
　　其神权涉及梦境，幻境，睡眠等。
　　在其麾下，还有一群从神。
　　其中有一位比较著名的中等神力者。
　　睡神和梦境之神·修普诺斯德。
　　而这位，如今便沉睡在迷失君主体内。
　　对于梦境，大多数人都是避而远之的。
　　此类能力看起来不如火焰，雷霆等能力毁灭性十足。
　　实际上更加恐怖。
　　以至于很多人发现的时候，已经不知不觉深陷梦境，无法自拔。
　　白日梦想家深有体会。
　　消除恐惧的最好办法是面对它。
　　他迟早要和迷失君主重新博弈一场。
　　提前和一位强大神明过过招，感受一下，也是好事。
　　毕竟有埃蒙在一旁互相扶持。
　　二人合力，可撼动多元位面几乎所有存在。
　　另外，恶魔之中也有一位同样擅长梦境之道的恐怖存在。
　　永恒沉睡·赛莉丝缇雅。
　　深渊657层的领主。
　　它也是诺拉的潜在敌人。
　　现在不参与血战，不代表永远不参与。
　　“你们小心，诺拉这边不必担心，我们会守好这里的，等你们凯旋！”冰霜女巫道。
　　这些年，为了全面战争。
　　埃蒙和一众传奇巫师东奔西跑。
　　都是为了拉更多的盟友过来。
　　所有传奇巫师都相信。
　　血战必然是可以渡过的。
　　因为他们有一位强大而靠谱的大议会长。
　　正如传奇敬语所言：
　　尘世不灭的火焰，永不落下的太阳！
　　他有一颗心，可炽热整个宇宙！
　　……
　　九天之上，琼楼玉宇。
　　熊人老者手握拂尘，垂眸望来。
　　一道身影悠悠而来，背负双手。
　　黑发飘逸，肆意洒脱。
　　来者，元始魔主·玄。
　　他来到了只有气宗第六境才能踏足的奇异境界之地。
　　混元圣皇道：“索伦说的没错，我们的道路与此方宇宙，并不是很契合，不过想要前往其他宇宙，谈何容易。”
　　黑发青年道：“总得试试，你还记得吗，索伦曾经描述过另一方世界的神话。在那里有漫天神佛，有煌煌天道，我觉得，那里才是气宗的归宿，在这里，光是踏足十级，便需要吾等无数岁月的谋划。
　　但想要更高，已然不可能，达到你我的境界，已经是止境了。气宗第七境，在这里，无论如何也迈不出去的。我们所求的道果，也不在此世。在这里，道途孤独而萧瑟，环首四顾无同行者。”
　　混元圣皇道：“可是索伦谈的那些，只是神话罢了。”
　　黑发青年笑道：“我们何尝不是身处神话中呢？”
　　他转身离开，身形逐渐虚幻，唯有他自信的声音传来：“这个世界，对格格不入的我来说，太无聊了……我会找到属于气宗的路，不管路在何方，无论多少歧路，我会找到！”
　　……
　　蓝玛瑙星。
　　两道平平无奇的身影悄然降临。
　　正是埃蒙和白日梦想家。
　　“弗洛德先生，麻烦你了，侵入梦中夫人的梦境，将我送进去。”埃蒙望着高天之上，平静说道。
　　白日梦想家颔首道：“入梦是很危险的行为，大议会长你小心，梦中夫人的实力可能略逊色于迷失君主，但绝对不好惹。我们还是以保全自身为重。”
　　埃蒙道：“放心吧，我心中有数。”
　　白日梦想家闭上双眼。
　　他双手变幻，似蝶飞舞。
　　一只七彩斑斓的蝴蝶自其身后浮现。
　　紧接着，是两只，三只……万只，百万，亿万。
　　无数蝴蝶环绕星空，形成难以想象的七彩风暴。
　　这场景极致震撼，令人终生难忘。
　　不知道多久后。
　　蝴蝶开始一只只幻灭。
　　最终，只剩下一只蝴蝶折返，悬浮在白日梦想家掌心。
　　他睁开双眼，呼出口浊气。
　　“找到了，你做好准备了吗？”
　　埃蒙点点头。
　　“开始吧。”
　　那蝴蝶忽然化为七彩之雾，形成一个漩涡通道。
　　白日梦想家做了个请的姿势，凝重道：“请入梦！”
　　埃蒙深吸一口气，一挥袖袍踏入其中。
　　当他睁开眼的时候，便是一片蔚蓝澄净的世界。
　　蓝天白云，金色田野。
　　河流流淌，风车旋转。
　　这一切，是如此的和谐和美好。
　　没有丝毫杀机和危险。
　　河边的小木屋安静屹立。
　　埃蒙踏步而来，目光从容。
　　木屋内，一个长相有特色，似男似女的蓝袍身影正在煮饭。
　　“蓝梦星主？”
　　“你是？”
　　“你让我来救你的。”
　　“啊？是吗？”
　　看到蓝袍身影迷茫的表情。
　　埃蒙只是沉默而立。
　　没过多久，一位揣着衣服，从河边洗完衣物的农妇来到这里。
　　“你是谁？来我家干嘛？”
　　她警惕的看向埃蒙。
　　埃蒙问道：“你是梦中夫人？”
　　“什么梦中夫人？你快离开这里，不然我去村子里喊人了。”农妇表情不似作假。
　　见状，埃蒙不再废话。
　　他朝着虚空轻轻一按。
　　随后是亿万火焰喷薄，高温热浪波纹席卷。
　　轰！
　　蓝天白云的世界层层崩碎。
　　隐藏美好外表下的。
　　是一片如同炼狱般的景象。
　　金色田野的麦子变成了一位位麻木的，衣衫褴褛的人。
　　他们被一条条从虚无之中垂落的锁链捆绑着。
　　他们好像在做美梦，都露出美满的笑容。
　　浑然不知道自己被收割了一茬又一茬。
　　一尊通天彻地的蓝色巨人身影被困在巨柱中。
　　无数金色锁链插入其中，将其绑缚。
　　刚刚那无辜的农妇，却幻化为一个身形瘦高，依稀可见女性特征，却面相狰狞的鬼影，它趴在蓝色巨人身上，吸食着什么。
　　高天如镜面般碎裂。
　　一张冷漠无情，面容诡异，八目紧闭，八手遮眼的巨型女人脸浮现，她烈焰红唇张开，冷声道：“埃蒙，你居然敢入本尊的梦境？当真是不知死活！”
　　埃蒙背负双手，微笑着问道：“梦中夫人·希尔琳，你为何要囚禁蓝梦星主？”
　　“因为祂闯入了本尊的梦境。”
　　“那我也进来了，岂不是也要被你囚禁？”
　　“哼，本来是该这样的，不过本尊心情好，今日就不留你了，你且离去吧，若是再有下次，下场和蓝梦星主同样。”
　　“我无意以美丽的夫人为敌，只是这蓝梦星主是我的朋友，我想带走它，还望夫人网开一面。”
　　“做梦！”
　　“我的确是在梦中。”
　　“神的忍耐是有限度的。诺拉如今正在遭遇血战，我若是对你们开战，你能接得住吗？”
　　“我只是带走一个对你无关紧要的人，你不会和我开战的。因为战争是会死人的……包括神！夫人你身为强大神明，你可能从上古乃至远古便存在了。你甘心被一个只活了一万多年的凡人用索伦的大裂解术带走你的生命？将你从岁月史书中抹去？让你的信徒将你彻底遗忘，从此再无复活可能？你甘心吗？夫人。”
　　“你在威胁我。”
　　“我只是客观陈述一下我们开战后可能会发生的情况，如你所见，自上古纪元结束后，我们巫师都尽量避免和你们发生冲突，我们相信，不同于混乱的深渊恶魔，神是可沟通的，我们也并没有直接的利益冲突，我们可以并存，你传播你的信仰，我研究我的法术。事实上，若非星界的庇护，不知道多少生灵要被恶魔吞噬，这些，我们也都理解。我也希望夫人可以高抬贵手，让我将这位朋友带走。”
　　埃蒙心平气和的说着。
　　梦中夫人沉默的听着。
　　不知道多久后。
　　祂忽然说道：“可以，你带走它吧，不过我希望你可以记住，今日我希尔琳成全了你一次，否则纵然你们传奇巫师掌握了裂解术，我也可以让诺拉血流成河，让你们好不容易平稳的血战局势从此失衡。埃蒙，我的确害怕死亡，害怕被遗忘。但星界的强大，远超出你们巫师的想象，希望未来你们的野心过于膨胀的时候，能够想起来今日我的成全。”
　　下一刻，巨柱上的金色锁链全部崩散。
　　那蓝色巨人的气势逐渐爆发开来。
　　最终恢复其十级之姿。
　　它睁开双眼，望向埃蒙，感恩道：“多谢埃蒙阁下。”
　　埃蒙道：“你也该谢谢希尔琳夫人，在这个世界，弱便是罪。努力变强吧，蓝梦先生。”
　　那蓝色巨人心有余悸的望向那高天之上的巨脸。
　　“不管怎么样，我也在这里享受了千年的……美梦，感谢夫人这段岁月的漫长陪伴。”
　　梦中夫人冷哼一声。
　　“你们走吧。”
　　埃蒙和蓝梦星主的身形缓缓消散。
　　他们浮现在深空中，见到了面色苍白的白日梦想家。
　　蓝梦星主道：“多谢弗洛德先生。”
　　“不客气，能够和平解决最好。”
　　白日梦想家松了口气。
　　老实说，他没想到会如此顺利。
　　他已经做好了大战一场的准备。
　　果然，还得是大议会长亲自出马。
　　埃蒙说道：“走吧，你两位子嗣已经在诺拉了，蓝神族也早已经迁入，就等待你这位领袖回归了，我们欲建立一个多元位面级的超级大一统市场，离不开阁下的帮助。”
　　蓝梦星主也有些期待。
　　“这当真是一个有趣的时代。”
　　……
　　五年后。
　　诺拉历1487年。
　　血战1375年。
　　古榕仙境。
　　李维正在研究新的序列法术。
　　他已经开创了光明和元磁序列。
　　接下来，便是金属序列了。
　　现在的金属派系有些式微。
　　除了一些大巫师，并没有传奇强者。
　　当然，秘剑流出现后，好了许多。
　　这些年元魂巫师的数量，也在快速增长。
　　但想要和其他元素派系比肩，还需要一些时间。
　　李维打算为其发展添一把火。
　　搞一个又帅又实用的序列法术出来。
　　他不由得想到了前世的《万剑归宗》。
　　这些年，他已经将六环之前的法术都搞出来了。
　　名字突出一个简单。
　　一环法术《剑一》。
　　催发一道金元素剑气，进行中远距离精准打击。
　　二环法术《剑十》。
　　十道剑气，威力更强。
　　以此类推。
　　六环法术，便是《剑十万》。
　　九环法术，则是《剑亿》。
　　一念间，一亿道锋利无比的金元素剑气，铺天盖地的打击而去。
　　突出一个帅气，杀伐无双。
　　当然，想要推演到九环，还需要一段时间。
　　结束修行，李维来到古榕幽府。
　　死魂树根上，越来越多的新芽萌发，长势喜人。
　　目之所及，都是亡灵。
　　亡灵三剑客，还有英灵殿的英灵们，正在操练不死士兵。
　　这也是一支隐藏大军，随时可以投入战场。
　　作为炮灰，消耗恶魔的有生力量。
　　古榕树下，圆脸少女等人在打麻将。
　　阿鸦在一旁观看。
　　它如今也在李维这边滋养的差不多了。
　　勉强也是九级境界，虽然战力很虚，遇到真正的九级，哪怕是最弱的鱼魔，也可以吊打它。
　　但，论逃命能力。
　　阿鸦还是很强的。
　　可以说，现在的它。
　　在多元位面内，只要不作死。
　　基本上不存在被抓住的可能。
　　问题是，这小子认识圆脸少女以后变懒了。
　　这么长时间了，窝在家里面，也不出去旅行。
　　变成二次元宅鸦了。
　　“阿鸦，你该出发了！”
　　李维催促道，如同暑假的家长般烦人。
　　阿鸦表示委屈。
　　为啥其他人都可以在古榕仙境享福。
　　就我一个得没日没夜的在黑暗之地浪。
　　它看向圆脸少女。
　　发现对方在打麻将，也没有陪自己一起去的意思。
　　可恶！
　　你们都好无情！
　　既然如此，这次我要去更远更远的地方。
　　你们最好不要想我阿鸦！
　　“嘎嘎嘎！”
　　阿鸦满身怨念，拍打翅膀，离开古榕仙境。
　　离家出走！
　　让你们知道这个家没有我是不行的！
　　“阿鸦再见，我会想你的。”
　　圆脸少女一边打麻将，一边喊道。
　　李维喃喃自语。
　　“我这算不算严父？”
　　不想了，反正他也是对阿鸦好。
　　孩子必须要经历磨砺和挫折，才能成长！
　　逛了一圈古榕仙境，采摘了一批锈果等天材地宝。
　　李维来到古龙大陆，将其送入组织宝库。
　　忽然间。
　　在星火巫师学院那边。
　　有一股大范围的元素之力波动传来。
　　李维目光一震，露出略显诧异的笑容。
　　那个总是大限才突破的男人。
　　又一次卡在大限之前，突破了八环境界。
　　黑珍珠小子·加西亚！
　　妈的，绝了！
　　李维连传奇转世不佩服。
　　就佩服他！
　　这得是多么强大的心理和微操，才能做到如此刚刚好。
　　来到星火巫师学院。
　　副院长加西亚已然晋升完毕。
　　李维笑道：“我们古龙大陆又诞生一位八环巫师，可喜可贺。”
　　加西亚略显苦涩的笑道：“我的天赋，到这一步就到头了，想要更进一步，怕是没希望了，而且若非我们组织宝库奇物资源充足，让我提前筹齐了海皇序列，又炼化了诸多天材地宝，我想要八环都很悬。”
　　李维笑道：“副院长不必妄自菲薄，你当初六环和七环的时候，都说自己怕是要止步于此，结果还不是顺顺利利的晋升了？阁下只管努力即可，以我们古龙大陆的条件，再加上你的大毅力，还是有希望更进一步的，时代变了。”
　　若是在以前。
　　加西亚的确八环就到头了。
　　他现在距离大限，不过一千二百多岁。
　　以他的天赋，纵然是炼化了水王和海皇序列。
　　九环也完全没戏。
　　哪怕是现在炼化了水神序列也很难。
　　因为有些晚了。
　　但今时不同往日。
　　千年药剂的出现，就是加西亚这类人的福音。
　　延寿千年后，两千多年。
　　在这期间，继续争取水神序列。
　　以加西亚的大毅力和黑珍珠小子的气运。
　　卡着大限晋升九环，还是有希望的，还能继续创造奇迹。
　　至于传奇，客观的说……没戏。
　　但对加西亚来说。
　　曾经毫不起眼的集市小子。
　　能够成为半神级别的大巫师。
　　已经是比传奇巫师还要传奇的事情了。
　　听闻副院长八环。
　　星火巫师学院的师生们都欣喜不已。
　　古龙大陆的三大巫师组织中。
　　他们的综合实力是最弱的。
　　但如今，也有了属于自己的八环。
　　一切，都在变好。
　　当初加入古龙大陆，无疑是师生们做出的最正确的选择！
　　没过多久，《诺拉日报》、《索伦日报》、《血战日报》三大主流媒体，都对黑珍珠小子奇迹般的晋升做出了报道。
　　一时间。
　　这位天赋一般，却依靠大毅力一步步走到八环的普通巫师，成为了更多人心目中的“诺拉梦”的典型。
　　相比起来，黄昏殿主和超新星们距离大家过于遥远。
　　反倒是黑珍珠小子，更容易引起中下层巫师的共情。
　　诺拉议会需要这样一个人物作为典型，激励其他人。
　　实际上，能够达到八环？岂能是普通人。
　　但这些，都不重要。
　　重要的是，正如大议会长所言：“这是一个充满奇迹的时代，上至璀璨群星，下至路边草木，每个人都有机会创造属于你自己的奇迹！诺拉，永不停息！”
　　……
　　一个月后。
　　李维放下手头的研究工作，望着新鲜出炉的报纸。
　　通天之塔上，身穿赤焰法袍的埃蒙微笑着宣布：“蓝神族的领袖，蓝梦星主正式加入至高议会，成为第十七席，从此以后主要负责泛位面商会的事务。欢迎更多有志于大诺拉事业的万族强者加入至高议会，共建完美世界！”
　　这是第一位异族十级强者。
　　此前的灰鹰法神，虽然是不同文明，但都是人。
　　也是施法者，所以隔阂是很小的。
　　所以说，蓝梦星主加入，意义非凡。
　　埃蒙亲身救人，便代表了其重视。
　　以蓝梦星主为样板。
　　诺拉议会的态度已经表明了。
　　在未来的岁月，肯定可以吸引更多的十级强者到访。
　　蓝神族也一举成为了诺拉具备举足轻重地位的族群。
　　除此之外，像李维带来的青鳞，白鳞，还有星之撕裂者前不久接回来的绿麟族，都是地位不低的族群。
　　尤其是青鸟骑士的老婆白龙公主娜娜特。
　　它的天赋，如果对标巫师的话。
　　比超新星都要强一筹。
　　是有希望踏足十级的。
　　可以预见的是。
　　遥远的未来，不再是人族一枝独秀。
　　而是诺拉万族百花齐放！
　　……
　　一个月后。
　　李维被露西女士叫到了血战指挥部。
　　“女士，什么事？”
　　“至高议会让我派发给你的奖励。”
　　“啊？”
　　“你忘了，前段时间你作为诱饵，以身犯险，将贪星之虫引到包围圈，让恶魔阵营又折损一员大将！”
　　“这事儿啊，老实说，我没有出什么力，我就是打酱油的。”
　　“不必谦虚，以贪星之虫的手段，若不是你，想要击杀，可是很难的……可惜，这样的招式，也只能用一次，恶魔也学精了，再这样钓鱼执法就成不了喽。总之，此物你拿着吧。”
　　露西女士将一个盒子递过来。
　　李维已然知道是什么了。
　　贪星之虫的血脉结晶！
　　“多谢女士，多谢至高议会！”
　　李维郑重收下。
　　自己骑士能有今日成就。
　　不光是自己的努力和面板的给力。
　　还有这些传奇巫师前辈们，包括索伦的照拂。
　　他们如同接力般，为李维晋升铺路。
　　让他晋升超神话的难度，降低了无数倍。
　　否则，全靠他自己去收集。
　　怕是巫师都传奇了。
　　骑士也不能全员超神话。
　　这些恩情，李维都铭记于心。
　　等自己十级后，狠狠的报答！
　　他要疯狂的砍恶魔！
　　“回去吧，恶魔又损失一员大将，接下来必然会报复的，你小心行事，快点变强。”女士轻声道。
　　“好的，女士也保重，注意休息。”
　　告别露西，李维回到古龙大陆。
　　他得知白日梦想家前段时间为救蓝梦星主，有些疲乏。
　　故而猎杀噩梦霸主的计划，暂且放缓。
　　正好这段时间他可以先晋升早已经极限的死烬龙呼吸法。
　　李维回去先是将“不灭之铠”用这段时间得到的各种上等的九级材料全部重铸了一番，尤其是蕴含“再生”特效的星之环尾蛇鳞。
　　而后用“血元龙”、“燃灯龙”和“贪星之虫”的血脉结晶把晋升魔药调配好，他来到外海之地，开始闭关。
　　……
　　岁月匆匆，三年过去。
　　诺拉历1490年。
　　血战1378年。
　　梦魇世界。
　　绝望大域。
　　此乃绝望君主的地盘。
　　那通天彻地的惨白巨山之巅。
　　一条绵延不绝，环绕尘世的巨蛇盘绕着。
　　它头尾相连，如同一个圆环。
　　作为一位相对年轻的噩梦君主。
　　终焉之蛇·耶尔蒙德于这片地区的统治并不稳固。
　　相比起老牌君主，它根基尚浅。
　　效忠于它的噩梦霸主，也不算多。
　　它的正面战斗力，也不算很强。
　　但它有一个优点。
　　它拥有极其强大的预兆之力。
　　这让它无数次的死里逃生。
　　这段时间，绝望君主有些寝食难安。
　　它看到了自己的死亡。
　　也感知到一股来自遥远之地的恶念。
　　有人想害自己！
　　若是寻常人，它压根不会在意。
　　可问题是，这个幕后黑手。
　　居然拥有很强的反感知手段。
　　以至于绝望君主，到现在也看不到是谁想害自己？
　　只是从其模糊的身形中，依稀可见是一条龙。
　　“来人！”
　　“君主，何事？”
　　“将梦魇世界所有龙之霸主、君主信息给本尊找来。”
　　深思熟虑后。
　　绝望君主决定主动出击。
　　它不是坐以待毙之蛇。
　　它要改变未来的死局！
　　……
　　两年后。
　　诺拉历1492年。
　　血战1380年。
　　古龙大陆外海之地。
　　一道身影冲天而起，势如破竹的冲入一片青色世界。
　　他望着前方的青色帝宫，面色坚定。
　　一头头传说生物虚影袭来，被他一拳轰碎。
　　强大的不死鸟和贪星之虫袭来。
　　他也只是认真的几拳，将它们拿下。
　　就这样，他毫无阻碍的来到那苍青色王座上。
　　一股强大，浩瀚，纯粹的生命力涌入其四肢百骸。
　　渡劫所遭遇的伤势，瞬息间一扫而空，并且更加健康，完美。
　　感受着生命又一次蜕变。
　　美美的睡了一觉后，李维睁开双眼。
　　左眼是生生不息的不死神焰，右眼是吞天食地的星辰真火。
　　生与死，轮回与幻灭。
　　万般感悟涌过心间。
　　体质维度，也超神话了。
　　第五大至高级血脉诞生。
　　其名为：
　　青帝龙！

第561章 执掌生死，不死不灭！五大传奇龙种！
　　青色世界。
　　随着李维起身。
　　他屁股下的王座开始变化。
　　藤蔓蔓延，树枝抽长，万叶葱翠，百花齐放。
　　他如同木神，亦或者司掌春天之神。
　　所过之处，生机勃勃。
　　“不灭天”的青色，便是这样来的。
　　寰宇之内，四野八荒，尽是郁郁葱葱之景。
　　诸多体之意象在其中穿行，争奇斗艳。
　　而后，李维念头一动。
　　这些绿色便迅速枯萎，消退。
　　漫天青翠，转瞬消散。
　　取而代之的是灰烬、焦土、赤焰、黑血组成的地狱景象。
　　一念生机，一念衰败。
　　枯荣幻灭，令人唏嘘。
　　青帝龙，拥有执掌生灭轮回之能。
　　它将来自不死鸟和贪星之虫的能力完美结合在一起。
　　还有燃灯，血元，灰烬这三者之能力。
　　最终汇聚在一起，诞生了“青帝龙体”与“不灭圣域”。
　　李维打开熟练度面板。
　　李维———
　　青帝龙呼吸法：二十一阶（1/5000万），特效：青帝龙体·至高级（九级初期），专属武器：不灭之铠（九级）；血脉神纹：44道/81道。天主权能：不灭圣域（一重）
　　……
　　进化后的青帝龙血脉。
　　其主要元素亲和天赋为火焰和大地。
　　当然，在这两者中间，也有极少的负能量之鲜血。
　　原先的【不灭之躯·高级】融入了“青帝龙体”。
　　青帝者，不死不灭，长生久视。
　　拥有此体质者。
　　除非像贪星之虫那样被一堆传奇围攻，又被镇压封印在传奇半位面这种无法逃脱的密闭空间内被人炼化。一般情况下，已经不会被战斗杀死，滴血重生，不死不灭，一念复活，这都是基操。
　　死是什么？不存在的。
　　青帝龙玩的就是生死。
　　原先的“涅槃三世”也大幅度提升。
　　现在可以称之为“涅槃六世”。
　　李维拥有六次转世重修的机会。
　　而别人想要获得一次都得费尽心血。
　　最气人的是，他压根没机会动用。
　　因为根本就没有人可以杀死他。
　　以他的天赋和寿元，完全也不需要担心老死的问题。
　　九级后，他成为了真正的以寿元见长的长生种生物。
　　现在的李维，比所有传说级巨龙都长寿。
　　在符文之语，骑士血脉，尤其是青帝龙血脉的加持下。
　　他的寿元，差不多十倍于短命种的巫师标准。
　　也就是说，他现在可以活六万岁。
　　而比起那些巨龙，李维还有一个优势。
　　他的成长速度很快，不像巨龙那般缓慢。
　　这简直是多元位面的Bug。
　　活得久，成长还快，上限还高。
　　所以黑暗之地才要降下重重劫厄针对自己。
　　他的存在，已经打破正常的造物平衡了。
　　若是无限制成长下去，必然会让多元位面秩序混乱。
　　此外李维还可以轻易的出入冥界，灰烬世界，包括星界等地方。
　　而血脉法相，血源真甲等能力也完全融入不灭圣域内。
　　李维从青帝神宫涅槃复活的次数，也暴涨到6次。
　　六次重生后，他的属性会短时间内膨胀许多。
　　每一次复活，都更加强悍，让敌人彻底绝望。
　　总之，现在的李维，已然具备多元位面顶级的保命能力。
　　关上熟练度面板，李维回到古龙大陆。
　　五帝已成，只差梦魇龙。
　　等白日梦想家准备好，就可以行动了。
　　……
　　五年后。
　　诺拉历1497年。
　　血战1385年。
　　永无休止的战争中，又涌现出一批令人瞩目的超新星。
　　而这其中，不到两百岁便在六级屠魔榜上冠绝群雄，断档第一的【风火龙巫·亚隆】最为惊艳。
　　亚隆。
　　诺拉历1292年降生于眠龙之境。
　　他是黄昏圣殿十八骑实力之首，老牌超新星火龙骑士与古墓族王女露易丝的次子，是新晋超新星“巨灵神巫”亚伯的弟弟。
　　和亚伯一样，亚隆生而超凡，天生神力。
　　他身怀父亲的神话级逐日龙血脉，以及古墓皇室之血脉。
　　和超新星炼狱魔剑一样，他乃是风火双系亲和者。
　　同时还具备“神风主宰”的顶级特殊天赋。
　　他从小便以哥哥亚伯为榜样，走的骑士和巫师双修之路。
　　不到两百岁，已经是五级巅峰骑士和五环圆满的九天赋风火派系双修的法术巫师。
　　前不久。
　　他以五环之躯，在不借助异宝的情况下逆斩六级鱼魔领主，让巫界为之震动，随后便列入星辰榜，成为巫界年纪最小的超新星！
　　许多人感慨，又一个逆天之辈诞生了。
　　亚隆以罗杰，黄昏殿主为榜样，要以最难的“无限元魂法”这一上乘法门晋升元魂。所以，他明明有晋升六环的能力，却迟迟未能晋升元魂，而是在五环打磨基础。
　　亚隆的崛起，让本就牛逼的古龙大陆，愈加牛逼！
　　黄昏殿主不必多提，独一档的超新星之王。
　　风之女巫·温蒂，同样是老牌超新星。
　　只是晋升九环后，忙于血战指挥部事项，逐渐淡出大家视野。
　　白龙公主·娜娜特，则是异族超新星，同样九级。
　　在商业领域，傲视群雄，发光发热。
　　在八级中，伊莲娜、特莉丝、灰白械者、以及前段时间才加入黎明之塔的炼狱魔剑，都是超新星级别的人物。
　　和古龙大陆关系密切的刚铎三杰，更不用说。
　　七级里面，火龙骑士这种一出道就打响名气者。这些年依旧闪耀无比，在八级屠魔榜风生水起。
　　和其并称双子星的暗影女王·阿雅巾帼不让须眉。
　　雪莲女巫这种和黄昏殿主同时代的顶级天才依旧在新时代闪耀。
　　血骑士，黑骑士，金狮骑士，圣猿骑士，暗月骑士，千幻骑士，钢龙骑士之流经过厚积薄发，虽然不是超新星，却同样威震一方。骑士是偏后期职业，接下来只会越来越强势。
　　海姆成长起来后，也逐渐开始打响名气，不再隐姓埋名。
　　六级的天才就更多了，主要是古龙大陆的新生代力量。
　　亚伯和亚隆兄弟，青鸟骑士，玉凤骑士，这都是公认的超新星。
　　还有一些人，其实也很优秀。
　　放在诺拉纪元前，都是震动巫界的明日之星。只是因为被这个大时代那些妖孽的光芒所掩盖，所以显得低调了。
　　像霍德，穆塔……这些古龙大陆高层们的后裔，都很不错。
　　无外乎大评论家蜻蜓巫师如此评价古龙大陆：“在这个弹丸之地，天才从来不敢自称自己天才！没有最强，只有更强，天下气运分十斗，古龙大陆独占三斗！”
　　无数年之后。
　　后人回忆如今时代。
　　天骄并行，各领风骚。
　　必然感慨，此乃真正的黄金大世。
　　星辰榜的那些名字，口口相传的超新星。
　　终有一日，可以成为后人的传奇故事。
　　这是属于人的传奇，属于凡尘的神话！
　　……
　　古龙大陆。
　　“李维阁下，感谢过去这些年的收留，别送了。”
　　一袭黑袍，头戴古代巫师尖帽的格格巫端坐在李维面前。他拄着长长的巫师法杖，气质复古，旧习难改，哪怕他已经适应了新时代的许多知识，却依旧带着过去的印记。
　　李维端着一杯酒，笑道：“修行研究虽重要，但安全第一！”
　　格格巫会心一笑。
　　“哈哈哈，脚踏实地，这次我知道了。”
　　“此次远行计划多少年？”
　　“不清楚，我打算在泛位面内多逛逛，其实“封魔图录”在诺拉这边也能做……我就是想多走走，多看一些风景。”
　　“若是有困难，随时和我和议会联系。”
　　“好的。”
　　“再见，格格巫先生，愿你归来时已是传奇！”
　　“再见，愿我归来时，你亦是传奇！”
　　李维望着格格巫远去的背影，不甚感慨。
　　历经数万年浑浑噩噩的猫生。
　　如今摆脱樊笼，必能一飞冲天。
　　昔日的封印学大师，在今朝亦有一席之地！
　　另一边。
　　暗影之环。
　　维克那巫师望着送行的师生们，露出笑容。
　　“大家回去吧，如果顺利，用不了多久，我们便会再见。”
　　“维克那先生，你会成为我们阴影学派的传奇的。”
　　听到大家祝福，孤独的影子笑道：“你们也是。”
　　他不约而同的和格格巫开始了一段远行。
　　在未知的旅途中，逐渐找到自己的传奇之路。
　　古代很多大巫师都会这样做。
　　……
　　梦魇世界。
　　绝望君主看着手下送来的情报，陷入沉思。
　　龙类霸主和君主极其稀少。
　　它动用自己君主级的手段，目前也就找到三位。
　　分别是“心灵君主”、“惊悚霸主”、“恐虐霸主”。
　　心灵君主是一位古老的噩梦君主。
　　“是它？”
　　绝望君主吐着蛇信子，内心沉吟。
　　心灵君主很强大！
　　它是梦魇世界君主级强者中的佼佼者。
　　因为它的本体是神话生物·心灵龙。
　　根据终焉之蛇代代相传的传承记忆。
　　可知世间龙族，主要可分为以下几类：
　　其一，元素龙。
　　几乎包括了所有的龙族。
　　它们身体素质普遍强大，有各自的擅长之处。
　　除此之外，通常掌握一种或者多种元素亦或者能量之力。
　　火龙，冰龙，光龙之类，都是此种。
　　绝大多数元素龙都是传说级，能力中规中矩。
　　但不乏一些强大者，拥有神话级潜质。
　　炼狱黑王龙，金耀龙，光圣古龙。
　　通常来说，对于神话级元素龙来说。
　　掌握的属性能力越多，实力越强。
　　比方说混沌古蛇，就明显强于前面的神话巨龙。
　　但此类龙最强者，却是远古时代的两头巨龙。
　　其一血黯龙王，其二群星龙王！
　　在龙族中，敢自称龙王者。
　　都是那种可镇压真神的超然存在。
　　除了元素龙，还有一些特殊龙。
　　它们全部都是神话级起步的生物。
　　潜力比常规神话级元素龙，都要更强。
　　这类巨龙，可能也掌握元素能力，但它们最重要的特质，是掌握某种非常规之力。它们诞生的岁月，也要比大多数元素龙古老。最著名的，便是五大传奇龙种。其实力由弱到强分别是：
　　虹彩龙，力能龙，心灵龙，虚空龙，时光龙。
　　虹彩龙，极致之速度，本质上如同一束光。
　　力能龙，免疫所有力能相关的法术，本质上属于力场生物。
　　心灵龙，精神之龙，可操控心灵，改变意识。
　　虚空龙，空间之龙，由虚空组成，无形无踪。
　　最后的时光龙，最为神秘之龙。
　　顾名思义，掌控时间之龙。
　　它比所有巨龙都要强，不是龙王，胜似龙王。
　　掌握时光，已经立于不败之地。
　　能够在五大传奇龙种中排名第三，心灵君主之强，可见一斑。
　　能够让它产生危机的，有可能是它。
　　总不能是那两个霸主级的龙吧？
　　可问题是，心灵君主为什么想要加害自己。
　　它与对方，可以说毫无牵扯，没有任何恩怨！
　　同为君主级存在，一般来说也不会互相为难。
　　自己固然不是它对手，可它应该也很难杀死自己，何必招惹呢？
　　“不管了，先准备着……先将那两头霸主级的巨龙找到，看看能不能找到线索。”
　　当然，梦魇世界可能还有其他巨龙，也都需要进一步查证。
　　“我倒要看看是何人想害我，哼！”
　　……
　　三年后。
　　诺拉历1500年。
　　血战1388年。
　　梦魇世界。
　　吞天大域。
　　惊悚霸主正在家中熟睡。
　　忽然间，高天之上浮现一圈圆环。
　　那是一条头尾相连的巨蛇。
　　伴随着漩涡浮现。
　　惊悚霸主悄然消失了。
　　什么叫做无妄之灾，这就是！
　　一番盘问后。
　　绝望君主确认，这头傻龙应该不是罪魁祸首。
　　更不可能是自己危险的来源。
　　它以手段抹除惊悚霸主的记忆，而后将其送回了家。
　　这位效忠于吞天魔君。
　　这位暴食之君，同样是老牌的噩梦君主。
　　终焉之蛇这种初来乍到者，也不敢随便招惹。
　　只要确定危险不是来自于这里就行了。
　　“接下来是恐虐霸主，它居住于血雨界，我记得那是苍白君主的地盘，这位似乎已经有上万年没有在梦魇世界现身了。”
　　……
　　两年后。
　　诺拉历1502年。
　　血战1390年。
　　古榕仙境内，李维醉心于法术研究。
　　目前金属派系“万剑归宗”序列的七环法术也已经研究完毕。
　　在李维的推波助澜下，已经开始流行。
　　古龙大陆的金属学派，不少巫师都会一招“万剑归宗”。
　　其剑气的密度和威力，比起传统的金属法术都要强出不少。
　　无论是单打独斗，还是战场使用。
　　这一套序列法术，都极为实用。
　　搭配元磁序列，效果更佳。
　　这些年，李维的主要重心，都在青帝龙呼吸法的散功重修上。
　　等重修完毕，白日梦想家那边应该也差不多了。
　　那些被他盯上的噩梦霸主，要遭殃了。
　　至于终焉之蛇。
　　李维想想，还是算了。
　　想要抓捕一头擅长感知，预知祸福的神话生物，比登天还难。
　　半年后。
　　李维打开熟练度面板。
　　李维———
　　力量符文：十九阶（1/1000万），特效：角牛星宿之力。
　　战车符文：十九阶（1/1000万）……
　　恋人符文：十七阶
　　月亮符文：十六阶
　　愚者符文：十五阶
　　魔术符文：十三阶
　　倒吊者符文：十一阶
　　正义符文：九阶
　　……
　　经过漫长的修行后。
　　在李维的刻意安排下。
　　“力量符文”和“战车符文”的进度基本上持平了。
　　二者双双踏入了十九阶，各自增幅达到350%。
　　其中，天马星魂的虚空穿梭距离，也达到了五万里。
　　其他符文，也各自进步明显。
　　恋人符文的幸运增幅达到了250%。
　　月亮符文的寿元增幅达到200%。
　　愚者符文的愚弄和预知之力增幅180%。
　　魔术符文的施法速度增幅140%。
　　正义符文的黑暗生物加成伤害80%。
　　总的来说。
　　符文之语越往后，修行的凝滞感越强，越来越慢。
　　这一条依靠外物的道路，也是有上限的。
　　李维估计，等自己踏足十级的时候。
　　应该差不多可以让所有符文之语都肝到同样进度。
　　当然，“隐者符文”例外。
　　值得一提的是，倒吊者符文也诞生了星魂。
　　一念间，李维将其召唤出来。
　　却见他面前虚空荡开涟漪。
　　一只如同长臂猿的倒吊者身影浮现。
　　【星魂：暗猴】
　　【星名：吉尔·莫托若】
　　【星格：厚颜无耻】
　　【星语：抗性】
　　【级别：九】
　　【能力：无耻之徒】
　　【无耻之徒：召唤暗猴倒吊于你面前，为你挡下一道十级之下的任意法术和类法术攻击！】
　　这便是新的星魂的功能。
　　简单，直接，干脆！
　　就是找个替死鬼，替李维挡灾。
　　这种能力，是法术职业的克星。
　　进一步加强了李维的保命和防御能力。
　　让他距离十级之下纵横无敌的境界更进一步。
　　……
　　一年后。
　　赤色世界横压。
　　李维自王座上起身，以拳头打破了第三重天的桎梏。
　　伴随着更加浩瀚的力量涌入。
　　足足四层的毁灭圣域之力缠绕周身。
　　李维的赤帝龙，抵达了九级中期。
　　也就是中位圣域骑士！
　　没过多久，金帝龙也抵达了三重天。
　　李维掌握了三重圣域之力。
　　黑帝龙距离三重天，也不遥远。
　　总的来说，因为有守护四龙的存在。
　　这三大维度呼吸法的修行，颇为顺利。
　　焱王龙属于力量型龙族。
　　古山龙和熔金龙，则属于防御性龙族。
　　霜天龙，则是速度型龙族。
　　所以，李维相对欠缺的是耐力型和体质型的九级巨龙。
　　不过他明显感觉到。
　　晋升九级后，秘药对骑士呼吸法的修行作用，在逐渐减弱。
　　不像九级之前那么依赖。
　　九级之后，骑士开始涉及六大维度的规则之力，以及相对应的元素之力的领域之力。
　　这些，不单单是依靠秘药，更多是本身的领悟和修行。
　　所以没事的时候，李维喜欢呆在六圣天内修行。
　　在这里，他对于诸多规则和领域之力的领悟，更加透彻。
　　当然，若是能够找到合适的秘药，效果肯定是更好的。
　　李维也在通过多方面渠道去收集情报。
　　……
　　梦魇世界。
　　黑龙领。
　　红与黑的天空上，有一道圆形阴影降临。
　　它散发着无比的绝望气息，淡漠的蛇瞳望向下方。
　　绝望君主，终焉之蛇·耶尔蒙德！
　　它的到来，并没有引起黑龙领成员的注意。
　　身为十级强者，这些低等级者，根本无法察觉。
　　也就恐虐霸主睁开睡眼蒙眬的双眼。
　　它感应到一股无比恐怖的气息注意到了自己。
　　下一刻，它眼前一黑。
　　再睁眼时，便看到那环绕尘世的巨蛇！
　　恐虐霸主心都要吓出来了。
　　“绝望君主，你……你要干什么？”
　　绝望君主冷声道：“恐虐霸主，本体暴虐龙，所以说，你便是这黑龙领的主人。”
　　“是。”
　　“你幕后的主人是谁？苍白君主？”
　　“是！我为苍白君主做事，它可是老牌君主，实力强大莫测。”
　　“呵呵，你撒谎了……不要试图对十级强者撒谎，尤其是我。果然你心中有鬼！快说，是谁指使你谋害于我！”
　　“我没有谋害你。”
　　“还敢狡辩，那别怪我不客气了。”
　　说着，绝望君主便要以特殊手段。
　　强行入侵恐虐霸主的记忆，收集自己想要的信息。
　　它有很强的直觉，自己那危险感的来源，就是这里。
　　错不了！
　　忽然间，两股强悍的气势降临。
　　其中一道赫然是十级水准。
　　却见一位身穿白袍，眼神深邃的中年男人身影降临。
　　他虽然是短命种人类，却散发着一股历尽沧桑的气质。
　　而另一位，则是一道黑甲剑士身影。
　　在看到这男人的时候。
　　绝望君主的危险感知本能的预警。
　　这种熟悉的感觉，让它微微一惊。
　　自己的危险之源，便是此人！
　　它能够感受到此人身上的龙族气息。
　　他必然也是龙族！
　　绝望君主缠绕着恐虐霸主，眼神森然。
　　它并没有第一时间动手，而是问道：“你是何人？为何算计于我？”
　　李维心中一动。
　　他就知道，面对绝望君主这种存在，都不能产生敌意恶念。
　　否则，对方必然可以感应到。
　　所以他后来放弃了。
　　但已经晚了。
　　寝食难安的绝望君主，已然顺藤摸瓜，找上门来。
　　李维通过黑帝奴役的联系，瞬间察觉到了异样。
　　然后便带着白日梦想家，一同前来。
　　想了想，李维如实说道：“我的确收集过阁下的信息，也曾经动过一些念头，不过我什么都没有做，更没有对你动手……你这样抓走我的人，未免有些过分了。”
　　绝望君主冷笑：“你倒是胆大，敢对十级强者产生不轨之念头。能够请得动传奇巫师，看样子地位不低啊。”
　　它来到梦魇世界后，常年沉眠。
　　经常一睡觉就是千百年。
　　对于和自己不相干的外界之事，很少关注。
　　所以哪怕李维在诺拉，乃至泛位面都小有名气。
　　它也不知道，也懒得去了解。
　　李维诚恳道：“此事与那恐虐霸主无关，还请阁下将它放下，我们可以坐下好好谈谈，以解开这个误会。”
　　绝望君主思索片刻，解除控制。
　　它也不想随便招惹强敌。
　　恐虐霸主心有余悸的躲在李维后面。
　　还好主人面子够大。
　　要不然今天小命不保！
　　李维笑道：“多谢。我叫李维，和阁下一样，都不是这梦魇世界的原住民，均是外乡人，我们没必要兵戎相见。你虽然强，但绝对杀不了我，做事留一线，日后好相见，不是吗？
　　而且，我听说你被天之慈父追杀。那位也与我有些过节，敌人的敌人便是朋友，我们应该有一些共同语言。”
　　绝望君主摇身一变，身形变小。
　　最后化作一位体型瘦长的蛇人。
　　以它的感知和直觉，自然能够察觉到李维所言非虚。
　　以九级之躯，和自己谈笑风生，的确不是寻常人。
　　“好，我们便聊聊。”
　　李维把绝望君主请到黑龙府邸。
　　虚惊一场，白日梦想家回到黑龙领梦乡高塔驻地。
　　一方面视察成员这些年工作，另一方面威慑那绝望君主。
　　面对这种感知极度敏锐的十级强者。
　　李维并没有隐瞒什么，而是开诚布公的谈。
　　对李维深入了解后，绝望君主有些诧异。
　　它惊讶于李维的胆识。
　　二者聊了许久。
　　从各路噩梦君主，聊到星界诸神，包括天之慈父。
　　绝望君主之所以要吞噬这位真神的信仰地。
　　也是因为圣辉教会曾经在它年幼时加害于它。
　　它也不是好惹的主。
　　久而久之，双方仇恨愈演愈烈。
　　李维对此深表认同。
　　他幼小的心灵，也曾经多次遭遇圣辉教会迫害。
　　也就是他有气度，所以如今有实力后，才没有去报复。
　　换做其他小肚鸡肠者，早就疯狂复仇了。
　　绝望君主深感李维潜力很强。
　　多次以八级之躯，逆斩九级。
　　如今更是有成为诺拉气运之子的势头。
　　若是与之为敌，颇为不智。
　　它知道李维需要感知类的血脉结晶。
　　便祸水东引，将自己知道的情报都告知李维。
　　二人不打不相识，最终聊得颇为愉快。
　　至于有没有各怀鬼胎，那就不知道了。
　　总之，二者约定，在梦魇世界守望互助。
　　离开之际，绝望君主笑道：“李维阁下回去吧，别送了。”
　　“愿我们合作愉快。”
　　李维目送绝望君主远去。
　　白日梦想家身形浮现。
　　“这样也好，多一个表面朋友，总比要多一个表面敌人更好……这绝望君主端的起、放得下，不简单啊。怪不得能和天之慈父斗那么久，不过与这等存在合作，你还是要注意一些。”
　　李维道：“多谢前辈提醒，接下来对付那些噩梦霸主，就劳烦前辈与我一起了。”
　　经过绝望君主这事儿后。
　　李维知道，想要得到感知类的神话级血脉结晶，是不可能了。
　　在恐虐霸主给他的资料中。
　　还有一位噩梦君主，也是感知类型的。
　　其本体也是强大的神话生物，那就是心灵龙。
　　但李维想都没想，直接放弃了。
　　这位难缠程度，不逊色于各路强大神明。
　　别说他九级，就是初入十级，也不好对付。
　　格格巫，维克那二人的教训在前。
　　修行，还是得一步一脚印，脚踏实地！
　　……
　　诺拉历1512年。
　　血战1400年。
　　岁月流逝。
　　九年匆匆。
　　李维和白日梦想家一道，在梦魇世界内开始远行。
　　他们去了天梦界。
　　白日梦想家设置瞒天过海的幻境。
　　李维以雷霆手段，将九级初期实力的天梦霸主灭杀。
　　有白日梦想家掠阵。
　　杀人后的痕迹消除工作，天衣无缝。
　　短时间内，这些霸主背后的君主们，应该难以察觉。
　　等到它们反应过来，已经生米煮成熟饭了。
　　甚至李维可能已经十级了。
　　一切都晚了。
　　在此之后。
　　九级中期的死毒霸主、九级初期的神首鬼蛛，都被李维拿下。
　　比较麻烦的是尸海绿蝇。
　　它对于危险感知也异常敏锐。
　　李维费了一番工夫，才将其猎杀。
　　而且，此事还被其好友惊悚霸主察觉。
　　李维没办法，只能痛下杀手。
　　将这头噩梦龙族也顺道给嘎了。
　　惊悚霸主的本体是“幽灵龙”，也是感知维度的。
　　李维当初没选择它，是不想对龙族动手。
　　九年内，拿下五条霸主级人命。
　　李维知道，此事肯定会闹大。
　　但他也没办法。
　　感知维度的晋升，也不能一直拖着。
　　赤帝龙都已经九级中期了。
　　做任何事情，都是有风险的。
　　只要利益更大，符合当前实际情况就可以了。
　　不管怎样，“梦之蠕虫”、“九尾巨蝎”、“神首鬼蛛”、“尸海绿蝇”，再加上“幽灵龙”五种血脉结晶到手。李维再三感谢白日梦想家后，便回到古龙大陆开始准备晋升事宜。
　　一位传奇巫师，肯跟着自己去打架，负责擦屁股。
　　这种恩情，不可谓不大。
　　回首自己的修行之路。
　　这样的前辈，太多了。
　　不是老师胜似老师的黑渊主宰。
　　热心肠的好邻居罗琳女士。
　　救下古龙大陆的地之圣者。
　　比亲妈都亲的古尔薇格。
　　绝对的大爹，最粗的大腿埃蒙！
　　哦，还有巫师之祖·索伦。
　　没有索伦四宝，没有黑暗古塔，就没有他今日！
　　这些沉甸甸的情义，李维都牢记于心。
　　传承也好，利用也罢。
　　论迹不论心。
　　皆应心存感恩，来日必当重报！
　　一年后，准备工作完成，李维开始了新一轮闭关。

第562章 魇帝龙！潘多拉回归！第十八席！
　　光阴似箭，日月如梭。
　　转眼间，又要到黑暗古塔开启的日子。
　　诺拉历1517年。
　　血战1405年。
　　梦魇世界。
　　过去十几年，并不太平。
　　先后有五位噩梦霸主失踪。
　　更是惊动了它们所侍奉的噩梦君主。
　　一时间，诸多大域和小界，人心惶惶。
　　君主们苏醒后，开始调查噩梦霸主之死因。
　　随之掀起的波澜，即将席卷整个世界。
　　绝望大域。
　　绝望君主听着手下传来的消息。
　　它蛇眸闪烁着非同寻常的光芒，若有所思。
　　“会是他吗？”
　　那一日，从黑龙领回来之后，绝望君主便发动自己的势力，更加深入的调查了黑龙领主的背景。
　　随后它便庆幸，自己当时并没有选择动手。
　　此人看似才九级，其难缠程度，居然让那么多强大的深渊领主为之头疼，不能以常理度量之。
　　怪不得自己感知到他的恶念的时候，会有种末日将至的绝望和无力之感，它通过自己强大的感知和预兆能力，先后推演和模拟了1024次与黑龙领主为敌的事件走向和结果……无一例外的是死亡！
　　这给绝望君主内心造成了极大的震撼。
　　当初在决定是否要与天之慈父为敌的时候，它也模拟推演过，在尝试到99次的时候，它便找到了一线生机。
　　那就是躲入梦魇世界，成为噩梦君主。
　　果不其然。
　　它复仇后，成功以这样的方法摆脱了天之慈父的追杀，如今成功晋升十级，那慈父也是拿自己无可奈何。
　　“还好是我，换做其他神话级存在，被此人盯上，迟早有一日会被拿下，成为其晋升的资粮。”
　　曾经，终焉之蛇十分苦恼。
　　它觉得自己正面战斗能力在神话生物中有些垫底。
　　但现在，它很庆幸。
　　巨龙虽强，犹有极限。
　　能够知天命，明进退，测是非，算祸福。
　　才是在这个黑暗宇宙生存下去的至强法宝！
　　……
　　吞天大域。
　　红与黑的天空下是一片黑洞般永恒不灭的漩涡。
　　无穷无尽的物质乃至光芒，都被吞入其中，消失不见。
　　在漩涡中央，有一座巍峨耸立的神殿。
　　王座上，沉眠的吞天魔君睁开双眼。
　　它可见女子特征，身量苗条，只是在平滑的肚子上盖着一件类似于红布兜的布料，除此之外，都是赤条条。
　　号称吞天食地，无物不吃的暴食君主，却是一位如此造型的女子，若是外人见了，必然会惊讶万分。
　　“饿……”
　　吞天魔君摸了摸自己平平的肚子。
　　很快，便有一道道外形如同食物的噩梦生物涌了进来。
　　有外形如香菜者，散发着似香似臭的气味。
　　有大葱怪，令人作呕。
　　类似于鱼腥草的怪人，腥臭味漫天。
　　当然，也有很多正常的。
　　“主母，主母……”
　　这些噩梦生物大笑着，欢呼着，雀跃着。
　　吞天魔君露出温柔的笑容。
　　它玉手随便抓起一只香肠状的噩梦生物。
　　伴随着咀嚼声，一件件美食下肚。
　　吃了几百万只噩梦生物后。
　　吞天魔君才略微压制住了饥饿之感。
　　这个时候，阴影处的一位霸主级手下才走了进来。
　　它颤抖道：“主母……惊悚霸主它失踪了，应该是被人给杀了，如何联系都没有反应。”
　　吞天魔君闭上眼睛，淡淡道：“嗯，的确是死了，留在我这里的真灵牌已经碎裂。看来有人趁本主母睡觉的时候不老实了……既如此，那我就陪他好好玩玩。”
　　“主母，好几位君主的手下都失踪了，惊悚霸主的死亡应该和这件事脱不开关系，不过据属下调查，那几位君主动用了不少手段，都未能查出来是谁干的。”
　　“都是哪些君主？”
　　“死寂君主，幽巷君主，还有腐烂君主。”
　　“怪不得，它们实力太弱了，查不出来也正常，凶手必然是十级存在，而且擅长占星，预知等本领。无妨，本主母出世，正好要寻找新的食物……就让我来亲自会会这偷腥的小猫。”
　　吞天魔君舔着红唇，一副跃跃欲试的神情。
　　漫长无聊的岁月，来了些许乐子。
　　一身恐怖的实力，也终于有用武之地了。
　　……
　　迷失大域。
　　近日，又发生了一起凶杀案。
　　八级强者，剥皮者·本死了。
　　被发现时，它只剩下一堆金币残骸和一些破烂的布匹。
　　本先生生前是个体面人。
　　曾经也是风光无限。
　　只可惜，却死的默默无闻。
　　连噩梦霸主都会陨落的混乱时代。
　　一位八级强者的消失，完全无法引起任何波澜。
　　而在一处荒野上。
　　披着魔甲，环绕魔刃的黑色剑士独自前行。
　　越来越多的恐惧在多元位面滋生和蔓延。
　　这名为黄昏魔王的怪物，越来越强了。
　　……
　　古龙大陆。
　　外海之地。
　　如梦如幻，五彩斑斓的世界横压于天穹。
　　无藏天降临了。
　　一道身影冲破重重束缚和劫难，来到彩色世界。
　　李维昂首挺胸，龙行虎步。
　　周遭是诸多奇形怪状的血之劫主虚影。
　　巨龙，大魇，巨蝎，巨蛛，甚至是巨蝇……光怪陆离。
　　他宛如一头蛮牛，将这些阻碍冲撞开，撕碎。
　　最终喘着粗气，来到彩色王座前。
　　他一屁股坐在上面。
　　“这里是我的地盘了，整个六圣天，都是我的！”
　　李维忽然开怀大笑。
　　思来想去。
　　他决定给新的呼吸法起名为“魇帝龙”。
　　赤帝，白帝，黑帝，金帝，青帝，魇帝……六圣归位！
　　他的体内，流淌着六种至高级别的血脉。
　　每一种，他都可以修行到十一级境界！
　　终有一日，他会成长为六边形的十一级战士！
　　就问这天下，还有谁？！
　　别忘了。
　　他还有全派系修行的巫师之道。
　　这也是一条至少十一级的道路！
　　力量，防御，速度，耐力，体质，感知，再加上精神！
　　七大维度，七条直指十一级道路。
　　若是全部成就，化为一体。
　　这多元位面，他将无敌！
　　甚至，他有可能踏足更高的境界。
　　就连巨无霸世界的主宰们都无法企及的境界。
　　那就是……十二级！
　　随着境界的提升，隐秘知识的丰富。
　　尤其是看完了索伦留下的那些彩蛋。
　　李维意识到，单纯的踏足十一级，并不足以真正的逆天改命，在群雄环伺的多元位面获得一席之地。
　　光是李维已知的起源神树，远古双龙，霜巨人之祖，究极造物，索伦……它们都踏足过十一级。
　　另外，远古时期的阴影世界，也曾经有希望成为巨无霸世界，这意味着那里应该也诞生过十一级存在。
　　但这些，包括索伦在内。
　　都未能撼动四大巨无霸的地位。
　　起源神树李维不清楚，关于它的历史太久远了。
　　没有任何传世的资料可以查询。
　　也不知道这位是被哪方势力给打死的。
　　它的时代，比远古还要古老。
　　那是混沌的太古时代，
　　总之，现在只有一些神树的“子嗣”还活跃在多元位面。
　　潘多拉母树，黄金古树，还是宝宝的古榕王玛娜。
　　另外，曾经还有一株神桑树，也消失于岁月长河了。
　　起源神树无疑是强大的。
　　毕竟黄金意志这种子孙，都能自己孕育七位十级圣王出来。
　　但它失败了。
　　随后的远古，上古时代又是一位位十一级强者失败。
　　索伦应该是最近的那一位。
　　他吸取前人教训，不再和巨无霸们硬刚。
　　他更加圆滑，懂得进退。
　　这保住了巫师文明的火种。
　　他寻找同行者，联合那些遗失在岁月中的十一级存在的后手，谋划万古，只为了有朝一日，可以和巨无霸世界来一场势均力敌的博弈。一个十一级不够，那就两个，三个……
　　李维很庆幸，自己走了多边形道路。
　　否则走到十一级了，还是被巨无霸们反手镇压。
　　那才是真正的绝望和道心破碎。
　　他不清楚那些巨无霸世界的至高存在到底有多强。
　　但他相信，自己只要按部就班的走下去。
　　把现有的道路全部走通。
　　必然不会重蹈霜巨人之祖它们的覆辙。
　　在无藏天内，李维小憩了片刻。
　　睁开双眼后，他打开熟练度面板。
　　李维———
　　魇帝龙呼吸法：二十一阶（1/5000万），特效：魇帝龙体·至高级（九级初期），专属武器：梦魇头盔（九级）；血脉神纹：44道/81道；天主权能：无藏圣域（一重）。
　　……
　　魇帝。
　　融合梦龙、大魇、黑幻龙、恶瞳龙、幽灵龙、神首鬼蛛，梦之蠕虫，九尾巨蝎，尸海绿蝇等九种传说级生物血脉。
　　它们都是由梦魇世界本土诞生的噩梦霸主，实质上是恐惧等诸多负面情绪能量的化身。
　　因而，这是根正苗红的至高级的噩梦生物血脉。
　　其涉及的领域主要包括梦境，幻境，剧毒，瘟疫等诸多方面。
　　此次融合的血脉，太杂了。
　　有巨龙，也有各种虫子。
　　若非没得选择，李维也不会这样。
　　不过当他把魇帝血脉造出来时。
　　李维发现，还是很香的。
　　首先，他的危险感知能力，进一步蜕变。
　　这很大程度上归功于“尸海绿蝇”这毫不起眼的虫子。
　　在传奇巫师辅助的情况下，李维都费了一些功夫才将其拿下。
　　其他的噩梦霸主，也都有各具特色的危险感知能力。
　　最终，李维获得了他称之为“深红之瞳”的能力。
　　却见他的眉心裂开一道深红的口子。
　　在其中浮现一枚妖异的眼球。
　　它好似苍蝇的复眼，又好似龙类的竖瞳。
　　在深红之瞳的视角里。
　　李维看到了上万块如同电子屏幕般的虚影。
　　万花筒般的景象在这些屏幕上一一浮现。
　　亿万讯息在李维脑海闪烁而过。
　　他意念一动，落在其中一块屏幕上。
　　那里是索伦大陆，金色行者的府邸。
　　这个老头子浇着清心茶树根，喃喃着：“唉，那家伙好像又变强了，当真是变态啊！”
　　随后，李维又望向另一块屏幕。
　　一头九级恶魔正在军营内和其他恶魔吹牛。
　　“什么黄昏殿主？别让我遇到喽！等下次全面战争，我第一个踏平古龙大陆！桀桀桀！”
　　李维目光扫过这些画面。
　　绝大多数，都是些不值一提的恶念和敌意。
　　人活在世上，尤其是树大招风的人，必然会遭人惦记，怨恨。
　　这些针对李维的负面情绪，都会被他感知到。
　　但他也毫不在意。
　　只要不是杀意，都无所谓。
　　更何况，以他如今的实力。
　　还需要担心一个一环巫师的怨恨吗？
　　他也不可能仅仅因为些许负面情绪，便大开杀戒。
　　他宽广的胸怀不允许他这样去做。
　　但有一些屏幕里的敌意，不得不提。
　　比方说，在一副好似星界的图像里，身形宛如异形，背后生有十二片肉翼的虐杀天使正在与手下议论。
　　“主人，查出来了，那日的光头异族，乃是黄昏殿主的仆人。看样子，就是他指使异族来抢我们的死魂树！”
　　听到下人的话，虐杀天使眼睛瞪得像铜铃，杀意十足。
　　“又是他！一而再，再而三的招惹本尊，当真以为我虐杀帝皇是好惹的，我已经忍他两次了！若是让我碰见他，必然用我的“冥河夺生剑”将其斩杀！”
　　下人连忙恭维道：“那可不……由罕见的“冥河钼铁”炼制的禁忌神兵，纵然那黄昏殿主再强，又有何惧？一剑下去，他这样的短命种，就看不见明天的太阳了，高，大人实在是高啊！”
　　虐杀天使十分受用，不由得嘴角上扬。
　　“真不错，住在星界真不错，嗬嗬嗬哈哈哈！”
　　主仆二人算计李维的时候。
　　浑然不知，李维已经察觉到了。
　　甚至是以现场直播的方式。
　　这便是深红之瞳的强大之处。
　　李维望着虐杀天使那得意的嘴脸，笑道：“迟早有一天去星界把你给拖下来，让我二弟砍死……我让你真不错！”
　　说实在的，李维完全不把这虐杀帝皇放在眼里。
　　甚至，就算是煌狱龙王这位十级强者。
　　他也不是很怕。
　　当初若非顾忌混沌之主，他直接就解放龙族信仰地了。
　　当然，也不是所有的恶意李维都能看到。
　　在最中央，有一小片屏幕群。
　　只能看到模糊不清的画面和身影。
　　这些恶意有的很强大，有的一般。
　　李维估计，应该是古老者，或者是那群血战恶魔中的十级强者。
　　因为它们的位格太高了。
　　所以不是那么清晰。
　　但即便如此，也足够李维辨认身份了。
　　那把屏幕染成紫色的身影，必然是紫晶圣者那个老逼登！
　　还有一道金色屏幕，依稀可见巨鸟的身影。
　　这个李维暂时猜不到是谁。
　　神话级的巨鸟，除了赤鸦，他好像也没有得罪过谁吧？
　　问题是，赤鸦的身影在另一个屏幕里。
　　所以李维只能确定，是万族议会新来的古老者。
　　对此，李维倒也没有杞人忧天。
　　通过深红之瞳，将对自己有敌意的画面都浏览了一遍。
　　李维一念间，额头的深红裂口合上。
　　“有意思的能力。”
　　第二个主要能力是“梦魇霸主”，由原先的“梦魇领主”进阶而来，八级时期，李维带入梦魇世界的份额是30万。而此番晋升后，直接暴涨到200万。除了古龙大陆外，可以进一步和其他巫师组织签订合作分成协议，召唤更多的第四天灾去“打工”了。
　　第三个能力则是“梦魇真身”。李维可以在梦魇世界制造一具长期存在的分身，无论他现实世界在哪里，在干什么。这个分身都可以代替他镇守梦魇世界，不眠不休。
　　梦魇真身的实力，差不多是李维本体的一半左右。
　　第四个能力是“魇界降临”，在现实世界将梦魇世界的力量投影而来，制造一个迷你的梦魇世界，将敌人束缚其中。除非是有真本事，否则被困在里面，只能慢性死亡。
　　其他的能力还有许多。
　　什么操纵幻境，制造噩梦，扭曲记忆……总之主打一个全面，各种邪门歪道，李维都会，这便是如今的魇帝龙！
　　“对了，还没有看着龙啥样子。”
　　一念及此，李维摇身一变。
　　轰！一尊散发着五彩流光，如梦似幻的巨兽降临。
　　它双翼破碎，呈现半透明状，头部似龙，额头长有深红竖瞳，还有一双好似昆虫的透明翅膀，闪耀着太阳光泽；
　　它尾巴修长，末端锋利似剑，可以注射剧毒……相比起前面五条巨龙，魇帝龙的模样是最怪的，既有巨龙之霸气，也有昆虫之诡异，不过总体来说，审美还是在线的。
　　这让李维松了口气。
　　将能力全部熟悉后，李维离开了无藏天。
　　如此六帝龙呼吸法归位，他再度成为九级境界的六边形战士。
　　十级之下，再无敌手！
　　回到帝皇宫。
　　伊莲娜轻快的跑来，挂在李维身上。
　　“你最后一种呼吸法也成功晋升了？”
　　“是的，现在的我，快无敌了！”
　　“你这话不像正派人士说的。”
　　“我只是陈述客观事实，这世上可能还有一堆十级我打不过……但这些人大概率也打不死我，这不是无敌是什么？”
　　“看把你嘚瑟的。”
　　伊莲娜感受着李维体内那浩瀚的力量。
　　如他这样低调谦虚的人，都这样说自己。
　　难以想象，他到底什么实力了？
　　伊莲娜道：“对了，我最近在研究六环序列药剂，你帮我看看哪里出问题了……创造药剂配方的难度，和炼制药剂，完全不是一个级别，太难了！太难了！”
　　“特莉丝呢？”
　　有一说一，李维虽然是九环药剂师。
　　但他对这方面，也没怎么上心。
　　当然，指点伊莲娜是没问题的。
　　“特莉丝最近参加了一个药剂师协会的大项目，好像是要研究可以永久性提升精神力上限的药剂，叫什么“超神药剂”。”
　　“看样子，议会是想提高全民的精神力上限啊。”
　　“应该是的，真理奇物总归还是少数人的东西，我们只是因为地位和实力高，才会觉得普遍……对广大的底层巫师来说，这依旧是虚无缥缈之物，若是能够研究出可以普及的超神药剂。那全体巫师的精神力上限，将会打破现有标准，可以间接提升全民晋升的成功率。”
　　“好事，不过这一项目的难度，不亚于千年药剂。”
　　“是啊，所以我的水平，都没资格参与……”
　　“没事，多练习和研究就行了，你有的是时间。”
　　如今的伊莲娜，享受恋人符文100%的增幅。
　　此外，她本身的烛龙血脉，也增幅颇多。
　　再加上服用了千年药剂。
　　她的寿元，已经超过了一万年。
　　她的人生，才走了五分之一。
　　这是其他巫师无法比拟的优势。
　　冥市开启之前，李维和伊莲娜共度了一个月的美好时光。
　　完事后，他慵懒的睡在百花编织的大床上，沐浴着清晨阳光。
　　伊莲娜兴奋的跑进来，说道：“蒂法娜也生了个女婴，叫奈法，灰鹰法神还亲自来看了。”
　　“小腾蛇骑士诞生了，可喜可贺。”
　　“可惜的是没有巫师天赋。”
　　“没事，十全十美，毕竟是少数。”
　　“好消息是有气宗天赋，而且周圣皇说，不是一般的天赋，是不逊色于林克的“寒梅傲雪”，最为适合修行冬霜气宗。”
　　“气宗也要兴起了。”
　　自从集齐了七个葫芦。
　　气宗的情况，比起原先好了许多。
　　光是那次大规模的集体顿悟，便新诞生了三位六级气宗，一位七级气宗，正是穆帝。
　　维克托借着这股东风晋升七级后期，八级有望。
　　气宗四子也各自进步了许多。
　　总之，各大山门内，一片欣欣向荣之景象。
　　当然，气宗再如何繁荣，和巫师，骑士这些不能比，只能说不至于过于冷门了。
　　李维觉得，这一切都离不开高天之上那位祖师爷的庇护。
　　不管怎样，一个画风迥异于此方世界的流派。
　　能有现在这幅光景，已经是不幸中的万幸了。
　　临近冥市开启，李维才从床上起来。
　　告别伊莲娜后，前往地狱。
　　……
　　一个月后。
　　诺拉，东海之地。
　　一片风平浪静的海面上，五道身影降临。
　　为首者，是一袭赤焰法袍的埃蒙，居于中央。
　　其他四位则是岚天之守，千山不灭者，创造之手，冰霜女巫，各自坐镇四方，面色平静。
　　今天的诺拉，注定是不平凡的一天。
　　继灰鹰世界后，又一个重要的位面要融合而来。
　　五位传奇巫师降临，可见至高议会的重视。
　　时间流逝。
　　不知何时，一望无际的海面上，风起云涌。
　　埃蒙深吸一口气，神色凝重道：“此次位面融合动静太大，诸位与我合力镇压海波！”
　　轰隆隆！一座面积还远在灰鹰世界之上的巨型大陆开始浮现。
　　它是如此之大，比曾经的中土大陆还要广袤无边。
　　以至于占据了东海较大的一块地域。
　　接天连地的巨浪随之起伏，朝着四周弥漫而去！
　　埃蒙高举右手，托着一个如同太阳般的圆盘状巫器。
　　它散发着无尽光和热，悠悠旋转。
　　太阳风暴将最为汹涌的波涛给抚平，化为气浪涌入高天之上。
　　一瞬间，东海之地，尽是层层叠叠的鳞状云，蔚为壮观。
　　此为传奇巫器·“太阳罗盘”！
　　埃蒙已经许久没有动用它了。
　　大多数敌人，根本不需要他使用巫器。
　　都是一发埃蒙的永恒炽阳的事情。
　　但要镇压无尽的海波，不单单是威力大就可以的。
　　东方。
　　岚天之守身后浮现一青苍色世界虚影。
　　山风，海风，春风，北风……尘世的风层层叠叠。
　　这是其半位面“青之岚界”。
　　伴随着一界之力镇压而来，东边的海波也开始逐渐削弱。
　　他取出一副造型如同里拉琴的巫器。
　　而后闭上双眼，端坐于青之岚界内轻抚琴弦。
　　柔和的海风吹佛世界，伴随着抚慰人心的音符，将亿万海兽和生灵那躁动不安的心弦给抚平，就连海浪，也开始温柔。
　　传奇巫器·“海风之琴”！
　　作为传奇职业“风之歌者”开创者。
　　马文先生是一个温柔的歌唱家。
　　西方。
　　千山不灭者身后浮现重峦叠嶂的青山绿水虚影。
　　他如沉稳的智者，手握着厚重的土黄色权杖。
　　传奇巫器·“群山权杖”。
　　一座，两座……上万座九万丈之高的苍山虚影降临。
　　随之而来的是恐怖的镇压之力。
　　惊天海涛，为之踏平。
　　南方。
　　创造之手·罗琳手握苍翠如树枝般的“奇迹之杖”。
　　她好像指挥家般挥舞着法杖，优雅而又从容。
　　伴随着一道道奇迹般的光芒落入海面。
　　一棵通天彻地的巨树虚影在诺拉横空出世。
　　它是如此高大，以至于在黑暗之地都能看到。
　　亿万藤蔓，树枝，海草，无数的绿意萌发，生长，编织出一条绵延不绝的绿色长城，将汹涌的海波挡下。
　　而在北方。
　　古尔薇格睁开双眼，她呵出一口凌冽的寒气。
　　随后凝形为一柄三尺七寸的半透明寒霜长剑。
　　传奇巫器·零度之剑！
　　她玉手握剑，轻轻刺入下方卷来的波涛！
　　飒！一瞬间，无形的寒气席卷弥漫。
　　北方的海波变成一座座巍峨耸立的波浪巨山。
　　连绵起伏，山峦叠嶂，望不到头。
　　就连西方，东方，南方的残余海波，也被顺道镇压，化为冰原。
　　随后，在古尔薇格的控制下。
　　冰山和冰原缓缓融化，汇入海面。
　　恐怖的足以毁灭无数世界的海波，在五位传奇巫师惊天动地的大手段之下，被轻易的平息，这便是巫师天花板们的伟力！
　　若是在其他世界，只会留下一段段灭世洪水的神话，等待着诸神亦或者其他外在力量的救援。
　　一番努力后，出现在世人面前的是一座绿色为主的大陆。
　　茂密的雨林覆盖，上面生活着无数神奇生物。
　　天空，大地，原野上，万类霜天竞自由。
　　而在大陆中央，则是一棵半截的巨树。
　　它的高度，比起刚刚罗琳女士制造的巨树虚影还要夸张。
　　其伞盖状的穹顶覆盖方圆十万里地界。
　　而其四通八达，如同一条条山岭和地龙的根系，更是绵延不绝，遍布整个大陆，方圆何止百万里？
　　整个大陆，都是以这颗巨树为基础而衍生的超级生态系统，是其一点一滴创造而来，它便是创世神！
　　潘多拉之树！
　　被无数潘多拉世界的生物，精灵称之为潘多拉主母的世界树！
　　粗壮的树枝上，满是古老的气息，伤痕斑驳。
　　寻常强者，都没资格在上面制造痕迹。
　　这些，都是漫长岁月中潘多拉之树被其他十级强者留下的。
　　而在其中央，则是一行行烫金色的巫师符文。
　　它们来自三十万年前。
　　正是这个符文，让潘多拉之树陷入沉寂。
　　这些符文共同组成一道特殊的传奇法术。
　　“潘多拉的永世盟约”！
　　此乃巫师之祖索伦所留，是巫师文明早期开辟战争时，战胜潘多拉精灵文明的见证，因此法术，精灵再也没有诞生过十级强者。而潘多拉之树，也陷入沉睡。
　　一眨眼，便是三十万年过去了。
　　潘多拉大陆上，一道道潘多拉精灵的目光望来。
　　恐惧，迷茫，未知，仇恨……都有。
　　这其中，最引人注目的，是十八道身影，男女皆有，身材高挑，颜值出众。它们都散发着九级气势，是各自精灵部族的族长。
　　绿精灵，火精灵，风精灵，蓝精灵，暗精灵，血精灵，影精灵……这些精灵，很多都是巫师药剂命名的灵感来源。
　　这是一个擅长药剂的古老种族，上古的巫师药剂师，甚至可以说是由精灵药剂师演变而来。所以很多流传后世的低阶药剂，都带有精灵文化的印记。
　　九级精灵族长们围在潘多拉母树身边。
　　其中实力最强的是绿精灵族长，它外形和李维认识的绿森女巫很相似，但其绿叶状的发丝缠绕编织为绿色王冠，代表其不凡的身份。它是【森林女王·劳拉】，是精灵族巫师，目前已经九环圆满修为。
　　劳拉略微低下美目，高声道：“感谢大议会长替我们解决恶魔之灾，挽救无数潘多拉精灵族的性命，也感谢各位让潘多拉融入诺拉，希望精灵族和巫师可以继续在新时代和平共处。”
　　埃蒙望着无数精灵族说道：“我知道，过去的恩怨，潘多拉精灵族也从未忘记。但如今时代，合则共赢，面对深渊日益膨胀的野心，我们必须联合起来。
　　精灵族有着得天独厚的元素亲和天赋，和长生种的寿元。按理说，作为人类巫师，议会绝不会让你们踏上巫师之道。
　　但实际上，自上古结束后，我们从未禁止精灵修行巫师法术，研究巫师知识，我们也一直在欢迎潘多拉的各位来诺拉生活。
　　因为巫师之祖告诉我们，总有一天，精灵族和我们巫师会摒弃前嫌，站在统一战线，只有这样，我们才能活下去！”
　　劳拉沉默片刻，而后道：“这些道理，我们懂得，过去的就过去了，眼下渡过席卷泛位面的血战，才是当务之急。”
　　埃蒙道：“为表诚意，经至高议会一致同意通过新的决议，从今以后，《潘多拉的永世盟约》解除。”
　　此言一出，所有精灵族心神震动。
　　激动，难以置信的情绪弥漫开来。
　　这意味着什么，不言而喻。
　　潘多拉主母要苏醒了！
　　它们至高无上的创世神，回来了！
　　不仅如此。
　　精灵族那些被盟约束缚的强者们，也有希望踏足十级境界。
　　潘多拉，崛起！
　　精灵族是高傲的。
　　它们一直觉得，索伦是担心精灵族过于强大，才用盟约将它们限制。而现在，至高议会居然敢放开限制。
　　这意味着，埃蒙和其代表的巫师文明已经有绝对的自信，可以镇压精灵族可能的野心！
　　想想也是。
　　时代变了。
　　至高议会有十七席。
　　现在的传奇巫师数量，远胜索伦时代。
　　大议会长虽然不如索伦，但也是镇压一个时代的人物。
　　还有一代代层出不穷的超新星巫师，骑士争奇斗艳。
　　如今的诺拉，已然是一艘不可撼动的巨轮。
　　挡在其面前的，只有四个巨无霸世界！
　　其他文明，都不值一提。
　　这是绝对实力带来的自信！
　　劳拉连忙和一众精灵族长行大礼感谢。
　　埃蒙亲身来到潘多拉母树前。
　　他摸索着如同星球般粗糙的树皮。
　　指尖喷薄出一缕赤色的火焰。
　　而后他沿着索伦昔日铭刻符文的痕迹开始勾勒。
　　火焰所过之处，烫金符文开始一点点幻灭。
　　不知道过了多久，那些字迹全部消散。
　　潘多拉的永世盟约，解除了！
　　埃蒙绅士的行礼后，轻声说道：“醒来吧，女士……”
　　下一刻，参天巨树开始嗡嗡嗡颤抖。
　　亿万的树叶摩擦，发出沙沙沙声音。
　　大地上，无数的根系如同地龙翻身般活过来。
　　漫天的枝条舞动，好似伸懒腰。
　　三十万年一梦，该醒了。
　　一道磁性的女声幽幽响起。
　　“今夕是何年？索伦呢？”
　　落叶潇潇，幻化为一道扶着额头，身量窈窕的曼妙身影。
　　她披着绿衣，目光如深海般令人沉沦。
　　她散发着难以言喻的神性和母性气质。
　　她是如此的与众不同！
　　埃蒙与之对视片刻，微笑着说道：“你沉睡了三十万年，索伦不在了，我解除了你的永世盟约限制，我叫埃蒙，是当今诺拉议会和前巫师议会的大议会长……目前的情况就是这样，潘多拉女士。”
　　潘多拉主母目光打量着眼前这位中年男人。
　　强大，自信，沉稳，深不可测……如同曾经的索伦。
　　只是索伦比他更加激进，活泼。
　　当然，也很招人烦！
　　作为所有潘多拉精灵的创世神。
　　她沉默而立，脑海中涌来无数精灵的声音和记忆。
　　对于现阶段的状况，她也逐渐了解了。
　　她忽然有些悲凉的笑道：“索伦那家伙，当真是心狠啊……我还以为留我一命是可怜我，念及旧情，没想到是为了三十万年后继续利用我，呵呵！”
　　埃蒙不知道索伦具体和潘多拉主母有过什么样的恩怨，只感觉这位巫师之祖好像做过其他对不起眼前这位女士感情的事情。
　　如此一想，和索伦有恩怨的女士还不真少。
　　潘多拉主母，魅魔女王，以及冥界那位……
　　这只是已知的。
　　其他未知的，怕是一只手数不过来。
　　这大概率是成功男人的通病吧。
　　埃蒙反思自己。
　　他没有索伦那般成功。
　　是不是因为缺少这样的经历？
　　果然，老实人很难成就大业啊。
　　潘多拉主母望着面色如常的埃蒙，忽然道：“罢了，此事和你也没啥关系，还是要感谢你将我解封，我也不是不明事理之辈，接下来潘多拉一族会加入血战，和你们一道对抗恶魔……希望你不要鸟尽弓藏，兔死狗烹就行了。”
　　埃蒙微笑道：“女士放心，从此以后，潘多拉族也好，其他万族也罢，来了都是诺拉人，并无分别……我诚挚的邀请女士加入至高议会，担任第十八席之位。”
　　潘多拉主母望着一双双精灵族的目光。
　　这些都是她的孩子。
　　她实力很强，不是普通十级。
　　但如今时代，独木难支。
　　埃蒙的诚意，她也感受到了。
　　她还感受到了脚下这个不断膨胀和生长的诺拉世界的意志！
　　那是一种不断向上，无限拔高的力量！
　　这对于她的成长也有益处。
　　作为起源意志的女儿。
　　她经历了无数岁月，历经沧海桑田。
　　她知道，索伦肯定没死。
　　他还在以某种视角关注着自己。
　　这是她本能的直觉。
　　埃蒙有些许诧异。
　　没想到潘多拉女士如此轻易的同意了。
　　他真心称赞道：“女士当真豁达，胸怀之广阔，令人佩服！未来新世界，必有你一席之地！”
　　潘多拉主母含笑沉默。
　　既然索伦创造了如此好的天时地利。
　　那她若是不利用起来，岂不是便宜了他！
　　这一日。
　　诺拉无数人见证了潘多拉世界的降临。
　　18位精灵族强者和潘多拉主母全部加入诺拉议会。
　　算上虽转世却保留席位的龙焰神巫。
　　至高议会十八席时代降临。
　　九级强者，来到240余位！
　　而在古龙大陆。
　　伊莲娜遥望着东海另一边的潘多拉大陆。
　　她内心由衷的感到开心。
　　“如此多精灵族俊男靓女，又能解决不少古龙大陆成员的单身问题了……这真是一个最好的时代！”

第563章 血祭万魔撼十级！告死骑士与至宝“霸王”！
　　地狱，第八层。
　　黑王城如同巨兽，盘踞在荒野上。
　　一面面死气组成的风暴能量墙立于四周。厮杀声，爆裂声，类法术轰鸣声，不绝于耳。
　　恶魔大军自四面八方涌来，兵临城下。兵种以炎魔和风魔为主。大地崩裂，地火冲天，黑风吹来，火势燎原。这两种恶魔搭配，是深渊百试不爽的攻坚阵容。
　　魔狐主母和鬼象主立于死气墙之巅。战争如绞肉机般消耗着魔鬼的兵力。
　　它们忧心忡忡，对未来一片迷茫。全面战争以来，已经有超过一掌之数的顶级部族被覆灭。
　　没过多久，一道身影杀入战场。他正是……炼狱魔剑·索德罗斯！
　　“黑王十八斩！”
　　十八道黑风烈火凝聚的剑气横贯于天地间。风助火势，愈发猛烈，无数炎魔和风魔，死于非命。
　　“巫师？”
　　一位八级恶魔统领眉头一皱。
　　为拿下地狱这座桥头堡，自全面战争以来，深渊向地狱调动的兵力，不比向诺拉逊色多少。
　　按理说，以现在地狱的底蕴，很快就会被平推。但来自冥界和诺拉的支援，却让深渊频频受阻。
　　在以往时代，巫师和魔鬼合作，完全是不可能发生的事情。现在却成为常态。
　　在冥界未下场之前，深渊已经在多元位面攻下了九个拥有十级强者坐镇的大型文明，中小型文明成百上千。
　　随着冥界加入，依靠幽冥母河带来的便利，冥界大军随时随地出现在多元位面的血战战场上，摧毁了一座座深渊之井，给深渊带来了难以想象的损失。
　　依靠位面大交汇的天时地利，诺拉迅速崛起，更是给本就艰难的局势，雪上加霜。
　　“这人好像是诺拉的一位超新星。”
　　有恶魔认出来炼狱魔剑。顿时，好几位八级恶魔围了上去。炼狱魔剑手持双剑，显然玩的是双刀流。随着剑舞，他身后的黑龙巫相宛如舞龙般腾空而起。
　　“炼狱飞龙斩！”
　　昂！一剑出，万千黑龙般的剑气袭来。
　　他晋升八环也没多久，一己之力，独战三魔。
　　这种实力，不可谓不强！
　　魔狐主母和鬼象主也趁势袭来，二人俱是八级中期实力，身后还跟着一堆狐子狐孙和象子象孙。
　　魔狐三姐妹里，大姐已然七级后期，二姐和三姐则是七级中期。若是在和平年代，这样的战力，在地狱可谓是高枕无忧。但在血战期间，它们如履薄冰只能勉强自保。
　　这一幕，只是血战期间的万千众生相中小的缩影。太多生灵被战争搅碎，化为乌有。
　　恶魔的兵力数倍于黑王城，哪怕有炼狱魔剑的支援，也最终是处于下风。
　　大量的魔鬼和亡灵死去。他们且战且退，来到死气城墙后方，获得短暂喘息之机。
　　炼狱魔剑道：“再坚持会儿，大哥应该快到了。”
　　魔狐主母气喘吁吁道：“我也通知魔狐之主了。”
　　轰隆隆！
　　一面面死气城墙倒塌！
　　一尊手握烈焰战斧的八级后期炎魔咆哮着杀来。它身披魔器重铠，大多数魔鬼的攻击落在其身上，不痛不痒。恶魔们从城墙缺口涌入，绝望和无助的气息在城内弥漫。
　　“杀！”
　　一众魔鬼杀将出去，继续争取时间。
　　轰！天空有漩涡成型，一道漆黑巨柱横空出世，震撼降临，在柱子之巅，一道身穿漆黑皮甲，手握长剑的身影降临，它背后舞动着九条接天连地的黑焰狐尾，散发着九级中期的强大气势！
　　地狱第三十六柱·魔狐之主·索尔狄丽娜！
　　所有魔狐族魔鬼的王！相比起常规的魔狐，它并没有妩媚之意，反倒是有股英气。
　　它只是一挥剑，便有一道黑焰如练般飘荡出去，所过之处，无论是什么等级的恶魔，都死于非命。
　　这些恶魔们并没有慌张。其中两道毫不起眼的炎魔和风魔身形迅速膨胀，气势也火箭般攀升到九级。
　　战场上，一尊浑身披覆岩浆重铠的炎魔巨人和一尊裹挟着万里风暴的风魔巨人浮现，前者九级中期，后者更是散发着令人心悸的九级后期气势。
　　它们一出现，便有两座巨型魔山撕裂大地，浮空而起，镇压虚空，将黑王城笼罩在内。
　　“你终于肯现身了，魔狐女士。”
　　风魔手中浮现一道飓风凝聚的长鞭，森然道。
　　“加入深渊吧，地狱已经沦为冥界的弃子了，七十二柱也名存实亡，要么叛逃星界，要么死无葬身之地。”
　　炎魔劝降道。
　　魔狐之主沉默不语，它在思索逃脱之法。如今之计，它若是独自逃脱，还是有把握的……可是那样，自己的魔狐部，还有归顺于它的鬼象部，基本上就没了。至于带着部族投靠深渊，那更加不可能。
　　轰！
　　巨柱轰然颤抖，魔狐之主骤然出手！无边黑焰形成一股裂天裂地的长鞭，横扫出去。
　　啪！
　　风魔领主的长鞭甩出，将其击退。炎魔的巨斧斩来，势不可挡，两大九级恶魔同时动手，毁天灭地！
　　“给你机会你不珍惜，那就死吧！”
　　魔狐之主低声说道：“你们撤吧，能跑多少是多少。”
　　对于这一天的到来，它早已经做好了心理准备。
　　魔狐主母等人并未逃离。
　　“你们怎么不跑？”
　　“吾主，我们要与你并肩作战！”
　　“……”
　　激烈的大战开始。
　　魔狐主母它们之所以不愿意逃走，是因为它们知道，主人已经在赶来的路上了……
　　它们相信，主人能够改变这一切，呆在主人身边，才是最安全的。反倒是逃走了，可能会遭遇其他不测，被恶魔留下的其他后手所埋伏。
　　当然，魔狐之主不知道。它只当是这群魔鬼对自己忠心耿耿，内心居然有些感动。更加下定决心，无论如何也要保全这些手下，未来必有大用。
　　二魔的攻势愈发凶悍，风魔的长鞭击碎魔狐之主的巨柱虚影，而后如长蛇般缠绕而上，卷住魔狐之主的身躯，猛然收紧。与此同时，炎魔抬手一挥，一道火焰射线喷射而出，朝着魔狐之主的头部袭去。
　　魔狐之主现出真身，险之又险的挡下这一击，而来自风魔的恐怖攻势，已然撕碎了它的防御，狐躯被瞬间抽裂，四散而开，化作无数小狐狸往八方逃去。
　　“想跑？”
　　风魔念诵咒语。
　　天穹之上，一片覆盖方圆万里的巨型风暴横压而来，瞬息间，几乎所有的小狐狸幻灭，只剩下一只被镇压其中。
　　“太弱了！”风魔冷声道。
　　眼瞅着就要被风暴淹没，却见那小狐狸头顶荡开涟漪，一只倒吊于虚空的抓耳挠腮的猴子浮现，它一个猴子捞月，便将魔狐之主带走，随后消失在恐怖的风暴中。
　　“是谁？”
　　风魔惊疑不定。
　　煌煌金光推开漫天乌云，那无穷高的世界中央，一道身穿黑甲的身影端坐在黄金王座上，目光威严而霸道。
　　“黄昏殿主？！”
　　那炎魔惊呼一声，心中不由得恐惧。此人击杀的恶魔，相当于一百个巫界标准战团的成果。
　　黄金王座身边，魔狐之主身形浮现，它惊魂未定的望着眼前这个男子，九条尾巴都不由得匍匐下去。在此人身上，它感受到了无比的压迫感。
　　李维都没有理它，他看着想要溜走的二魔，右手虚空一按，就有一道白色世界横压而来，从中降落一座风雷帝宫，伴随着轰隆隆的声音，炎魔伟岸的身形开始佝偻，随后被无情的镇压于大地上，动弹不得。
　　而风魔的头顶，更是浮现一片汪洋大海，有身长千里的巨鲸从中浮现，以煌煌之威，镇压而来。
　　九环法术·长鲸镇海！
　　随后，伴随着混沌之龙周身如鳞片般的巫痕闪烁，诸多元魂法术齐齐降临，九阳悬天，万象天雷，元磁巨兵，光之巨人……这一幕的震撼程度，映照在所有恶魔和魔鬼的心中，从此以后，再也无法忘记！
　　尤其是元磁巨兵和光之巨人，它们一左一右，将九级后期的风魔包围，来自光之巨人的能量射线，冲击波，光能浮游炮疯狂的输出，在绝对的属性压制下，风魔明明境界占优，却一时间陷入下风。
　　“该死，该死！”
　　风魔咆哮着，挣扎着，恐怖的风暴要将眼前的一切碾压和撕碎，长鞭挥舞着，暂时将这些烦人的召唤物击退，然而，迎接它的，却是一道明晃晃的剑气！
　　这剑气来自万里之外的黄金王座上。那道黑甲身影依旧端坐在那里，从容不迫。他甚至没有起身，便压制住了两头恶魔。其中一个还是九级后期！
　　魔狐之主目光死死盯着这一切，心中震惊，这到底是怎么样的实力？很多人是盛名之下其实难副。但这位黄昏殿主，它所听说过的传闻，都过于保守了！
　　炼狱魔剑一剑分裂眼前的八级恶魔，他望着王座上那熟悉的身影，不由得嗷嗷直叫，快要喊破喉咙！
　　“牛逼！大哥牛逼啊！”
　　魔狐主母，鬼象主和三姐妹齐齐松了口气。主人到来，乾坤已定，这两头恶魔败亡，只是时间问题。百年不见，主人的实力越发恐怖。
　　其他魔鬼则是第一次看到李维出手，虽然是不同阵营的，曾经还是敌人，但也忍不住喝彩。与黄昏殿主相比，同为九级的魔狐之主，就相形见绌太多。而这些底层或许都无法想象，二者其实是同一个境界的。
　　滔天剑气斩下，风魔倾尽全力抵抗。无尽狂风铸造铠甲，一层又一层……但无论浮现多少层，迎接它的，都是转瞬间的破灭，这种绝望的感觉，它许久没有体验过了。
　　刺啦！剑气将风魔身躯撕成两半，它就势化作一团虚无之风，融入剧烈碰撞造成的虚空裂缝内，想要逃脱。
　　王座上，李维眉心裂开一道深红裂缝，浮现一枚如复眼般的龙族竖瞳，实质性的眸光散射开来，笼罩四面八方，所有维度，无所不感，无物遁藏！
　　这就是深红之瞳的恐怖威力！
　　转瞬间，李维便锁定了早已经逃遁在虚空中的风魔的身形，他发出反派般的冷哼声，嘴角上扬。
　　“魇界降临！”
　　一念间，红与黑的世界跨越无尽时空而来，挤压入虚空维度，将那已经逃跑出数十万里的风魔给笼罩！
　　“不，这不可能！”
　　风魔被囚于梦魇世界，入目所见，尽是红色和黑色，四野之内，魑魅魍魉无数的噩梦生物潜藏，窥视而来。极度的恐惧在它内心滋生，弥漫。
　　不知道何时，天穹之上，一头双翼破碎，龙头蝎尾，披覆梦幻彩鳞的巨兽降临，睁开额头的竖瞳。
　　“你想跑到哪里？”
　　巨兽口吐人言，摇身一变，幻化为黑甲剑士，正是李维用于镇守梦魇世界的全天候打工人分身！虽然只有其一半实力，但用来对付一个被吓破胆的受伤风魔，显然是足够的。
　　昂！巨兽扑到风魔面前，深红之瞳射出一道恐怖的红光，没入风魔体内。龙爪如刀，撕裂一切，毒针蝎尾更是注射难缠的毒素，没过多久，这头风魔便奄奄一息。
　　“出去吧！”
　　梦魇巨兽分身一念间，风魔便消失在眼前。
　　在出现的时候，它已经在金刚天内，那个男人，依旧端坐在王座上，未曾起身，他的笑容是如此的狰狞和得意，令魔害怕，仿佛他才是真正的恶魔！
　　“别高兴太早，深渊数以百计的十级强者，总有人可以将你拿下，你即便和索伦那般，一步一步打到666层，也无济于事，你会发现，深渊远比你想象的更加……深不可测！”
　　风魔输人不输阵，还在叫嚣。
　　轰！一道道传说级，神话级巨兽虚影从天而降，它们咆哮着将眼前的一切踏碎，风魔如同被五马分尸，痛苦死亡。最终只留下一具残破的万丈魔尸。
　　李维一挥手，魔尸便被收起来。他这才望向另一边，那头九级中期的炎魔还被镇压于风雷帝宫之下。它眼睁睁的看着队友被黄昏殿主以碾压姿态戏耍致死。
　　李维右手虚握。
　　砰！风雷帝宫猛然下坠，将炎魔之躯彻底崩碎，化为一阵阵血肉洪流，朝着李维涌来。血战铠甲贪婪的吸收着属于炎魔的一切，畅快无比。
　　当前解锁进度：8/10。
　　乖巧如小狗的魔狐之主趴在李维王座前，看着李维表演完这一场大快人心的猎魔盛宴，它摇身一变，化作人形，微微行礼道：“索尔狄丽娜见过黄昏殿主。”
　　“魔狐之主的大名早有耳闻。”
　　“和阁下比起来，差远了。”
　　“我还有些事情，阁下请自便。”
　　解决两头九级恶魔后，李维才起身，他来到高天之上，望着下方乌泱泱的恶魔大军，露出笑容道：“今日就掠夺那风魔之造化，献祭这无数恶魔之性命，炼成“风帝之袍”吧！”
　　他一抬手，四道散发着九级气势的灵兵列阵四方，封锁战场，永镇星渊如同星辰般高挂天穹。
　　一道道星光自镇封星辰上折射而出，朝着四野飞去，最终编织出一张笼罩方圆数万里的巨网。
　　成千上万的影子杀出来，最显眼的，毫无疑问是领头的49位八级魔将，实力从八级初期到八级后期都有。
　　过去这些年，李维也会时不时去战场上猎魔，再加上猎杀了不少九级恶魔，最终才形成49魔将阵容！
　　当然，这并不是终点。
　　不久的将来，还会有九级影子加入，李维打算以“魔王”命名，十级影子，自然是“魔皇”。终有一日，他要让深渊的兵力，都成为自己的！
　　无数恶魔被困在这片天地，它们或逃跑，或挣扎，均无济于事，最终不断的缩小，挤在一起，如同待宰的羊群一般。魔鬼们望着这般阵仗，心中也咯噔一下。
　　“黄昏殿主这是要干嘛？”
　　“不清楚，感觉是某种仪式。”
　　却见李维以天地为画布，将一件又一件珍稀材料炼制的法阵之物送入其中，排列出复杂玄奥的法阵图案。
　　它们发出摄魂夺魄的光芒，直冲天际。滚滚阴云开始汇聚，雷霆遍布其中，毁灭万物的浩瀚天威降临。
　　李维专心于自己的法阵布置。任何一件真理奇物的人工炼成，都必须经历类似于巫师三灾四厄的劫难。
　　夺天地之造化，逆天而行的事情，都要如此。他早就有所心理准备，混沌之龙盘绕在他头顶上空，龙须飘荡，龙鬃飞扬，龙眸凝重的望着劫云。
　　轰隆隆！
　　粗大里许的雷柱从天而降，势不可挡！混沌之龙旋转如阴阳鱼般，将其吸收。
　　紧接着，第二道，第三道……越来越多的雷柱，火雨，冰山，陨石降临，每一道，都足以让九级强者头疼不已。
　　曜日奇物的出世，颇为不易。尤其是“风帝之袍”这种可以合成传奇奇物的，更是如此。
　　足足81道攻击后，混沌之龙依旧生龙活虎，它盘旋在李维头顶，便是天然的屏障，十级之下，无人可以击破！而炼制曜日奇物，并不会引发十级攻击。
　　这就是“元素之证”的巧妙之处。当然，最终七大奇物合成的时候，还是逃不过传奇奇物之劫。
　　其他大巫师，一般是通过自己掌握的传奇法术雏形来应对，成了便可以渡过，败了前功尽弃。
　　李维的话，应对手段就多了。等他到需要合成传奇奇物的时候，本身依靠肉身就足以渡过此等灾厄。多种道路同修的优势，再一次突显出来，无形中提高了晋升传奇的概率。
　　劫厄烟消云散，而巨型法阵中，那些恶魔早已经全部化作一摊摊血水，它们的灵魂在其中被束缚，如同怨灵般纠缠不休。九级风魔之躯漂浮在虚空。它在法阵中解体，浩瀚的风元素之力从中涌现，复归天地。
　　李维手持如画笔一般的法阵之物，于虚空中勾勒出一点点明灭不定的节点，如法术模型一样开始点亮。最终形成一件若隐若现的法袍虚影。
　　他将掌握的九级风之真理符文点缀于上，念念有词。没有九环的知识水准，都无法炼制这等奇物。
　　时间一分一秒过去，越来越多的风之符文凝形，法袍越来越真实，与之相对的，由无数恶魔献祭而成的血池开始肉眼可见的减少，九级风魔的灵魂，也开始瓦解。
　　如此一来，便是一个月。这期间，又有恶魔前来，试图捣乱，都被李维当场送入法阵中，成为炼成的一部分。
　　就在仪式完成的前夜，李维忽然睁开深红之瞳，危险感如潮水般涌来，恶意如针，刺向他精神。
　　他吐出口气，喃喃道：“十级来了。”
　　轰隆隆！天地颤抖，一双遮天蔽日的大手将幕布撕裂，露出背后那狰狞硕大，长有双角的头颅，岩浆和烈火喷涌，将苍穹染成赤色，毫无疑问，这是一头炎魔。
　　深渊之中，地火风水四大恶魔的族群是最繁盛的，其代表性的种族便是石像魔，炎魔，风魔，鱼魔。
　　十级强者不少，但大多数都在靠前的深渊层当领主。眼前这位，便是深渊180层领主，炎之国王·伊努尔德！
　　那死掉的九级中期炎魔，正是它的部下，它感应到这边变化，决定亲自会会这位黄昏殿主，如闷雷般的声音传来，炎之国王掌心凝聚出一根通红的狼牙棒。
　　它右臂肌肉虬结，群龙环绕，如打棒球般，将浑身力量和火焰纠缠在一起，猛然挥出！
　　这一击之威，径直将前方数万里的虚空如玻璃般震碎，湮灭一切的劲风袭来，无可阻挡。
　　李维身后元神帝者和混沌之龙全部浮现，六圣天齐齐降临，重重叠叠，迸发出最为猛烈的火花。
　　六大至高级血脉的力量汇聚，四重毁灭圣域，三重金刚圣域……所有圣域之力环绕，为元神帝者重塑铠甲和帝剑，斑斓的披风飘扬，帝者拔剑，迎难而上，欲撼十级！
　　与此同时，混沌之龙周身，火龙劫，冰龙狱，雷龙闪……数十道巫痕光芒大作，在魔术符文加持下，哪怕是元魂法术，也都接近于瞬发。
　　雷鬼，风暴巨灵，瓦尔基之枪……九阳悬天，万象天雷，除了压箱底的裂解术，所有法术都施展而出，映照天地间，随着混沌之龙，跟在帝者后杀去！
　　永镇星渊的九千镇封星辰闪耀，幻化出一尊九万米高的星光巨灵，散发着欲与天公试比高的气势，拔地而起，化作李维送给那炎之国王的最后一剑！
　　这是李维第一次正面和十级碰撞，他知道自己大概率不是对手，但他也要趁此机会，来检验一下自己的实力。
　　深渊180层领主，在十级中应当属于垫底水准，类似于星界的弱等神明。从危险感知的激烈程度来看，实力还不如上次追杀李维的赤鸦。
　　代表骑士之道的元神帝者率先与劲风碰撞，六圣天颤抖着，一个个破碎，那些血之劫主的虚影也在快速的幻灭，这是绝对境界的压制，没有任何解决办法。
　　代表巫师之道的混沌之龙杀来，法术如焰火般轰隆隆炸开，地火风水，雷霆寒霜全部迸发，方圆数万里刺目的白光闪耀，所有魔鬼都不由得闭上双眼。
　　代表制器，法阵等巫师智慧结晶的巫师塔攻势赶至，星光巨灵宛如星辰般碰撞而来。
　　三波猛烈的攻势在那十级攻势下接连破碎，但剩余的劲风也被削弱不少，李维见状，心中已经有些底气。
　　真理奇物虽然还差些火候，但也马上要炼成了，接下来换个地方继续收尾即可。但，李维并没有着急动身。
　　“笃笃笃！”
　　马踏虚空，战马嘶鸣。
　　却见一道身披漆黑重铠的身影乘着炼狱天马，破碎天地而来。它惨白的头骨上长着突出的骨刺，围成一圈苍白王冠，魁梧的身躯披着夜幕般的披风向天际线鼓荡而去。空洞的眼眶内是太阳般炽热的不死之火！
　　地狱第七柱·告死骑士！又被称为骷髅骑士，亦或者不死者之王，代表了亡灵最高战力！
　　它手中厚重宽刀由某种远古凶物的骸骨打造，散发着扭曲空间的黑色幽光，以及难以言喻的超然霸气！
　　至宝排行榜第十八名·霸王！
　　名字虽朴实无华略显土气，但绝对名副其实！
　　告死骑士从马上跃起，霸王黑刀斩下，一股无形的气势扭曲空间，甚至让时间为之紊乱。
　　霸王奥义第一式·乱天！
　　黑洞般的剑光将沿途一切吞没，那炎之国王以狼牙棒抵挡，咔嚓一声，这由十级材质打造的九级巅峰的异宝，轻易的碎裂开来。
　　“这……这亡灵怎么如此强？”
　　炎之国王心中惊骇。按理说，这告死骑士作为地狱第七柱，地位和自己差不多，实力也应该势均力敌才对。万万没想到，仅仅是一回合，它的武器就被那黑色巨剑斩断。
　　事实上，伊努尔德此前甚至和第三柱的复仇之眼·迪鲁斯交过手，不敌对方。但它可以理解，毕竟复仇之眼早就是十级中期强者了。
　　但现在告死骑士带给它的感觉，甚至强过了第三柱……这就不合常理了。眼下不是纠结此事的时候。它幻化出岩浆巨剑挡下剩余刀光，同时开始撤退。它就是来会会黄昏殿主，暂时不想和十级开战。
　　忽然间，它身后浮现一抹黝黑的空间通道，告死骑士骑马杀来，又是一刀！
　　霸王奥义第二式·夜宴！
　　这一刀太诡异了，防不胜防。
　　“这是可以扭曲空间乃至时空的至宝？”
　　伊努尔德慌了，只能以强悍的魔躯硬抗。它现在才感觉到，刚刚那一刀，不知不觉的偷走了自己一息时间。一息之差，让它完全没有反应过来，就被击中！
　　伊努尔德双臂被斩下，魔躯被裂为两半。
　　“灭世地火！”
　　轰，轰，轰！
　　无数火山和岩浆撕裂第八层大地，喷薄而出，制造出毁天灭地的大范围攻击，告死骑士骑着炼狱天马游走其中，又斩出大开大合，横扫千军的一刀！
　　霸王奥义·横江！
　　这一刀破釜沉舟，有我无敌，不破不立！一座座火山被斩灭，如同狂风席卷残烛！
　　伊努尔德被击飞出数十万里，撞塌无数山峦。它掀起一座座地层，朝告死骑士排山倒海而去。那空洞的目光却没有丝毫畏惧，它斩出目前为止掌握的最强一刀！
　　霸王奥义·鬼雄！
　　这一刀下去，从第一层的死亡荒野，到第七层坠龙谷，再到第八层亡灵乐园……地狱亿万万亡灵仿佛都受到感召般抬起头颅，发出怒吼，迎接那亡灵之王，万鬼之君！
　　轰！
　　一道绵延十万里的沟壑形成，伊努尔德被直接轰掉下半身魔躯，痛苦嘶吼。又是一道刀光袭来，却是一只粗壮的披覆地壳的巨手撕碎虚空，挡在炎魔身前。
　　刺啦！
　　巨手表面的地层被撕裂，露出如同黑曜石般的魔皮，刀光在上面留下深深的口子，魔血直流。伴随着轻微的闷哼声，这凶悍无比的一刀却是被挡住了。
　　云层中浮现一张石像巨脸，淡漠无情。
　　“至宝·霸王重现天日，没想到是被你得到了。怪不得可以轻易重创伊努尔德。”
　　告死骑士骑在马上，仰头望天，目光凝重。沙哑低沉的古老声音喃喃道：“深渊第653层领主·奥法终结者·地之魔主·石像鬼王·瓦雷利德……看来你加入血战了。”
　　地之魔主冷声道：“我是来终结这场闹剧的。”
　　虚空中，又落下一只粗壮的手臂，但其按下的地方，并非是告死骑士，而是另一边带着黑王城逃跑的黄昏殿主！
　　“以大欺小，当真是恬不知耻！施法者怕你瓦雷利德，本王可不怕！”告死骑士又是一剑斩出，要截断那手臂。
　　“螳臂当车！”
　　地之魔主完全不理会告死骑士的攻击。
　　轰隆隆！黑王城所在虚空，又是一道巨柱降临。它的直径，是魔狐之柱的数十倍。
　　在其上空，一尊身形似象，似河马，似牛，似猿，似鳄……可以像任何生物的巨兽降临了。它宽厚的背部如同银背大猩猩，粗壮的胳膊不逊色于地之魔主太多。
　　地狱第六柱·群兽君主·百兽之王·比蒙！
　　它仰天怒吼，双臂缠绕着虬龙般的魔鬼肌肉，汹涌澎湃的百兽巨力朝着地之魔主的单臂砸去。
　　轰！恐怖的冲击，席卷方圆十万里。
　　李维已然搬着整个黑王城，逃离此地。他望着那天空中的石像巨脸，将其烙印在脑海。
　　“这地之魔主，怕是奔着诺拉战场来的，接下来的血战局势，又恶化了……如此多石像鬼，不好对付啊。”
　　四大魔主，已经来了三位，只剩下最后的水之魔主，尚未现身，想必也只是时间问题。
　　浩浩汤汤的冥河降临，冥王们骑着骸骨战马，踏浪而来，在前方，一道金光破界而来，那是一位金发飘扬的英俊男剑士，他抽剑斩出，无尽之死亡气息弥漫，剑气所过，天穹都是岁月的斑驳痕迹。
　　石之魔主的巨臂来不及抽回，硬撼了一记，瞬间如老人一般布满皱纹，脆弱不堪，发出痛苦闷哼声。要知道，刚刚迎接告死骑士的霸王一斩，它都面不改色。
　　“第十三冥皇·九死剑者！”地之魔主身形迅速隐退，目光死死盯着金发剑士。
　　突然间，炎魔的惨叫传来，却是它在分心之时，又一道巨柱从天而降，一道如鹰隼般的身影俯冲而来，将伊努尔德的魔躯抓起来，飞入巨柱之巅。
　　它鹰首人身，双翼如刀，手握权杖，身边死气风暴旋转，那炎魔之躯被万千剑羽穿透，还在挣扎。
　　九死剑者持剑道：“这伊努尔德，就当做你们过去数百年作乱的赔礼了……瓦雷利德，你可敢与我一战？”
　　地之魔主目光阴沉，身形消散，只留余音缭绕。
　　“别着急，终有一日，深渊大军会踏平地狱，横扫冥界，幽冥母河，也将臣服于至高意志下。你们太保守落后了，满足于多元位面现状！我们所作所为，并非入侵，而是统一，是整合，是攀登更高！唯有锐意进取的深渊，才能带领多元位面开辟更为广阔的世界！”
　　九死剑者负剑而立，沉默着。
　　完成任务，群兽君王和告死骑士各自消散。原先黑王城所在之地，只剩下一片狼藉。
　　一处原野上。
　　黑王城缓缓落地，刚刚目睹一场十级大战的众魔鬼惊魂未定，心情沉重。炼狱魔剑道：“还好大哥你来的及时，战争风云变幻，生死难料啊。”
　　这一刻，他对于九环更加渴望。
　　他不仅要九环，他还要法术和炼体双修九环，这样才能勉强跟在大哥身后，不至于掉队太多。
　　另一边，魔狐之主内心乱跳，都不敢直视李维，它没想到，巫界两位超新星，居然肯帮助魔鬼！刚刚若非李维出手，黑王城将不复存焉！这种摒弃前嫌的国际主义精神，实在是宝贵！让它这个魔鬼，都有些许感动和泪目！
　　而之后两位十级支柱乃至九死剑者亲自降临，为了黄昏殿主对抗地之魔主，更是表明黄昏殿主在冥界的地位之高。
　　它相信，如果换做是自己，支柱可能会出手，但九死剑者大概率不会亲自来，所以内心有些羡慕和吃醋。
　　最终，它收起复杂情绪，行大礼道：“多谢阁下。”
　　李维大义凛然道：“无须客气，如今都是同盟，我岂能袖手旁观？”
　　虚空荡开，炼狱天马嘶鸣，告死骑士降临，身边还跟着白骨夫人，后者笑道：“李维阁下，好久不见。”
　　李维笑道：“多谢夫人，多谢告死骑士。”
　　看来，告死骑士救自己，也有白骨夫人的因素。当初救下此女，果然是正确的选择，这个善缘，值了。
　　告死骑士颇为客气道：“百闻不如一见，以九级之躯敢硬撼伊努尔德，黄昏殿主名不虚传！”
　　李维则真诚赞道：“前辈刚刚那几刀，着实令人印象深刻，也令在下感悟颇多。”
　　告死骑士爱抚着黑刀。
　　“我不过是仗着至宝之利罢了，此刀名霸王，乃是泛位面曾经的一位至强者所留，历经万古岁月，被我得到。”
　　李维只是听说过霸王，但第一次见。
　　根据宝龙大师的评语，此刀来历不凡，疑似由远古凶物遗骸炼制，一刀出，空间扭曲，时间都会受影响。
　　此刀不是人人都可以驾驭，要看相性。若是适当的人使用，其威力堪比至宝榜前十之物，若是寻常之辈，可能只是末流。所以宝龙大师最终给其排名18。
　　从刚刚那一战来看，这刀与告死骑士倒是极为契合，让一位十级初期强者，可以压着同样境界的炎魔打。发挥出十级中期之力，的确不凡！
　　见告死骑士与李维寒暄，白骨夫人和魔狐之主去一旁聊天去了，其实它们的关系一般，但因为李维的缘故，显然也改善了许多。
　　李维和告死骑士聊了许久。了解更多后，他对于这位亡灵强者，好感增进不少。而且，他能感觉出，这位强者应该有所求自己。
　　聊着聊着，告死骑士忽然谈到自己的前世。
　　“吾生前乃是一方中型文明之国主，也曾建立过一个强大的帝国，只是最终尚未踏足九级，便身死道消。转生亡灵后，反倒是十分顺利，一步步走来，踏足十级。受冥界器重，封第七柱之位已经数万年之久。但亡灵之道，太难精进，潜力也不如你们。所以有一个不情之请……”
　　“请说。”
　　“此番地狱血战渡过后，吾欲重修一世，转世在阁下所建的黄昏圣殿，做真正的骑士。你乃圣殿之主，而我又是地狱支柱，这种事情，还是要和你打个招呼，以免误会。”
　　听闻告死骑士所言，李维有些许诧异。
　　“阁下的寿元应该还有不少吧？”
　　“是的。”
　　“你舍得这一世十级修为？”
　　“若是难以更进一步，活再久又有何意义？”
　　“佩服佩服，我这边没问题。阁下转世前，和我打个招呼即可，或许我可以帮你找到更好的转世身。”
　　“这便是我的意图，多谢！”
　　“对了，阁下前世是什么身份，方便告知吗？”
　　告死骑士望天叹道：“前世俱是过往云烟，没什么不方便的……吾之前世，乃是日冕族之王，胜利君王·亚瑟士！”

第564章 仙境改造，代号[三界]！
　　胜利君王亚瑟士？
　　听到这个名字，李维心中一动。
　　他知道告死骑士这样的亡灵，前世必然不凡。
　　但没想到，却是亚瑟士。
　　也就是金光洞胜利之剑的锻造者。
　　这件八级异宝，可是帮了李维不少忙。如今还发挥着至关重要的作用，源源不断的为黄昏圣殿培养更多杰出骑士。
　　李维一直觉得，亚瑟士若是不陨落，大概率可以成就十级，成为名垂千古者。
　　没想到，人家死了，也能以亡灵之身，再证十级。而且，还不是用带着记忆转世重修的方式。
　　根据告死骑士所言，他是在十级后，用其冥界职权查看自己前世的时候，才知道是亚瑟士的。
　　兜兜转转，自己居然以这种方式和亚瑟士相遇，李维唏嘘不已，感慨命运之有趣。
　　告死骑士问道：“阁下听说过亚瑟士之名？我后来去查看过，日冕族早已经消亡于岁月长河。”
　　“是的，有些缘分，亚瑟士锻造的异宝，如今就在我这边，发挥其作用呢。”李维笑道。
　　告死骑士哈哈一笑。
　　“缘，妙不可言！”
　　“阁下可想收回此宝？”
　　“不了，前世亚瑟士与我何干，而且我要那宝物也没有用，它在黄昏圣殿，才能发挥光与热。”
　　“哈哈，也是。”
　　寒暄过后，告死骑士与李维道别，带着白骨夫人离开，那夫人还不忘笑道：“李维阁下，有时间来坐坐。”
　　“一定。”李维笑道。
　　魔狐之主看到与告死骑士谈笑风生的李维，又行一礼后微笑道：“我也回九层了，李维殿主有时间也可以去我那边坐坐，必然好生招待。”
　　“好。”
　　强者们一一散去。
　　黑王城恢复如初，生活还要继续，战争也尚未结束，只是今日之战后，魔鬼们对于未来，更加有希望了。
　　李维在城内住了一段时间，将“风帝之袍”最终炼成。完成了他第一次炼制曜日奇物的成就。
　　距离冥市还有一段时间，李维直接将奇物炼化，和此前一样，奇物一瞬间入体，消失在脑海内。李维感受着精神力的提升直至停滞，随后将手置于克莱因水晶球上。
　　【精神力：58123/74000】
　　……
　　“果不其然，精神力提升了1000点。”
　　九环资深精神力下限是5.6万，李维如今已经不知不觉超出了2000多点。
　　他打开熟练度面板。在以太冥想法之后，已经有一整列的曜日级天赋：雷神躯，光神体，黑暗体，阴影圣体，冰帝，蓝帝，炎帝，岩帝，风帝，冥王体！
　　与此同时，九层圣塔的第五层，石台之上也浮现了那一道飓风凝聚的法袍虚影，标志着第五件奇物的收集。如今元素之证只剩下“雷帝之冠”和“金帝之宫”！
　　天赋法术“风龙疾”的模型神龙口中，则衔着一枚飓风珠子，旋转不息，代表着这一天赋法术，已然改造成功。李维来到梦魇世界的法术实验场。
　　一念间，他化作一条半透明的风龙直冲天际，闪转腾挪，于无数攻击下闲庭信步。
　　而且，其所过之处，留下一道道纵横交错的飓风网道，覆盖方圆万里，有点类似于厄火魔猿的火焰网道。
　　李维的速度越来越快，他呼啸着朝着前方席卷而去，无数飓风听其号令而来。
　　最终形成一堵通天彻地万丈高风墙，其厚度百里，宽达三千里，随着李维向前推进，绞杀沿途一切！
　　测试完后，风龙疾的主要变化有三点：
　　其一是速度加快，迅捷如风，闪避值点满。
　　其二便是可以留下长时间存续的风之网道，限制敌人走位，造成海量的伤害。
　　其三则是重头戏风墙，随着李维移动而推进，和推土机一样，碾压路径上一切，同时可以阻挡海量伤害。
　　如此一来，九大天赋中，只剩下金龙破和万龙生尚未优化。前者将“金帝之宫”炼化即可，后者想要优化，李维估计得“元素之证”奇物成就之时，亦或者晋升传奇之日。
　　在九环之后，万龙生的强大其实已经凸显出来了。一瞬间生成四头九级的不死不灭的灵兵，完爆目前市面上所有的召唤流法术，若是再经历蜕变，必然更加恐怖。
　　马上就是冥市开启的日子，这一日，黑王城内，诸多魔鬼在魔狐主母和鬼象主的率领下来送别李维和炼狱魔剑。辞别众人后，李维和二弟也互相道别。
　　“二弟，我已经有虐杀帝皇的消息，你好生修炼，早日九环，到时候我带你杀到星界去，砍了那厮。”
　　“多谢大哥！”
　　炼狱魔剑属于厚积薄发型，在地狱磨砺数百年，无论是心志，还是战斗经验等各方面，都已经无比完美。
　　他的初始天赋又很高，如今借助诺拉的天时地利，修行起来，当真是平步青云。
　　……
　　冥河浩荡，冥市如约而至。
　　帆船落下，黑甲大汉迪高坐在船头，和李维挥手致意，在其身边，居然还站着一位金发剑士，他是李维平生所见的最英俊之人，纵然是他，也有所不及，这不得不承认。
　　李维此前没见过此人，只是在前不久的地狱大战中，从地之魔主那边听到其名号，似乎是冥界第十三冥皇。
　　冥界强者如云，冥皇之属，必然是三位数级别的，能够在这群人当中，排第十三，定然是非同凡响之辈。或许和大议会长埃蒙一个级别了。
　　那朴实无华的一剑，让地之魔主这等653层的领主都受了不轻的伤，可见一斑。
　　李维微笑道：“见过九死剑者。”
　　九死剑者则微微颔首。他轻声道：“早在阁下未成名之前，我已经从迪高这边听说过你了。千年岁月便成长到如今地步，当真是后生可畏。”
　　“前辈过奖了，我不过是有些机遇罢了。”
　　“有机遇者千千万，把握住者十不存一。前些日子，深渊那边设计伏杀魔狐之主，多亏你出手，否则地狱要遭受不少损失，此番我代表冥界对你表示感谢。”
　　“如今冥界和诺拉乃是守望互助之同盟，我帮助地狱也是应有之义，若是诺拉同胞遭遇危机，想必冥界同道也会施以援手，这便是我之本意。”
　　“应该的，此番深渊血战，其背后牵扯的因素，以及深渊之决心，和以往任何一次都不一样。纵然是冥界，也需要小心应对，我们接下来的路还很长。未来的日子，希望李维阁下好生保重，早日十级。”
　　“多谢叮嘱。”
　　“另外，还有一事……因为血战局势变化太大，冥界的兵力也需要重新整合和调度，且各地发生了多起恶魔包围袭击冥市的恶性事件。从今往后，血战期间，冥市暂时关闭。开启时间待定……我知道阁下需要“亡者息土”，这是一块“幽冥母石”，乃是神话级材料，你可以当成息土的上位物，乃是母河深处的无数息土精华历经百万年冲刷形成的天材地宝。在冥界也颇为珍贵，就送给阁下了。希望你好好利用，也作为你斩杀恶魔的报酬。”
　　“理解，多谢阁下好意。”
　　李维抬起手，一块漆黑的蠕动的似砂似砾的物体浮现，散发着超乎寻常的死气能量，李维甚至还看到诸多类似于真理符文的图案在上面游走，幻灭，如同蕴含死亡之至理。
　　别看母河很大，其实息土和幽冥母石这些材料，并不是无穷无尽的，都是珍贵无比。据李维所知“幽冥母石”乃是炼制至宝的宝贵材料，这一块价值之大，无需多言。
　　“此间事了，我也离去了，有机会再见。”金发剑士伸出洁白如玉的手掌，微笑道。
　　“后会有期。”
　　李维和其握手告别，目送帆船远去。
　　对他来说，冥市已经成为过去式了。血战结束后，以他的实力，也就不需要参加冥市了。不管如何，这段旅程对他而言，也是帮助颇大。
　　所以纵然知道冥界本身大概率也是把诺拉当工具人，李维对其的态度，也是偏向友好。
　　在这个黑暗世界，有一个情绪稳定，足够信任的盟友，已经是不幸中的万幸了。看看其他势力吧，星界，梦魇，深渊……没一个正常的。
　　地狱归来后，李维来到古榕仙境，他取出那块“幽冥母石”，将其放置于古榕幽府。此物他暂时也想不到其他用法，还不如在这里催生息土，培育亡灵墓园的生态系统。
　　随着母石种下，伴生灵物黄泉、芬克斯立马传来惊喜的情绪波动，作为至高母河孕育的石头，其散发的些许气息，都足以让这些死亡派系的灵物受益匪浅。
　　而且，幽冥母石本身蕴含些许活性，李维总感觉，若是时间足够漫长，甚至有可能孕育出一位冥皇。
　　当然，他可没工夫去等待其出世。所以有机会的话，还是炼化为至宝比较好。
　　这段时间，他查阅资料，发现“幽冥母石”还有一个对他来说特别有用的功能。那就是可以让一个中小型世界的生死循环，自成一个生态系统。
　　比方说，将其放置于古榕仙境，那若是古榕仙境有生灵陨落的话，其灵魂转世时，既可以选择常规的于多元位面随机，还能选择在古榕仙境投胎，无论哪种，都是正常转世，不是那种携带记忆的转世重修。
　　因此，利维坦若是寿终正寝，也能于古榕仙境内投胎，若是时机合适，说不定还能转生获得一个真正的亚龙种，乃至纯血龙族身份。总之，自循环转世的可选择种族，取决于古榕仙境现有的生态系统内有啥。
　　总体而言，在古榕仙境内转世的好处是要大于在多元位面随机转生的。它的上限可能不如在多元位面，但下限绝对高于后者，毕竟多元位面占主体的都是中小世界和各种弱小的非超凡种族，想要选择一个好种族和中彩票一样难。
　　而且，随着古榕仙境不断升格，再加上李维的刻意收集，这里面生存的高层次种族，必然越来越多，其上限也会不断提升，并非一成不变。
　　轰隆隆！
　　天地间，死气风暴成型，以亡者墓碑为中心，朝着四面八方扩散而去。肉眼可见的，古榕幽府的范围又扩张了，最终在方圆万里左右停下，俨然成为一个死亡小世界。
　　古榕仙境经过多次蜕变，如今也有普通的中型世界大小。幽府如同大地上的一块巨型黑斑，格外显眼。
　　“要是可以和前世一样，搞一个相互循环作用，又看起来互不干涉的三界系统就好了，这样有些不够美观。”
　　李维如同设计师般，望着下方大地喃喃自语。
　　不美观只是一方面，如今古榕仙境内生活的超凡生物和种族越来越多，鱼龙混杂。不同种族生活环境差异也较大，比方说古榕幽府的死气，对很多超凡生物而言，都是有害的。现在只是依靠法阵单纯隔绝起来，也不是长久之计。
　　一直以来，他都没怎么管理古榕仙境，现在需要回过头来，好好的改造一番了。
　　一念及此，他将正在打麻将的玛娜唤来。
　　“什么事？殿主大人。”
　　“说正事，别开玩笑。你作为这方世界之主，能够改造其形态吗？”
　　“自然可以，不过改动过大的话，需要足够的时间去转化，否则容易影响现有的生态。”
　　“我想改变一下现有格局，将古榕仙境改造成一个三界平行的生态群落，可以分为“天”、“地”、“人”三界。
　　六级以上者，平时生活于天界，六级以下者，均生活于人界，而地界，则是古榕幽府的亡灵居所。天地人三界都有相应的连接通道。方便有需求者往来。
　　当然，也要设置一些必要的约束规则，防止给三界生态系统带来破坏。比方说，天界之人，不得在人界切磋，战斗。地界也是如此。
　　此外，为激励人界之辈努力成长修行，可以对升入天界者，给与一些必要的“飞升奖励”。
　　若是能够在三界扬名，威震一方者，还可以成为英灵，入驻幽府担任一些职位，管理天地人秩序。”
　　李维提出的想法很多，玛娜静静的听着。等到李维说完后，她美目亮闪闪的，微笑说道：“感觉是很有意思的规划呢。”
　　“是的，开始行动吧。”
　　“好咧，先把设计规划图纸搞出来。”
　　玛娜兴致很高，总算是不需要打麻将来消遣时光了。她连忙去将血涡尊者，玛莎等秘境高层们叫来，商议大事。代号为“三界”的仙境改造计划紧锣密鼓的开始筹备。
　　一个月后，古塔开启前夕。
　　李维在小石潭边修行，一道绿光落在地上，正是玛娜。一般来说，小石潭边方圆百里是闲人免进的，也就玛娜等少数人有这样的权限，可以随便踏入。
　　“设计图好了。”
　　“我看看。”
　　李维接过一个椭圆如鸡子的模型透明水晶，它被分为三层，中央拥有一根苍翠巨柱贯穿三界，正是玛娜。
　　“天地人三界的壁障需要大量的星落之骸来搭建人造的晶壁，这样可以划分开来的同时，也不影响仙境本身的正常运行，另外，搭建通往天界的“南天门”空间通道和通往幽府的“鬼门关”空间通道也需要此物。”玛娜解释道。
　　“没问题，我来解决。”
　　以如今白龙商业圈的繁华程度，只要有钱有资源，星落之骸不是问题，就算是星灵之心的出现频次也比之前高出不少，一些长期流浪位面的异族强者手中有此物。
　　“天界中央，我打算设置一片浮空岛群，上面给天界居民安家，最核心的大岛，乃是天界管理中枢“天宫”所在，维持天界井然有序，主要由八部龙众的天龙将组成。
　　岛内禁止战斗，但岛外虚空，可以演武，切磋，比试，免得大家战斗本领退化。当然，若是境界过高者，只能去梦魇世界训练。
　　人界是古榕仙境主体，保留现有格局，除了看守洞天福地内天材地宝的六级强者，其余均前往天界。在人间也设置有龙宫分部，用于维持混血龙族秩序。同时也为其他超凡生物和异族设立各自的国度，方便其生活。
　　古榕幽府整体迁入地界，每年固定时节，“鬼门关”和“南天门”开启，举行“三界演武”，促进大家交流和竞争。对演武的中表现优异之辈，给予相应的奖励。
　　……
　　殿主大人，怎么样？基本上都是按照你的文件指示来的，嘻嘻嘻。”玛娜一副得意的样子。
　　“不错，这正是我想要的三界生态系统。就按照这个规划开始改造吧。”李维道。
　　“得令！开干！”
　　玛娜回到古榕树，大喇叭开始朝着仙境内四处广播和安排，一时间，仙境各地的气氛，都调动起来。
　　接下来的时间，大家有的忙了。根据玛娜的规划，百年内便要完成该项目。
　　……
　　黑暗古塔。
　　第五层，凯恩之地。
　　故地重游，入目所见，原野和山林间，巫师塔林立，各种巫师学派发展。凯恩法师体系在取其精华去其糟粕后，基本上都被融入巫师体系，方便传承和教学。
　　凯恩学院，艾欧大陆最大的巫师组织，其中设立地火风水等十余个派系，皆有一位法王或者元魂巫师镇守。一些兴盛的派系，甚至有多位法王。
　　炼体，法术，药剂，法阵，制器，乃至异宝制造，都有相应的传承，就连制卡，也开始初步小规模发展。之所以没办法快速壮大，一是因为黑暗古塔隔绝，万象法牌的威力不如外界，二是李维本身的实力，也不足以支撑太多人。
　　等他传奇之后，拥有比肩诸神之伟力，便足以供更多人使用，将第四艺彻底固定下来。
　　另外，这些年，他也会抽时间对卡牌进行升级和迭代，优化其施法效率，继续压缩成本。
　　不知不觉，在李维的治理下，凯恩的实力，已经超越了昔日至尊法神时期。人族实力空前鼎盛，此前肆虐的黑兽族群，如今已经被人族稳稳压制，甚至开始针对性的设立禁捕区，给与其繁衍壮大的时机。
　　北方蛮族和南方魔族，也都各自发展的不错。它们的主要作用，还是磨砺凯恩之地的人族，历史经验告诉李维，人这种东西，日子过的太顺风顺水也不行。
　　最终，他带着包括2位元素之子在内的13位苗子，离开了第五层，直接来到第七层。
　　时光飞逝，如今正好是圣罗兰大陆符文之地人族的天启1000年节点，千年岁月让灰白学院已经成长为第七层最强大的组织。其领袖炎狼圣者如今八级中期境界，还在稳步提升，他的潜力是有希望九级的。另一位八级圣者，是大地学派的，也是这个百年诞生的。
　　炎狼圣者向李维询问被带到界外的水龙圣者的情况，李维无奈的告诉他，水龙圣者第二次晋升八级又失败了，如今在学院担任教授，安度晚年，这让炎狼唏嘘不已。
　　这些年，符文之地六级圣者亦或者元魂巫师的数量，已经达到42位，七级强者9位。放在诺拉都是顶级组织。
　　李维传下的养生法和拳法如今也是传遍万家。这些人当中的优秀者，都会被选拔出来，作为骑士苗子，可以接受如今更为成熟的血脉移植改造，真正的踏上骑士之路！
　　山海兽苑那边，亦有不错的收获。又寻找到一些古榕仙境没有的超凡生物和龙族，均被李维带走。
　　至于三界四地，李维则是照例带走了一批不错的异族苗子，带出去培养。既可以丰富古龙大陆的基因库，还能略微扼制这些异族的壮大。前八层收菜完毕，他又来到第九层，开始新一轮的冒险之旅。
　　……
　　黑暗之地。
　　恶魔阵营。
　　一座又一座巨型的深渊之井开始浮现，其中浮现一道道伟岸的身影，为首者，正是在地狱偷袭李维的地之魔主，在它身边，还跟随着三位十级恶魔。
　　其中有两位石像鬼领主，分别是深渊168层领主【青刚魔王·加苏】和深渊400层领主【魔像君王·坎特】，最后一位则是【欲之女士·美尔尼特】，它看起来和人类无异，实际上其本体乃是“孽魔”，其能力和魅魔类似。
　　风之魔主率领一众恶魔强者前来迎接道：“太好了，苏尔加德那个混蛋，成事不足败事有余，还得是瓦雷利德你来啊。”
　　地之魔主望着前方的诺拉，冷傲又自信道：“我是来教那群巫师如何做人的，和施法者文明血战没有我们石像鬼，是不行的。”
　　虽然帕祖祖内心嗤之以鼻，还是恭维道：“那是！有你在，埃蒙那群人就嚣张不起来了。”
　　……
　　至高议会。
　　埃蒙一脸凝重之色说道：“恶魔那边又来了一位劲敌，地之魔主！实力和帕祖祖差不多，但是它可是拥有仅次于紫晶圣者的法术抗性，接下来诸位在外行动要注意了，上一次血战，我们就有一位传奇巫师陨落在此魔手下。”
　　活了无尽岁月的潘多拉主母道：“回顾多元位面历史上，四大魔主同时出现的血战战争，除了面对巨无霸世界外，全部都以深渊的胜利告终，如今三大魔主已经现身，形势空前严峻啊。”
　　负责苍天世界战事的冥狱之手道：“若是骑士体系亦或者炼体巫师发展成熟的话还好说，对付石像鬼不在话下，但除了黄昏殿主，其他人短时间内也无法成长起来，如今之计，只能去苍天世界借人了。”
　　埃蒙颔首道：“只能如此了，我们这边派遣三位传奇巫师过去，去接替三位蛮主过来。另外，我们必须想办法沟通苍天意志，早日将苍天世界融合过来。让所有蛮主都加入至高议会。那样我们的阵容将空前强大。”
　　最终，至高议会决定。由银先生，风之女皇，地之圣主三位传奇巫师，前去支援蛮族的血战战场。蛮族也知晓事态严重，果断的派遣蟒神蛮主，龟神蛮主，鹰神蛮主三位十级强者前来支援诺拉战场。
　　……
　　苍天世界。
　　高天之上，一位手握镔铁棍的魁梧壮汉一棒落下，前方数万里的虚空为之震碎。一头九级中期的炎魔在猛烈的重压下，身形化为碎片消散，魔魂也被浮现的冥河收走。
　　蛮冈微微喘气，目光如炬。作为猿神部落数万年来最强的天才，它已经踏足九级巅峰境界千年多了，体内凝练了足足四种兵种。
　　它早就做好了登天路，挑战苍天意志的准备。但时光流逝，任凭它如何呼唤，苍天意志却再也没有回应。
　　天骄如它，也只能绝望的看着自己一天天变老，看着族人在血战中，被那些可恶的天外邪魔所杀戮！
　　它疯狂的杀戮着恶魔，蛮主之下，它的战绩无人能比，横压当代，以此来宣泄着自己心中的不甘。每当自己有些许进步，它便会呼唤苍天意志，祈求天路降临。
　　这一日，它又将第五兵种凝练完成。将仪式准备完成，再度长棍向天。
　　“天路何在？”
　　悲凉的声音在寰宇内回响，震死一群低阶恶魔。许久之后，高天并无变化。蛮冈心中失望，目光却依旧坚定。
　　“我会唤醒苍天意志的！”
　　轰隆！
　　天空中，浮现一道闷雷之声。隐约有来自亘古岁月的怒吼声响起，天穹中央，浮现一枚直径万里的瞳孔，恐怖的雷光在四周弥漫，苍茫的歌谣在回响。
　　蛮冈目光震惊，而后狂喜。
　　“是苍天之眼！我唤醒了苍天意志！”它连忙道：“我欲登天！还请苍天降下天路！”
　　那巨瞳闪烁着，眼白处弥漫出一道道漆黑的裂缝，冒着森然魔气，有十几道恐怖的十级气息自其中散出。
　　“孩子……我被困住……救我。”
　　蛮冈如何还不明白，苍天意志并非是沉睡，它是被深渊给困住了，如今已经被污染，或许危在旦夕！
　　可能是因为自己一次次的呼唤将其唤醒，才得以显灵，传下如此讯息。片刻后，巨眼再度消失无踪。
　　蛮冈身形朝着鼬神部落飞去。一直以来，都是苍天意志如母亲般庇佑蛮族，如今，所有蛮族都必须联合起来！
　　营救苍天！
　　……
　　古龙大陆。
　　外海之地。
　　伴随着灾厄缓缓消散，一道青色身影从天而降，散发着凌厉的九级气势，它身披青鳞，六臂粗壮，正是青魔·洛克斯，它手捧着一件破碎的金色铠甲，有些惋惜。
　　“都怪我太弱，渡个劫还把大人赐我的镇族之宝给弄坏了，也不知道白龙商会那边能不能修好。”
　　没过多久，前段时间晋升九级中期的青鬼也从索伦大陆赶来，畅快大笑：“太好了，我们兄弟二人，都是九级了，青鳞族愈发兴旺。”
　　“哥，这异宝能修吗？”
　　“可以，别担心，我找个朋友给你修好，还回组织宝库吧，未来还能给其他人渡劫使用。”
　　“好，那我就放心了。”
　　没过多久，青魔也加入诺拉议会，截至目前，算上精灵族在内，九级异族强者，已经达到91位！
　　……
　　黑暗之地。
　　一头身形似剑，棱角分明的青色巨龙破碎虚空，跌落在一个死亡的位面附近。
　　它低沉的嘶吼着，舔食着那满身的伤口，它已经成年，气势却萎靡异常，甚至不足九级，只是八级巅峰的样子。
　　为了躲避神族强者的追杀，它已经拼尽全力，动用了消耗生机的底牌，才终于逃出生天。
　　它正是此前巨首星拍卖会被第五神将拿出来拍卖的巨龙奴隶，母剑王龙·娜美尼亚。
　　它现在继续疗养伤势，而身为金属元素亲和的巨龙，眼前这个世界便挺合适。虽然死亡，但金元素之力依旧浓郁。
　　它化作一道光芒，钻入地心，而后以秘法蛰伏，开始沉眠，等睡醒后，它或许便可以重回九级。
　　枯寂的世界外，一抹横贯黑暗之地的阴影降临，那奇观一样的十层古塔，悄无声息的降临。
　　……
　　半年后。
　　黑暗古塔，第九层。
　　李维也通过黄昏圆桌，知晓了青魔晋升之事，内心也是欣喜不已，七色鳞族发展势头很不错，等有机会去把黑鳞，赤鳞和金鳞族都收集起来，就圆满了。
　　目前比较式微的就是紫麟族，此前的灾难让它们的强者损失殆尽，虽然来了古龙大陆恢复不少，但也就八位六级，七级都没有，变强之路，任重道远。
　　“汪汪汪。”
　　寻金猎犬的叫声传来，显然是发现好东西了。李维带着阿金迅速赶来，顺着猎犬挖出的地道往下。
　　没过多久，李维身形在一座天然的矿山前浮现，眼前白花花的，赫然是太石矿。
　　李维身形游走，开始勘验测量，最终初步估测，这座矿山的太石储备，应该在三千亿到五千亿之间，分布较为分散，遍布方圆十万里地界。
　　短时间内想要开采和提炼完毕，必然是来不及的。李维只能尽自己可能，将矿脉用剑气整体切割开来，然后用巫师塔和古榕仙境的空间，将其装起来，回去以后慢慢开采。
　　“这钱是花不完，根本花不完啊……”
　　话虽如此，李维的手却没有停过。一段时间后，原地浮现一座座沟壑和天坑，都是李维的杰作。他施展沧海桑田之法术，将地貌基本上复原，减少对生态环境的破坏。
　　接下来，跟着寻金猎犬，李维又收获好几座小型太石矿，合计储量在两千亿级别。
　　此外，还有六级以上的元素金属矿脉十余条，九级矿石一小堆。低于六级的，他都懒得看。
　　反倒是阿金，这段时间以来没啥足以让李维惊喜的收获。这让小老鼠憋着劲寻找天材地宝的踪迹。
　　一个月后。
　　猎犬又找到一块紫晶族陨落形成的紫水晶，八级巅峰水准，品质相当不错。
　　阿金急了，使出浑身解数，寻龙点穴。几天后，它拉着李维来到一处嶙峋崖壁，却见一颗造型如迎客松般的歪脖子树顽强的生长于此，上面结了七个果子，饱满飘香。
　　李维眼神一喜。
　　“这是七万年红松血果。”
　　红松，一种类似于铁树，但品质更高的神奇植物，它每万年成熟蜕变一次，然后可以百年一轮结红松血果。每过万年，一轮的果子数量加一。所以这一棵，七万年起步。
　　年份越高，果子药效越好。七万年的，已经是八级水准的天材地宝了，若是超过十万年，那便是传说级的。
　　血果可以壮大身体，改善体质，这种品质的，普通人吃了，都能天生神力，搏杀巨兽。当然，更大概率是被其蕴含的能量撑爆身体。
　　所以，骑士和巫师服用最佳，尤其是炼体巫师，更是可以改善炼体体质，在体内诞生“红松符文”。
　　“收了。”
　　李维将整块山崖都用剑气切割下来，搬到古榕仙境。原地只留下平整光滑的切割面，一片平原就这样形成了。
　　“吱吱吱。”
　　阿金站在寻金猎犬头顶，得意的叫着。
　　“不错，还算有点用。”李维表扬道。
　　阿金很受用，更加卖力的工作。
　　接下来，李维又收获连连。不光是药材或者天材地宝，还有很多是珍稀的黑兽，亚龙种，混血龙族。
　　阿金和没有感情的法术召唤物寻金猎犬暗中较劲，军备竞赛，让李维受益无穷，乐开了花。
　　三个月。
　　猎犬又拿下一分，来到一座金元素浓郁之地，它和周围环境格格不入，李维估计是刚刚成型的交汇地。他当即开始往下挖，果然发现不少珍稀的矿石。
　　忽然间，李维面色微变，他感应到地下似乎有一股龙威在苏醒，他猛然一剑，恐怖的剑气将大地一分为二，深达数千里的沟壑凝形。
　　昂！巨龙的吼声传来，一道青色光芒如剑，以极速朝着李维杀来，被他轻轻一掌，拍落在一边。却是一头青色剑王龙，神色萎靡，感觉要死一样。
　　剑王龙眼神剧震，似乎无法相信自己堂堂纯血巨龙，被眼前的男人一掌就拍飞了。
　　“原来是你。”
　　“阁下见过我？”剑王龙见对方并没有杀意，也收起自己的气势，紧张的看着李维。
　　“巨首星拍卖会上。你是怎么逃脱神族的奴役的？”
　　“你是黄昏殿主？”
　　“正是。”
　　“我叫娜美尼亚，是一头剑王龙，我听闻黄昏殿主身边有许多巨龙守护者，还望殿主收留我。”
　　李维还是第一次遇到主动求收留的巨龙。看来自己龙宫之主的威名，也算是初步打出去了。
　　“可以，此地乃黑暗古塔，并无危险，我先给你把伤势治好，然后带你离开这里。”
　　剑王龙乃是速度型龙族，正好可以作为黑帝龙修行的秘药材料，也算是得来全不费工夫。
　　李维掌心弥漫出催发万物的青帝龙之力，涌入剑王龙体内治愈其各种大大小小的伤势，顺便还清除了一些神族留在其体内，很难发现的追踪印记。一番全面治疗后，剑王龙如获新生，它匍匐在地上道：“多谢殿主救命之恩！我愿追随左右，永世不离！”
　　“不必客气，你的伤势好的差不多了，但还是有些虚弱，需要长时间修养，我会送你去一个安全之地。用不了多久，你就可以重回九级境界。”
　　“好的！”
　　把剑王龙安置好，李维心想出去后得去拜访一下龙之剑者·马修，撮合一下这门婚事，借个种。让娜美尼亚给自己生一窝剑王龙宝宝，岂不美哉？
　　古榕仙境。
　　众龙热烈欢迎龙宫第十位纯血巨龙的到来。同为母龙的伊卓瑟拉更是欣喜不已，感慨有好姐妹到来。
　　常年受苦的娜美尼亚被这么多龙给吓到了，恍如梦中，接下来它总算是可以过上好日子了。
　　“真不错，挖矿挖出一头纯血龙。”
　　李维心情大好。
　　“吱吱吱！”
　　阿金趴在李维头上叫着。古塔快要关闭了，它发现自己的收获被猎犬完爆，催促李维快点去它感应到的藏宝地点。
　　“好好好，下一个地方。”

第565章 十级之上，冥祖降临！诺拉方舟！
　　索伦大陆。
　　至高议会。
　　蟒神蛮主面色凝重道：“诸位，苍天意志有难！”
　　埃蒙问道：“此话怎讲？”
　　却见蛮冈走进来，沉声道：“苍天意志并非是沉睡，它是被深渊的强者所困，无法回应我们的呼唤。”
　　它将自己千年来不停呼唤苍天意志的事情说了遍，就连传奇巫师们都微微诧异，暗道此人的毅力当真可怕。
　　埃蒙听闻，内心若有所思。和蛮族结盟这千年多岁月，议会也一直在寻找苍天意志的下落。
　　蛮族作为多元位面内为数不多拥有多位十级强者的文明，还是擅长肉身和战技之道的，可以暂时弥补诺拉现阶段的短板，应对深渊那复杂多变的兵种。
　　但若是不能打通苍天意志这一关，没办法融入。根据埃蒙分析，苍天意志的实力，应该在十级巅峰左右，定然没有十一级水准，否则蛮族不会只有固定的六位十级。只要能够沟通上苍天意志，埃蒙有信心让其融入诺拉。
　　一念及此，他说道：“如我们之前所承诺的，蛮族乃是诺拉盟友，事关朋友生死存亡之事，诺拉肯定不会置之不理，此事刻不容缓，接下来我们初步商议一个营救计划，代号“苍天”，希望各位献计献策。”
　　和苍天意志有类似经历的蓝梦星主道：“从情报来看，苍天意志疑似被困在深渊，还被多位十级恶魔联手镇压，此事最大的困难，一是找到苍天意志，二是如何击败那么多恶魔，而且还不能中了深渊调虎离山之计，让诺拉战场的恶魔趁我们离开之际，趁虚而入。”
　　潘多拉主母道：“星主所言有理，此番苍天意志显灵，不能排除是深渊故意放出的诱饵，说不定想借此机会，发动第三次全面入侵战争。”
　　埃蒙道：“是的，所以此番营救计划，传奇巫师这边，只需要派出我、冰霜女巫，以及弗洛德三人，蛮族那边，派出一位十级用于和苍天意志沟通，其他人继续镇守诺拉，以防恶魔的突然袭击。”
　　罗琳女士道：“这样的阵容不够吧？能困住苍天意志，那些恶魔领主的实力，应该有几位比肩强大神明者。”
　　蟒神蛮主道：“蛮族这边我去吧，苍天意志是深渊血战开始后消失被困的，到现在也就是千年多岁月，以它之实力，除非是深渊意志亲自下场，否则不应该这么快被侵蚀和拿下，我认为，只要我们能够破坏群魔的镇压，给苍天意志创造机会，它肯定可以想办法脱困的。”
　　埃蒙道：“各位的顾虑我明白，我们还需要更多的朋友。”说完，他闭目沉思，应该是和其他存在沟通去了。
　　没过多久，又是四道投影落在至高议会。
　　其中一位黑发飘飘，目光平静，画风和所有人都完全不同，正是元始魔主·玄。
　　还有三位则是乘着滔滔母河降临，散发着古老的皇者气息，正是冥界诸皇，最左边是九死剑者。
　　右边则是一位头生龙角，身穿玄色帝袍的伟岸男子。他泛着金光的竖瞳扫过在场众人，强大的威严令大多数传奇巫师都为之一凛。
　　而在中央，则是一位身穿灰袍，长发披肩，面容白皙而绝美的女子虚影，她好似从亘古岁月走来，眼神之深邃，见证了无数的沧海桑田，更有丝丝母性气息散发。
　　埃蒙站起身来，笑着介绍道：“这位是元始魔主，大家应该有所耳闻，九死剑者，也是我们的老朋友了……右边这位，乃是虚空冥皇，冥界第九冥皇，中间这位，是我们议会所有人的前辈，也是巫师之祖的好朋友，她是冥祖。”
　　此言一出，所有人都为之震动。
　　九死剑者之强，大家是有目共睹的，前不久地狱大战，一剑斩伤地之魔主，传为佳话。
　　而虚空冥皇，比它还要强，排名第九……再结合其头上的龙角，传奇巫师们不由得猜测。
　　莫非这便是五大传奇龙种之中，仅次于时光龙的虚空龙？没想到这位也加入了冥界。
　　这便是巨无霸之底蕴。这种比肩强大神明的强者，一抓好几个，随便一个都足以在泛位面排行榜杀入前十。
　　至于冥祖，虽然大家没见过，可是听这名头就知道，必然和幽冥母河脱不开关系，而且其实力，大概率也是比肩巫师之祖的十一级……真正的多元位面之巅！
　　九死剑者道：“多谢埃蒙阁下介绍，此番冥界作为诺拉的盟友，蛮族的事情，我们自然也要管。目前来看，深渊可能想同化苍天意志，这样一来，蛮族也就不攻自破。我们打下来的血战优势，也就荡然无存。此次行动，冥祖大人高度重视，会亲自出手，以确保万无一失！”
　　……
　　黑暗古塔第九层。
　　临近关闭，过去这一年，真理奇物的收获基本上没停过，大地到皓月品质的奇物，合计109道。
　　这一日，阿金率领李维来到一处炽热之地，入目所见，尽是嶙峋的赤色怪石，黑烟弥漫。阿金停在一个天然的地火洞穴入口附近，指着这里。
　　“吱吱吱。”
　　阿金觉得，只要把这处藏宝地拿下，自己的战绩应该就可以超过寻金猎犬了。胜利最终还是自己的。
　　设置好后手后，李维身形沿着洞穴往下，沿途发现不少火系的元素金属矿石，猎犬汪汪汪叫着。
　　阿金给了猎犬一脑瓜崩，觉得它这是在抢功，这一次矿石的发现，可是自己的功劳。
　　不管和空气斗智斗勇的老鼠，李维化身人形挖掘机，将沿途的矿脉尽数收走，这期间还夹杂了几道火系的真理奇物，都是天空级的。
　　最终，李维身形浮现在一片岩浆海洋上方，足以摧毁八环巫师力场的火焰于他而言，挠痒痒都算不上。
　　他伸手虚空一握，便将一团如心脏般的火焰之物揪了出来。看着那玄奥的真理符文，李维露出笑容。
　　“不错，火神之怒。”
　　此物正是火神序列的曜日级奇物。将其收起来，李维心情平静。寻常曜日奇物，他现在已经没啥感觉了。
　　毕竟只要他和上次那样花费一些代价，就可以自己炼成。他也不打算炼化，可以放在组织宝库内，作为镇库之宝级别的奇物。接下来燃烧派系的竞争，必然会十分激烈。
　　阿金吱吱吱叫着，经过李维翻译他的鼠鼠语言，意思是它所感应到的宝物，并不是这个。一个曜日奇物，可不足以让阿金打败寻金猎犬此前发现的太石矿山。
　　李维精神力轰然散开，仔细的探查，忽然他神色一动，纵身一跃，潜入岩浆海洋。有东西隔绝了他的精神力，应该是有遗迹之类的东西。
　　没过多久，他出现在一座赤色古门面前，在上面雕刻着古老的法阵图案，和之前发现的那些神殿图案，如出一辙，大概率是索伦的手笔。
　　“哈哈哈，又被我找到了吧。”
　　李维大喜过望，推开大门，扑面而来一股恐怖的热风，让他周身的护体金光不停颤抖，显示其九级之威。
　　却见一团聚散不定的火焰人脸闪现过来，两侧还长着如同天使般的赤色羽翼，裹挟着神之烈焰！
　　轰！
　　人脸撞在李维身上，如同气球般被弹出去，它脑瓜子嗡嗡嗡的，不敢相信眼前之人挡下了自己的攻击。漫长的岁月中，偶尔会有一些人踏足这里，都被瞬间化为灰烬。
　　李维平静问道：“你是？”
　　“吾乃永恒之神座下之天使，你是何人？”那火焰人脸反过来质问道。
　　“永恒之火……原来如此，既然被关在这里，肯定不是好东西，杀了。”
　　“狂妄的渎神者，吾……”
　　下一刻，那团膨胀的火焰仿佛遭遇无形巨力，不断缩小，坍缩，最终化为一缕火苗，熄灭于无形。一道紫色光芒跌落在地上，发出“叮”的声音。
　　这位实力在三重魔域左右的天使，就这样陨落了。李维捡起它的神性结晶，又把爆的装备捡起来。
　　这东西看起来造型很像飞梭型的飞船，李维估计是罕见的交通工具类型的异宝。
　　【装备名称：济沧海（紫色史诗）】
　　【装备等级：九】
　　【装备特效：乘风破浪。】
　　……
　　【乘风破浪：长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。此宝可进行长途位面旅行，可遨游墟海。
　　常规巡航速度是九级肉身遨游黑暗之地平均速度的50倍，极限飞行速度是平均速度的100倍。】
　　“不错啊，极限速度已经比得上我肉身遨游墟海的常规速度了，目前索伦留下的九级异宝里，这个品质应该是最好的，堪称小极品。”
　　实际上，九级之后，李维也想过锻造此类交通工具类型的异宝，毕竟肉身遨游，会浪费自己不少的修行时间，乘坐这样的交通工具，就不耽误了。他连忙炼化异宝，随后脑海就传来一道沧桑的大叔声音：
　　【太白一号竭诚为您服务。】
　　【为方便您称呼，您可以叫我……白。】
　　李维凝神望着掌心的飞船异宝。
　　“什么玩意儿，这东西还带人工智能的？”
　　【是的，您可以把济沧海放大到常规大小，我带领您参观一下船体内部。】
　　李维看起来并不着急，继续问道：“三十万年了还有能量？”
　　【我之前一直在冬眠，感应到飞船被炼化才苏醒。】
　　“你是索伦炼制的？”
　　【是的。】
　　李维念诵咒语，飞船嗡嗡嗡变大，没过多久，一艘足足有万米之长，通体银白色，甚至有些科幻画风的宇宙飞船出现了，飞梭造型，修长如剑，看起来很是帅气。
　　在其门口，一道提着酒壶，胡子拉碴，佩带三尺青锋的青衫身影站在那里，正朝着李维招呼。
　　【你好，我是白。济沧海飞船的管家。】
　　“你为什么这个造型？”
　　【你这个问题我不知道该如何回答。】
　　这让李维想起来龙族居住的九级文明异宝“风雨不动安如山”，合着索伦是把诗仙和诗圣在这里收集齐了。
　　李维跟着白来到船体内部，里面宽敞无比，各种各样的房间林立，十分豪华。白向李维一一介绍其功能。
　　【这里是修炼密室，其内设置了九环聚元法阵，也可以通过消耗太石营造富元素环境。】
　　【这里是训练密室，通体由蕴含“无摧”和“坚固”特性的金属打造，足以满足绝大多数十级以下的修行演练。】
　　【这里是……】
　　越往后，李维越吃惊。同样是九级异宝，这玩意儿的造价可能顶得上几十个“影刃”了，双方天壤之别。这绝对是九级巅峰水准的，价值无量。
　　好东西，以后除非有急事，若是寻常的位面旅行，自己就靠它了，根据太白一号介绍，“济沧海”防御系统很强大，足以抵挡绝大多数九级攻击。火力也不错，其自带的“沧海舰炮”，可以发射毁天灭地的金元素剑气。撕裂大多数成年巨龙的鳞甲，不在话下。
　　飞船的动力来源有三种。
　　一是九级强者消耗自己的能量注入，二是消耗太石，亦或者其他蕴含丰富能量的矿石，晶体，比方说深渊之核，神性结晶亦可以。一颗九级深渊之核，足够飞船常规巡航百年了。三是飞船自行聚集元素之力，储存起来。
　　还有一种方法，安排一只九级的元素之灵充当动力源，这样还可以在船只遭遇危机时御敌。李维打算将彩虹剑主塞进去。它简直就是为这艘济沧海量身定做的。
　　逛完飞船后，白忽然身形闪烁。
　　【飞船能量系统即将耗尽，请尽快补充！】
　　话音刚落，白的身影就消失无踪。
　　李维填装了1亿左右太石后，再度将其唤醒。
　　【太白一号竭诚为你服务……】
　　“你先休眠吧，暂时还用不到你。”
　　【好。】
　　李维将飞船收起来，心情大好。此番古塔第一个大件收获总算是来了，根据此前的规律，这个神殿内，必然还有其他好东西，以及索伦留下的彩蛋。
　　穿过神殿走廊，在其中一面墙上，李维发现了一处光门，看样子是一个秘境之门。
　　留下“复活点”后，他迈入其中，里面并没有什么危险，习习海风传来，带来海水咸湿的气息，海鸟翱翔，蓝天白云。映入眼帘的，只有一张看起来很普通的书桌和凳子，在上面，摆放着一艘巨轮的模型，闪耀着金色光泽。
　　“金色传说？莫非是至宝？”
　　李维怀揣着激动不安的心情，来到书桌前。模型上面开始显露一行行文字。
　　【装备名称：诺拉方舟（金色史诗）】
　　【装备等级：十级】
　　【装备特效：船长】
　　……
　　【船长：诺拉方舟为黑暗古塔的控制中枢，炼化诺拉方舟，你将成为黑暗古塔的船长和掌舵者，若文明之光黯淡，文明之火即将熄灭时，可通过诺拉方舟摆渡文明之火种，接引至黑暗古塔内，于多元位面内寻找一线生机。该特效于文明终焉时自动触发，请船长做好准备。】
　　【备注1：炼化条件需要十级实力，炼化后自动成为古塔十级权限者。】
　　【备注2：愿诺拉方舟永无启用之日！】
　　看到这里，李维原先激动的心情逐渐变得沉重而复杂，他沉默而立，并没有着急将诺拉方舟拿起来。
　　他终于知道了黑暗古塔的另一个作用，看样子索伦在锻造此塔时，对未来也不是绝对乐观，所以在A方案之外，也有B方案。那就是用古塔带着巫师文明在多元位面漂泊。
　　那意味着，现在所做的一切努力，都失败了。所有人都成为难民，流浪宇宙寻找新的家园。可是，四大巨无霸掌控的多元位面，真的会有世外桃源之地吗？
　　诺拉接下来要走的路荆棘丛生，想要成功的希望确实不大，哪怕是强大和自信如索伦，也要提前做好最坏的打算。长久的思索后，李维暂时没有取诺拉方舟。
　　一是实力不够，拿走也没办法炼化。
　　二是是否要成为船长，他还有些犹豫。
　　不过在桌子的抽屉里，李维发现了新的彩蛋，打开尘封的纸张，索伦的字迹浮现：
　　【永恒之火·奥祖，位于千丘列国的强大神明，居住于“永恒之门”后，祂是混沌初开第一缕火焰所孕育的强大存在，后成为星界之火神。
　　上古时期，永恒之火和天之慈父对巫师文明的敌意是最深的。对于火焰和光明这些文明必需之物，神们总是将其当做自己的私有物，认为凡人唯有获得神恩才能享受光与热。
　　我入星界，闯入永恒之门后，见到了奥祖，和其进行友好的交流后。我带走了由奥祖所看守，被其视为禁脔的混沌初开之第一缕火焰，奥祖称其为“母亲”。
　　在这缕火焰上，我看到了诸多烙印在其中的岁月长河的故事，学习到许多陌生之知识……话说回来，这个奥祖真是个变态，居然对视为母亲的火焰产生了爱恋之情。原来这世上还有“恋火癖”。
　　这缕火焰极为特殊，拥有些许超越十级的特质，我将其称之为“原初火种”。我忽然有了个新的想法。我回到泛位面后，找到一位活了很久的家伙，想与之合作一个大项目。
　　它自称泛位面第一强者。当然，一番交流后，它便改口说自己是泛位面第二强者了，哦对了，它叫火之君王。有一说一，若是我没有踏出那一步之前，它的确很强，但在绝对的境界压制面前，也就那样。
　　它之寿元极为悠久，久到足以熬死一些神明。一番交谈后，我觉得它是一个有意思的火元素，作为我的合作伙伴，完全没有问题，或许在我消失后，它还能看在我的情面上，照顾弱小的巫师文明一二。
　　我将原初火种一分为二，一半赠与它作为项目报酬。我将早些年得到的混沌古蛇之躯取出交给它，由它炼制出一件宝物之雏形，这是我的巫师塔，也将是泛位面最强的宝物，同样也是我留给泛位面的one piece！
　　混沌古蛇乃是掌控混沌之力的龙族，是天然的巫师塔骨架，但这还不够，恰逢潘多拉文明的精灵与巫师文明在开辟战争中爆发了摩擦冲突。我便造访了潘多拉世界，找潘多拉女士借了半截身子，这是千万年级别的奇木材料。
　　不打不相识，折服于我的魅力，潘多拉女士主动与我缔结了潘多拉的永世盟约，我以十一级强者的面子保证，会在未来给潘多拉一个更加美好的明天，潘多拉女士也能因此受益，或许有踏足十一级，比肩起源神树之机会。
　　巫师文明还会在接下来的岁月给予潘多拉庇佑。作为一个男人，我是不会轻易给女人承诺的。我这样告诉她！潘多拉女士选择相信我，陷入了沉睡。我对她说……放心的睡吧，当你醒来的时候，便是在新世界了。
　　以混沌之蛇，潘多拉之干为主干，以二分之一的原初火种为燃料，我将自己一路走来得到的大多数神话级材料，都炼入了这座即将诞生的巫师塔。
　　依靠原初火种的强大，巫师塔足够在接下来的千万年保持自主的运行。若是在竭尽全力后，依旧失败了，文明遭遇危机，它将成为承载文明之火的“诺亚方舟”！】
　　这次的彩蛋内容，又给李维新的震撼。对于古塔是由混沌之蛇炼制的，他早已经知晓。他是没想到，火之君王这位泛位面第二强者，也参与了炼制。
　　作为活了无数岁月的老古董，这位如今泛位面实质意义上的第一强者认识索伦，看样子还是朋友。索伦甚至把珍贵的“原初火种”送给了它一半。
　　从描述来看，这缕火焰可能是超越十级的神物！以火之君王本就登峰造极的实力，若是炼化了，怕是已经无限接近于十一级，甚至就是十一级！
　　就这样，还谦虚的称自己泛位面第二。这火之君王，也是一只稳健的火元素呢。说不定在其变强的道路上，遭遇了许多挫折和教训，类似于被李维折磨的火凤凰菲尼克斯。
　　至于索伦和潘多拉主母间的恩怨情仇，李维隐隐间嗅到了八卦的气味。不得不说，索伦的品味是一如既往的刁钻，魅魔就算了，一棵树也能产生爱恨瓜葛，属实想不到。
　　确定神殿内没有其他物品后，李维便离开了。又在古塔内逛了三天，便回到了古龙大陆。
　　他将苗子们安排到各大组织，高层们递给李维一本册子，上面是对李维从古塔带出来的所有巫师苗子的追踪报告。数据显示，截至目前，有28位成长为元魂巫师。包括莉雅和温妮转世后的那对双胞胎。
　　这让李维很欣慰，自己的努力都开花结果了。
　　随后，李维将此次古塔之行的收获清点完毕，绝大多数奇物和资源，他都送入了组织宝库。
　　李维从中挑选了一部分奇物自行炼化。“黑暗体”、“光神体”都趋近于圆满。
　　另外，雷王序列和雷皇序列他也不知不觉集齐了，李维一股脑将其全部炼化，又提升了不少精神力。“雷神躯”也更进一步。还顺带诞生了两个伴生灵物，也颇为有意思。
　　李维一念间将它们召唤出来。
　　轰隆隆！
　　两道雷霆身影从天而降，左边依稀可见男性特征，身穿铠甲，手握长矛，两鬓虬髯，神勇不凡。右边则是女性特征，披着长裙，掌心握着一根紫色的飘带，电光缠绕。从气势来看，右边的更胜一筹。
　　据李维所知，一般雷霆学派将这两个伴生灵物称之为“雷之神将”和“雷之夫人”，不过李维按照自己的习惯，其名为“雷公”和“电母”，主打一个与众不同。
　　李维又将司雷召唤出来，这是真正的“雷神”，是老大哥，是可以真正力敌九环巫师的强大灵物。
　　以后可以和雷公电母搞个“电闪雷鸣组合”。战斗的时候，不管实力怎么样，但绝对气势十足。
　　……
　　三年后。
　　诺拉1520年。
　　血战1408年。
　　古榕仙境。
　　“三界计划”如火如荼的进行着，到处是龙宫成员们忙碌的身影，李维花费上千亿太石，又将库存的没啥用的异宝，资源等取出来，在白龙商会大肆采购星落之骸。它们堆积在古榕王玛娜的身边，被其炼化。
　　高天之上，隐隐约约有空间折叠般的奇观开始浮现，一层若隐若现的晶壁开始凝形。玛娜如同创世神般，改造着古榕仙境，这是大巫师都没办法做到的事情。
　　另一边，堆积如山的太石矿山前，一群混血龙族，亚龙种被李维从梦魇世界叫下线，安排在那边挖矿，也不能让它们一直玩游戏，总得找个活干，它们不干有的是人干！
　　看到大家都在忙，李维就放心了。
　　他回到古龙大陆，正好遇到要去参加血战拍卖会的特莉丝和伊莲娜等人。
　　“要买什么吗？”伊莲娜问道。
　　“我这边没啥需要的，有星落之骸，星灵之心，亦或者黑暗宝图，各种九级矿石，圣药之流，你可以帮我拍一下。”李维说道。
　　“那我钱可不够。”
　　“哈哈哈。”
　　李维给了伊莲娜一千亿太石，让她采购。现在他钱多的都不知道怎么花。
　　“好咧，我们走喽。”
　　伊莲娜和特莉丝踏入古龙大陆连接索伦大陆的传送门后，消失不见。
　　以李维的实力，参加血战拍卖会意义不大。而且身为九环巫师，和一群元魂巫师竞拍，有失体面。所以这个拍卖会约定俗成的规矩就是，九环巫师通常不参与。
　　“团长，有人找你。”
　　“是谁？”
　　“死亡学派的一位元魂巫师，博德。”
　　“让他来帝皇宫吧。”
　　李维掐指一算，失心先生都已经转世重修二百四十年了，时光流逝可真快啊。
　　帝皇宫内。
　　一位面容英俊的年轻男巫行礼道：“晚辈博德，见过黄昏殿主。”
　　“不必客气，博德先生过去这些年修行可还顺利？”
　　“顺利，如今依旧在研究巫妖学。”
　　“好啊，希望这一世，巫妖真正可以成为一个学派。”
　　李维和博德寒暄过后，博德说明来意。
　　“殿主，我此次是想加入黎明之塔。”
　　“哦？你不打算去死亡之域吗？按理说，以你的资质，大巫师，乃至传奇巫师都会收你为徒吧。”
　　“巫妖之道，我已经是巫师世界最权威之人，纵然是传奇巫师，也不一定比我资深。我不需要老师，我只是想要一个稳定的研究环境，顺便带一支属于我自己的巫妖研究团队出来，古龙大陆便是我的理想之地。”
　　“原来如此，没问题。你接下来去走正常的入塔流程即可，愿你在这边研究愉快。”
　　“多谢殿主！”
　　就这样，黎明之塔来了一位重量级人物。死亡学派接下来必然迎来一波快速的发展。
　　李维念诵咒语，身形消散。再出现时，已经在欧若拉星，这里对他来说，和自己家一样。那些超凡生物们，还有灰鹰法神的子女们对他都颇为客气。
　　“李维阁下下午好。”
　　“哇，黄昏殿主来了！”
　　“李维前辈，啥时候带我们去黄昏圣殿玩。”
　　蒂法娜的一些姐姐妹妹什么的，也喜欢来和李维聊天，试图攻略黄昏十八骑作为自己的对象。
　　“李维，你来找我练剑了？”一道剑光浮现，显现出剑王龙·马修的身形。
　　“这次可不是来练剑，是给你介绍一个朋友。”
　　“朋友？”
　　“你肯定会喜欢的。”
　　说完，李维拉过来一位青袍女士，年轻貌美，气质卓绝，他介绍道：“这是娜美尼亚，和你一样，也是剑王龙，我寻思让你们熟悉熟悉。”
　　娜美尼亚羞涩道：“你好……”
　　长这么大，它第一次见同族。甚至连爸妈都没见过。毕竟纯血龙产完蛋就放养了。
　　马修红着脸，沉迷于剑的它，也是第一次见同族异性，它悄悄传音给李维：“多谢了，伙计，这个朋友我很喜欢，你真够意思！”
　　李维对娜美尼亚道：“你接下来就暂时住在这边吧，可以让马修教你剑术，它可是剑术大师，同样是剑王龙，你肯定不是它对手。”
　　马修笑道：“哪有，一般般，真学剑术，你还得找李维！他和我切磋上百次了，我没有赢过一次。”
　　李维暗道这钢铁直男，自己的助攻都不明白，没有一点悟性！他叹着气离开了。等娜美尼亚怀孕以后，再接回古榕仙境就行了。他打算以后找欧若拉女士再要一个权限，让娜美尼亚可以随意出入这里。方便它们剑王龙一家子团聚。
　　……
　　时光流逝。
　　拥有剑王龙血脉精粹，黑帝龙修行速度增加不少，两年后的诺拉1522年，李维便掌握了三重无形圣域，速度属性更上一层楼。
　　过去这些年，李维也时常关注血战形势。地之魔主加入后，战场上的石像鬼兵种，越来越频繁。这给不少战团和民间猎魔团体带来了一些困扰。
　　这个时候，炼体学院和黄昏圣殿的作用就凸显出来了，一大批修行了紫晶炼体法的炼体巫师被投放到与石像鬼大军的战争中，经过实战检测，紫晶炼体巫师完胜普通石像鬼。唯有一些石像鬼精锐和天才，才能抵挡。
　　黄昏圣殿这边，十八骑和数以万计的骑士们，也总算是迎来了属于自己的舞台。石像鬼的平均积分高于寻常的鱼魔和炎魔不少，这使得他们的屠魔榜排名，水涨船高。
　　总的来说，石像鬼大军的加入，既是危机，也是机遇，若是炼体巫师和骑士们把握好了，可以借此一飞冲天！
　　此外，秘剑流依旧坚挺，因为秘剑本身虽然是法术催动，但造成的效果同样是以物理攻击为主。
　　所以说，维克托在战场上，依旧是唯一真神，所过之处，剑气纵横，横扫一切。甘道夫，炼狱魔剑和他们的徒弟巨灵神巫，鸮焰巫师也大放异彩。
　　当然，相对于石像鬼庞大的数量，炼体巫师和骑士虽然质量更高，但依旧实力相差悬殊。
　　真正的主力，还是从苍天世界赶来支援的蛮族战士和诺拉万族中本身肉身强大，类似于蛮族的异族。
　　依靠这群物理职业，地之魔主妄图快速消灭诺拉的攻势，被轻易瓦解，几波试探性的战争，都以失败告终。
　　……
　　三年后。
　　诺拉历1525年。
　　血战1413年。
　　黑暗之地，如同漏斗般的无底深渊横贯于此，在其周围，没有任何世界和文明的痕迹，这里是绝对的生命禁区。
　　仔细看去，深渊如同肠胃般缓缓蠕动，亦或者像是一只宇宙级的超大蠕虫，深渊巨口将一座座通过深渊之井吸来的世界碎片、残骸，以及任何生灵吞下。其口径之大，哪怕是膨胀后的诺拉，也会被其轻易吞下。
　　黑暗深空中，有一缕冥河之水渗透出，其中倒映出一袭灰袍，长发披肩的绝色女子虚影，正是冥祖。
　　在其身旁，还有埃蒙，蟒神蛮主，白日梦想家，冰霜女巫，九死剑者，虚空冥皇，元始魔主七位强者身影。
　　九死剑者道：“目前来看，苍天意志大概率被困于深渊第659层，那里的领主是【黑暗蛛后·罗莎】，但如今在这一层的不止它一人，还有深渊600层的【腐败君王·萨尔】、深渊502层的【万毒主宰·科尔】……合计10位十级恶魔。
　　另外，整个深渊，都被笼罩在混乱的深渊意志之下，我们是可以通过幽冥母河直接渗透进入659层，但绝对会被深渊感应到，深渊意志情况有些特殊，本身应该不会下场。
　　但深渊666层的“混乱侍者”可能会赶到。它是十一级存在，在深渊意志沉睡或者混乱期间，代行其职能。唯有十一级才能对抗十一级，所以冥祖会阻挡其一段时间。
　　哦对了，深渊660层也是我们的死对头魅魔女王。659层的战斗，大概率会惊动它。深渊658层倒是无须担心。那里现阶段并没有恶魔领主盘踞，是空缺层。
　　也就是说，我们可能要应对11位十级强者。不过除了我特别提到的那几位，其他的都是十级初期或者中期水准。倒是不足为惧。
　　当然，苍天意志本身也是个变数，那些恶魔要牵制它，本身也会被限制实力。只要苍天意志成功脱身，我们便可以通过母河将其带离深渊。
　　最后，最坏的结果，若是深渊意志真的下场了。那幽冥母河肯定也不会弃我们不顾。只是这两位至高存在一旦发生激烈的碰撞，那我们也只能放弃苍天意志，果断撤离了。”
　　听闻九死剑者的话语。所有人心中都有些许紧张。他们接下来要参与的，可能是会改变多元位面格局的战斗。其中凶险，纵然是十级，稍有不慎也有可能身死道消。
　　但只要成功，那诺拉在血战的局势，便能改善许多。冥界也不想看到深渊再同化一位苍天意志级别的强敌。
　　埃蒙道：“我们这边没问题，开始吧。”
　　虚空冥皇道：“若是遭遇凶险，我会以虚空之能尽可能救人，除了十一级，应该没有谁可以阻拦我。”
　　大家又简单的讨论一番，唯有冥祖高冷的沉默不语，目光凝重的望着深渊。随后，冥河水悄然消失。一场轰轰烈烈的大营救行动开始了。
　　……
　　深渊659层。
　　遮天蔽日的巨网笼罩天地，封锁一切。
　　巨网的中央，一位身穿黑色宫装裙，面目妖艳的黑唇女子盘膝而坐。在其身后，隐隐约约有一尊如世界般浩瀚的巨蛛虚影，狰狞可怖。正是黑暗蛛后，在其对面，则是一位绿袍怪人，长满脓疮，散发恶臭，正是腐败君王。
　　在巨网其他八个方位，各自盘踞着一道十级恶魔身影，皆气势浩瀚，令人颤抖。
　　它们以蛛网为媒介，共同组成了一种神秘强大的镇压大阵，被镇压者，正是苍天意志！
　　苍天意志没有真正形体，它虚无缥缈，大多数时候，都呈现为一只散发浩瀚天威的雷霆巨眼。

第566章 进化石板！血脉之秘！
　　深渊659层。
　　遮蔽一界的蛛网之下，是一只布满血丝，弥漫无尽雷霆之威的万里巨眼，它如同黑洞般吞噬者四周的光芒，纵然是九级强者，也难以直视其威严。
　　苍天意志，所有蛮族之共主，其精神信仰所在！它是蛮族的天，是无上之“蛮祖”！
　　蛮族的历史，还在巫师文明之前，早在远古时期，便有一群骁勇善战的战士，在名为“苍天”的世界生活。它们肉身强悍，擅长拳拳到肉的战斗。
　　然，蛮族虽强，可在远古时代，那可是双龙帝国统治时期。多元位面，强大的巨龙、巨兽、异族屡见不鲜，如今在现在绝迹的传说级生物，也时常出没。
　　正如索伦所言，在巨人帝国覆灭前的上古，远古时代，都可以称之为“神话时代”。这个时代，除去那些巨无霸世界外，占据主导地位的是生而强大的超凡存在。
　　这些存在历史悠久，它们生下来便是长生种，它们不需要修炼，只需要按部就班的长大，便能获得搬山倒海之伟力，掌控地火风水。
　　其中强大者甚至可以比肩半神，神明！
　　蛮族在这些存在面前，地位并没有比人族好多少。而在远古时期，丰富多样，追求知识的各类施法者文明都还没有诞生，蛮族求超凡之法，并没有现如今人族的条件。
　　在那个洪荒愚昧之时代，蛮族也好，人族也罢，大多数需要修行才能壮大的种族，所能依赖的最常见的途径，便是信仰之道，通过对星界神明们虔诚之信仰，获取超凡力量。
　　那是诸神传播信仰最容易的时代，因为弱小之生灵别无选择，它们胆小，懦弱，无知，只能寄希望于强者。
　　这并没有错，信仰诸神后，神的确会给它们带来光明和温暖，驱逐黑暗和邪恶，对生命而言，生存才是第一位的。
　　蛮族早期，便是走的信仰之道。它们信奉的是兽神，祂居住于千丘列国，位于“野性之门”的后面，其信徒以各种狩猎民族，蛮荒文明，亦或者各种野兽，超凡生物为主。远古时期，生物资源丰富程度，远胜今夕。
　　在兽神之庇佑下，蛮族渡过了风风雨雨，在岁月长河中安稳前行，和其同期的百分之九十九的文明，都在那个混乱狂野的时代，随着时间消散，新的文明于废墟之上重生。
　　但兽神不满于现状，祂为扩大信仰，常年对外征战，和其他神之间明争暗斗，永无休止，蛮族作为其最好用的尖刀，也常年处于战争中，硝烟弥漫，苦难滋生。
　　逐渐开始有人觉醒，它们拒绝信仰，想要获得自身的强大，一边磨练战技，一边寻求强大的根本法门。只为了摆脱对于兽神的依赖，实现蛮族之自强。
　　漫长岁月的征战，让这批蛮族明白，天下乌鸦一般黑。改换门庭，信仰其他神明，只会重复现有的老路，周而复始，陷入历史的死循环。
　　这群人的领袖叫“魁”，亦或者“蛮魁”。蛮魁率领这批蛮族与天斗，与人斗，与鬼神斗，它拥有震古烁今的战技天赋，以及常人难以想象的惊世智慧。
　　它将变强的目光，望向了那些生而强大的超凡生物们，甚至是那些传说，神话生物上面。
　　为什么这些生灵就可以生而强大？
　　它们的血肉，骨骼，灵魂与蛮族又有什么差异？蛮族是否可以效仿这些生灵，从而获得超越凡俗的伟力？
　　兽神的信徒和用于管理信仰地的手下中，就有一大批各种各样的超凡生物。魁开始想方设法，研究这些存在。
　　啖其肉，喝其血，啃其骨……各种各样的努力和尝试后，依旧无法破解其中的奥义。
　　但魁并没有放弃，它离开苍天世界，游历多元位面，一方面寻找其他的变强方法，一方面渴望破解超凡生物强大之奥秘，让蛮族可以摆脱对神明之依赖。
　　事实证明，它不光拥有惊世智慧，也拥有惊世毅力和气运，在位面旅行时，它遇到了许多同样想要追求超凡生物之力的志同道合者，它们共同研究，于多元位面有史以来第一次提出了“血脉”这个名词。
　　血脉，便是那些强大存在不同于普通生灵的标志。血脉是可以通过繁衍，一代代传承的。在血脉中，烙印了这些强大生命先祖遗留在其中的超凡之因子。
　　理论上，只要可以剥夺，吞噬这些超凡生物的血脉，便可以获得其力量。但当实际操作的时候，魁却发现……完全行不通，蛮族根本无法融合超凡生物的血脉。但它不知道，是自己的融合方法不对，还是天地规则亦或者宇宙真理的约束，以至于融合其他生灵血脉这件事本就是错的。
　　它又找了许多其他种族来尝试，尝试了上百种族，均以失败告终，唯有最为孱弱却拥有强大适应性的一些人族，初步融合了一些血脉，获得了一些身体素质的加强。亦可以通过繁衍，延续此种血脉。但远远无法达到魁所需要的效果。
　　不过人族的初步成功，还是给了它些许希望。它继续观察研究那些超凡生物，想要创造一些可以激发这些血脉的威能的修行法门。
　　只可惜，始终有无形的壁障拦在它面前，使其研究之路无法走通。魁将这理论上的“壁障”，称之为“进化石板”，寓意挡在进化之路上的拦路石。
　　魁认为，“进化石板”是某些难以想象之存在为维持宇宙固有之格局和秩序，而镶嵌在所有血脉之中的“防伪印记”，用于阻碍数量庞大的蛮族，人族等类似生灵的进化。
　　否则为什么同样是血脉，同样是血肉之身，生而强大的超凡生物们用得，蛮族却用不得？
　　魁坚定的相信。一定有进化石板这东西，只要可以将其打碎，蛮族便可以利用强大生灵的血脉崛起。只可惜，这是伪命题，以它当时的境界，根本不足以验证这一理论是否是正确的，更别提打碎这虚无缥缈之物了。
　　魁不知道，它所作所为，可能是多元位面历史上第一次对于血脉之道的正确尝试，也冥冥之中改变了一些东西，只是需要时间去发酵。
　　脚踏实地后，魁根据自己毕生所学，以及对信仰之道的研究，开创了独属于蛮族的“图腾道路”。
　　某种程度上，这依旧是信仰的路子，只是将信仰从唯一的兽神，分化和下放到那些强大的巨兽生灵，并且做了一些适合蛮族的调整和优化。
　　图腾之道，以信仰借助巨兽之力，供奉巨兽之灵修炼，以蛮族最为擅长的战技为辅助搏杀之道。从一级的战主，到六级魂主，蛮族和图腾的羁绊越来越深。九级兵主后，甚至可以反客为主，角色对调。蛮族为主，图腾为辅。
　　但当魁想要十级的时候，再一次遇到了困难。
　　十级是神之境界，是难以逾越之鸿沟。气宗之道为了十级，需要几十万年之谋划，其难度可见一斑。就算是后世之巫师，也是经过上古时代长期摸索，再加上索伦这个天降猛人出世，天时地利人和下，才踏足十级。
　　图腾之道，本质上属于信仰之道，再归根结底，这是“求人之道”，想要更进一步，必须要更强大的存在，肯赐予你力量，这是其底层逻辑。魁想要十级，却发现环首四顾，并没有可以信仰之“靠山”，若是继续信仰兽神，那之前努力，便是前功尽弃。
　　好在天不绝人路，魁所在的时代，恰好是远古末期，双龙远征之尾声，双龙混战的年代。群星龙王和血黯龙王因为某些原因，爆发了震动多元位面的战斗，魁敏锐的抓住了机遇，它知道双龙为何而战。
　　群星龙王想要永恒之生命，想要封神！血黯龙王不知道为何，对其封神极为抗拒，阻挠其成神。魁便向群星龙王效忠，以这位超越神话级的巨龙，作为自己图腾之道踏足十级的支点，成功成为蛮族历史上第一位十级强者。
　　随后它跟随群星龙王南征北战，实力也日益强大。双龙之战的尾声，星界诸神中一部分想要前来围观，试图渔翁得利，分一杯羹，祂们很多都是强大神明。
　　这里面就包括“兽神”，它渴望继承双龙遗产，将信仰在双龙帝国的那些龙族，巨兽们传遍开来。最终战争结束后，的确也有不少神明的确从中获益匪浅。
　　只可惜，兽神这个倒霉蛋，被临死前的血黯龙王重创，实力暴跌，神火都差点被打灭。漫长征战后，魁的实力也空前强大，它不可能永远做别人之附庸。
　　它抓住这一宝贵的机会，趁火打劫，以自己的图腾之道，全面入侵和接管了兽神。
　　或许，可以称之为“夺舍”！
　　既然血脉之道不成，其他道路又难寻，既然蛮族需要信仰，蛮族需要靠山。那与其信仰兽神，不如信仰我蛮魁！
　　我自己便是蛮族的精神先驱，我自己便是唯一之信仰，蛮族的靠山，也由我来当！
　　自此以后，我即天意！
　　兽神并没有陨落，祂如今还在星界，居住于万象林地的偏僻之处，与世无争。
　　祂成为了苍天意志在星界的马甲和分身，其存在的意义，便是作为蛮族信仰之“交换器”。
　　事实上，在随后的漫长岁月中，魁愈发强大，早已经开创了独属于自己的道路体系，兽神已经变得可有可无。
　　与此同时，魁这一初始的名号早已经随着时光流逝逐渐尘封于历史，唯有一个称呼代代相传：
　　苍天意志！
　　它总结所有超凡生物，亦或者肉身强大者后，发现万兽万灵，抛开那些纷繁复杂的元素掌控手段，其肉身属性，追本溯源，也就是六大维度：
　　力量，防御，速度，耐力，体质，感知！
　　它依靠兽神之分身，研究神之权柄，研究主神和从神之道，自己独创了六种迥异于主神的权能。
　　那便是六大“苍天之种”，它取六大神话巨兽作为其意象：蟒神之体质，鼬神之速度，龟神之防御，鹰神之感知，猿神之耐力，龙神之力量！
　　就这样，它为蛮族开辟了六条直指十级的图腾信仰之道，自己便是所有道路之主人，凡经过其试炼者，便可以获得苍天之种，晋升十级，封为“蛮主”。
　　而所有蛮主之力量，它也可以调动，类似于“从神”，甚至比从神掌控的更加彻底！
　　本质上，苍天意志在星界这个“超级服务器”之下，自己又开创了一个小服务器。它的实力越发强大，直至来到十级巅峰……然后就发现，前路又断了。
　　图腾之道作为类信仰之道，以它目前之境界，根本无法触及十一级，在这一条道路的终点，那位掌控一切的神上之神，一切信仰之主宰的星祖，并不会允许第二位踏足十一级的信仰类存在。
　　这一幕，和当初的它所猜测出来的“进化石板”是何其相似，苍天意志开创图腾之道的时候，或许也猜到了这一天，但它别无选择。
　　当然，成为苍天意志的它，还是要比当初强出太多，知道更多，也有能力做更多的事情。
　　它回过头来，想起来血脉的道路，远古纪元结束后的上古时期，它开始寻找虚无缥缈的“进化石板”。
　　这一找，就到了上古岁月的尾声，它在多元位面徘徊和游荡，去了更多的地方，甚至去到了宇宙的边荒和尽头。
　　可以说，它真正意义上踏遍了多元位面。
　　但最终的结果是，一无所获。
　　苍天意志并没有气馁，它只是用效率最低，但最安全的排除法，确定了进化石板就在星界、深渊、梦魇、冥界这四大巨无霸中的一个，或者几个。
　　接下来，便是想办法一一验证和探寻了。这些巨无霸世界都有十一级存在镇守，强闯就是找死。
　　好在它的惊世气运又一次起作用了……不知不觉，已经是上古纪元之尾声。
　　梅开二度！
　　双龙帝国结束后，由霜巨人之祖所统率的巨人帝国又崛起了……因为这件事，随后引发了一系列的动荡，逐渐波及四大巨无霸世界，还有猥琐发育，逐渐壮大的阴影世界。
　　经过一系列谋划和操作后，苍天意志最终在星界深处发现了一块古老的血色石板。
　　虽然它从未见过，但它无比确定，这是进化石板！若是打碎它，自己或许便能窥探血脉进化之秘，汇集万千强大生灵之力，踏足十一级，从而让蛮族与巨无霸世界平起平坐。它使出自己最强的力量，拍在石板上。
　　可惜，未能撼动。
　　这石板，乃是超越十级的至高之物。多次尝试无果后，苍天意志只能退去。但在随后的日子里，这石板还是被打碎了……只不过，打碎它的，并不是苍天意志，而是临死前的霜巨人之祖，这位十一级强者从苍天意志这边知晓了进化石板的情况，被星界击败前，奋力一击打碎了石板。
　　苍天意志再次以族人尝试血脉道路，发现还是不行。它猜测，或许要掌控进化石板，才能真正开始进化之旅。
　　只可惜，石板的碎片因为大战散落于多元位面。而后被另外一位同样在研究血脉之路的存在好运得到。
　　它真的炼化了进化石板，并且获得了难以想象的力量。更是将双龙帝国和巨人帝国覆灭后的那些遗产：诸多强大巨龙，巨兽，巨人之血脉加以整合，成为亿万生灵的究极顶点之存在，它便是：
　　究极造物·万灵之祖·生命之柱·多元位面最强生物·宇宙最强男人……它的真实姓名也和苍天意志一样早已经随着岁月消逝，不过据说，它叫：卡兹。
　　再然后，梅开三度！
　　膨胀的究极造物也和星界爆发了冲突，其激烈程度比起霜巨人之祖那次更甚，根据苍天意志观测，究极造物破天荒的击败了众神之父和万神之母，战绩已然超越了此前造反的所有十一级强者……但可惜，究极造物还是失败了。沉睡的星祖苏醒，甚至冥界，深渊等至高存在也为之惊动。
　　看到究极造物的下场后，苍天意志便彻底放下了对于进化石板的执念……它知道，一切的努力，都只是徒劳。漫长的寿元让它明白了一个至理：古往今来，凡是踏入十一级者，都难以长久，不得善终！与其做凤尾，还不如在十级之巅当个鸡头，麻痹自己。这样反倒是可以活的更久一些，为什么非要去做那些注定失败的事情呢？
　　卡兹陨落后，进化石板的下落，它便没有关注了。它安心的做着自己蛮族之神，偏安一隅。
　　后面索伦的崛起，它也注意到了，和它预料的那样，索伦也失败了，从战绩上来说，还不如前面几位。
　　最起码前面那些人很多还打到了星界深处，让十一级存在为之震动，死的轰轰烈烈，惊动多元位面。在古老的岁月史书上，留下了浓墨重彩的一笔。
　　而索伦，也就是拜访和威慑了一些强大神明，并且与之签订了一些没啥大用的条约，随后便是在多元位面下瞎混。
　　除了“泛位面第一”这个在真正的强者看来，完全不足道哉的称号，索伦到死也没有闯出来什么名堂。
　　索伦还仗着境界高，从自己的苍天世界借走了一小批蛮族男女，说是以后加倍奉还，涌泉相报，结果也没有下文。
　　后面直到蛮族后辈召唤自己，它才发现，索伦这货居然把那些人安排在他炼制的混沌古塔中，沦为了巫师们历练的工具人……岂有此理！
　　苍天意志还观测到了索伦的死亡，那一日，他一身惊天造化复归天地。在它看来，索伦的十一级或许也不够完整，否则不至于这么快陨落。
　　总之，这件对巫师文明来说很重要的事情，放眼整个多元位面和岁月长河，其实并没有激起很大的浪花。
　　三十万年悠悠。
　　苍天意志和蛮族见证了无数文明的幻灭，也逐渐满足于现状，得过且过，直到该死的深渊，发动了这场席卷多元位面，史无前例的超级血战！
　　它被深渊意志横跨无尽空间影响，又被以黑暗蛛后为首强大恶魔领主设计囚禁于深渊659层已然千年。深渊切断了它与所有蛮族的联系，再也无法降下苍天之种。
　　它知道，再这样下去，终有一日，自己会被深渊同化。要么成为深渊领主，要么化为深渊的养料，总之都是死路一条。好在，一直以来，它身上的惊世气运又起作用了。
　　前不久，黑暗古塔这尊索伦造物随机游荡到了深渊附近的黑暗之地，惊动诸多强大深渊领主，它们试图捕获古塔。
　　甚至混乱侍者都出手了，恐怖的碰撞震动了深渊底层，也让镇压封印自己的十位恶魔强者为之分神。依靠这一时机，它迅速和一位多次沟通自己，信仰极其坚定的蛮族九级强者取得联系，最终传达出自己被困深渊的信息。
　　它当然知道，以苍天世界的实力，来救援自己就是葫芦娃救爷爷，但它知道，自己唯一的转机，便是在这里。黑暗古塔的降临，或许是巧合，或许不是……
　　总之，它有预感。
　　昔日索伦找自己时，所说的“涌泉相报”，或许便在今日应验了，索伦这家伙有点东西！
　　他真的死了吗？
　　轰隆隆！
　　忽然间，惊天动地的波动传来，让整个深渊659层都在震颤，有某种难以想象的至高力量，席卷了这里。
　　嗡！
　　却见一条漆黑深邃的河流，不知道何时冲破了659层世界那连普通十级强者都无法轻易撕裂的深厚壁障。
　　哗啦啦的河水涌入其中，浪花卷起，直冲天际。在浪花之巅，有八道身影，全部散发着浩瀚的气势。
　　最耀眼者，无疑是那目光淡漠深邃的灰袍女子，身为活了无数年的老东西，苍天意志自然知道她是谁！
　　冥祖！
　　真名不详，对这等存在来说，名字已经没有意义，因为其能够名正言顺的成为十一级活这么久，百分百和幽冥母河这位至高存在有所联系。
　　其次便是那身披赤焰法袍的中年男人，站在那里，好似一轮煌煌大日……这是炽阳神巫·埃蒙。苍天意志诧异，此人的实力，居然达到如此地步？
　　然后还有那虚空冥皇，九死剑者，冰霜女巫……这些它都认识，都很强大，而那身边蝴蝶飞舞的男巫，却是没听说过，想必是新诞生的传奇巫师。
　　还有那个似魔似人黑发青年，境界虽然才十级初期，却让苍天意志有种看不透的神秘感。
　　看到蟒神蛮主，它长长的舒了口气，看得出来，自己的求救是有用的，它带着一堆人来救自己了。
　　等等，蛮族这是和巫师结盟了？
　　来不及想这些细节，苍天意志积蓄千年的力量开始奋力挣扎，浩瀚的力量让镇压自己的蛛网，疯狂的震动。
　　能不能逃出生天，在此一搏！
　　蛛网中央的黑暗蛛母和腐败君王两位比肩强大神明的顶级强者面色微变，而后泰然笑道：“诸位远道而来，为救苍天意志，当真是令人感动，既然如此，我们就成全你们，让你们所有人在深渊团聚吧！还请“混乱侍者”出手！”
　　冥祖的目光变得凝重，前方浮现一道雌雄莫辨的魔气身影，随着其降临，四周之时空都在扭曲，混乱，显然无法承受这种规格的力量。它出现后，一切都没有了意义。诸多神骸，亦或者强大存在的尸骨在周围如星环般旋转漂浮。
　　混乱侍者，同样无名无姓。
　　它镇守于深渊666层，深渊意志因为其本质特性的缘故，永远处于混乱之中。所以需要有存在代其镇守深渊，解决一些不知死活的屠魔的冒险者。
　　混乱侍者应运而生，这是一种职位，亦是所有恶魔的荣誉！唯有最强大的恶魔领主，才有资格担任混乱侍者。
　　“冥祖，好久未见。冥界当真是打得一手好算盘，只可惜，依旧是徒劳……深渊永远不会消失，这世上可以没有光明，但绝对不能没有黑暗！”
　　混乱侍者一抬手，已经无法用语言描述的恐怖攻势便朝着冥祖席卷而去，随后引发的波动让深渊都剧烈的蠕动。
　　冥祖掌心浮现一柄漆黑古剑，散发着生与死，轮回与永恒之韵律，如恒河之沙般的黑色星辰在一条虚幻长河的冲刷下，泥沙俱下，滔滔不绝！
　　两位十一级交手的瞬间，恐怖的能量迸发，便将他们带到了常人难以直视的维度，消失不见。唯有不断颤抖的世界，宣告着那异度空间的战斗有多么激烈。
　　紧接着，其他七位强者，八仙过海各显神通般朝着镇压苍天意志的十魔杀去！
　　与此同时，深渊660层。
　　欢愉之海上，魅魔望着不断颤抖的寝宫，便知道隔壁出事了，它心中喃喃着：“真该死，不去其他地方炼化，非要在老娘隔壁，逼着我出手是吧？我就想安安静静的做点愉快的事情，怎么就这么难呢？”
　　它将薄如蝉翼的轻纱披在自己傲人身材上，随后虚空抓起一道紫色长鞭，此乃至宝“欲望之鞭”。
　　啪！长鞭一拍，深渊660层的空间便出现一个巨大的漩涡，魅魔随便招呼了两位侍奉于自己的十级手下，便踏入其中消失不见。
　　刚来到隔壁，就感受到无尽高温席卷，充斥全世界，高天之上，一轮直径赫然有百万里的太阳，还在继续如气球般膨胀，没有尽头。很显然，埃蒙在施法一个超级恐怖，怕是足以掀翻整个世界的禁术！
　　恶魔们自然知道其中利害，一堆恶魔朝着埃蒙杀去。
　　却见一黑发青年双手虚空画圆，转瞬间浮现七个颜色各异，直径万里的漩涡。类似于朱雀，青龙，白虎，玄龟等气宗七种意象之巨兽虚影从中咆哮而出，将一头十级初期恶魔包围，陷入苦战。
　　黑发青年又一挥手，七个葫芦环绕，喷射出七道魔气，将另一头十级初期恶魔拦下。
　　相比起其他人，他在深渊似乎完全没有受到压制，反而有种如鱼得水之感。
　　这便是埃蒙要邀请元始魔主的原因，他看似只有十级初期，但其真正所发挥的实力，甚至比十级中期还要强。
　　更多的恶魔涌来。冰霜女巫，白日梦想家，蟒神蛮主，九死剑者等强者，各施手段，以埃蒙为中心，形成一个保护圈，以防止任何恶魔干扰埃蒙施法。
　　大家都知道，如果有谁可以一己之力，撼动一界，必然是这位随手就可以搓一个太阳出来的炽阳神巫！
　　“该死的埃蒙！”
　　魅魔长鞭朝着埃蒙打去！
　　黑暗蛛后，腐败君王也裹挟着天罗地网和漫天腐败之雾，狂笑着席卷而至。
　　超出凡人想象力的攻击轮番轰炸，冰霜女巫不得不再度唤出那手握巨斧的巨人巫相，动用巨人之力抵御在前。
　　“冰霜新星！”
　　寒风过境，席卷659层！
　　普通的十级恶魔身躯僵硬，瑟瑟发抖。好在现场强大恶魔不少，最终将其化解。
　　高天之上，那轮太阳开始嗡嗡嗡颤抖，一股极其危险的气息开始弥漫，埃蒙全身心施法，他能感应到同伴们完全在拼命的挡下所有攻击，保护自己。尤其是冰霜女巫，她真的不能频繁动用太多巨人之力。
　　好在，结束了。
　　这个传奇禁法，乃是埃蒙在永恒炽阳的基础上研究，是自己毕生所学的集大成之作！
　　其名为：
　　埃蒙之九日同天！
　　轰！那恐怖大日分裂开来，化为九道炽金色乌鸦，朝着现场的恶魔们飞扑而去，所有恶魔面色剧变，各施手段抵挡，显然没想到埃蒙能够发动如此强大的攻击！
　　随后，深渊659层彻底照亮。一处处厚实的晶壁如蜡像般消融，出现黑洞，震荡波将世界震出裂缝。
　　有一头弱小的十级初期恶魔，身受重伤，也顾不上其他的，直接消失在这一层，显然是保命去了。
　　魅魔一鞭子抽裂金乌，望着埃蒙，眼神微缩，那个男人身后浮现由上万金色太阳组成的超级大日，煌煌不可直视。
　　冰霜女巫趁此机会，朝着黑暗蛛母等人反杀而去。
　　当埃蒙动用传奇巫相“永恒炽阳”的时候，一切魑魅魍魉，都将不足为惧！
　　很显然，深渊低估了埃蒙的实力。事实上，就连冥界盟友，诸如九死剑者和虚空冥皇都十分诧异。
　　你早说有这样的实力，冥界就不搞这么大阵仗了……刚刚那一击传奇禁法，其威力已经无限接近于十一级了吧。
　　轰隆隆！
　　忽然间，又是一道恐怖气势冲天而起，将那蛛网彻底冲破，随后在天空中化为万里巨眼。
　　苍天意志，解封了！
　　只是，巨眼之中，遍布魔气，解封后的苍天意志，仿佛陷入了某种混乱，居然开始随意攻击。
　　黑暗蛛母等人见状，松了口气，随后冷笑道：“你们所作所为，都是徒劳罢了。”
　　蟒神蛮主见状，吼道：“苍天在上，请随吾等回归！”
　　依靠它和苍天意志的联系，那巨眼恢复片刻理智，随后，它嗡嗡颤抖，毫不犹豫的自爆开来！比刚刚“埃蒙的九阳通天”还要夸张些许的攻势让所有人为之疯狂后退。魅魔更是一鞭子抽开虚空，回到自己老家躲了起来。
　　“疯了，都疯了。”魅魔喃喃着。
　　蟒神蛮主忽然道：“诸位，我们撤！”
　　虚空冥皇摇身一变，化作一头仿佛由虚空组成的看不见、摸不着，却真实存在的巨龙。一条条虚空触手蔓延而出，将现场之人卷起。
　　黑暗蛛母等人的攻击狂卷去，却发现突然间，眼前世界充斥着亿万飞舞之蝴蝶，蒙蔽了片刻感知，击碎这一层幻境后，那群人已经消失无踪。
　　对于埃蒙等人的逃走，黑暗蛛母心里有数，它现在最大的疑惑是……苍天之眼，哪里去了？
　　嗡！
　　一道生死轮转的剑气撕开晶壁，冥祖身形浮现迅速消失于黑暗，身后的混乱侍者并没有追来，而是皱眉望着虚空。
　　“这苍天意志也是狠，自斩一刀，断臂求生，无数年苦修没了……”
　　混乱侍者身形消散，回到666层。
　　此战最大的变数，还是那埃蒙，此人距离十一级，已经很接近了，若是有足够的机缘，或许随时可以踏入。
　　此人，怕是下一个索伦。
　　……
　　岁月匆匆，十年流逝。
　　诺拉历1535年。
　　古榕仙境。
　　高天之上，属于天界的晶壁已经具备雏形。平原处，一堆又一堆太石被开采出来，进入李维的腰包。
　　金光洞内，胜利之剑又孕育出一道“王者之剑”，李维将其采摘下来，放在组织宝库内，静待有缘人。
　　这些年修行，他的弥坚圣域修行至二重境界，耐力维度更进一步，金刚圣域距离第四重也不遥远。
　　如今李维都快要两千岁了，他来到古龙大陆某地，一只直径千米，长有龙头，披覆龟甲，四肢粗壮如象足的巨兽盘卧在天地间，吞吐气息，散发着七级气势。
　　在身边，一道道身影驻足围观，基本上都是七级气势，正是黄昏十八骑们。休息过后，巨兽摇身一变，化为身穿玄龟重甲的魁梧骑士，正是鳄龟骑士。
　　“惭愧惭愧，最后一个突破七级，差点就得去古榕幽府里面报道当差了……”鳄龟骑士有些不好意思的笑道。
　　“哈哈哈，成了便可以。过程不重要，你之呼吸法，可以称为“玄龟”。”李维笑道。
　　“就是，鳄龟骑士你虽然慢，却稳扎稳打的迈入了神话级，令人羡慕啊。”雪龙骑士拍着他肩膀道。
　　不同于鳄龟骑士，实事求是的分析了自身条件后，雪龙骑士最终还是选择了进阶。早在百年前，便稳扎稳打的晋升了七级。与之类似的，还有雉骑士。
　　而在鳄龟骑士之前，玉象骑士和羽骑士先后进化自身血脉，踏足七级，各自诞生了新的神话血脉。
　　玉象骑士的血脉因为多是由巨龙和巨象等融合而来，故而称之为“龙象呼吸法”，和甘道夫也算是殊途同归。
　　而羽骑士的血脉，相对较杂，龙，兽，鸟皆有之，不过还是以鸟居多，最终被命名为“鲲鹏呼吸法”。
　　再加上今日的鳄龟骑士血脉。黄昏圣殿第14种神话级血脉诞生，种类五花八门：
　　玉麒麟，星蝶龙，贝希摩斯，驺吾，朱厌，天狗，烛龙，天狐，腾蛇，龙象，鲲鹏，青鸟，逐日龙，玄龟……
　　飞禽走兽，无不包含，六大维度，尽皆有之，各自的能力，也是千奇百怪，可以令敌人眼花缭乱。
　　截至目前，黄昏十八骑，也尽数进阶七级。能取得这般成绩，已经超出李维的预料了。
　　毕竟初代十八骑一路走来的条件并不优越，可以说是筚路蓝缕，荆棘丛生。
　　接下来，创造更多神话级血脉的重任，就在他们的后代和黄昏圣殿的新一代接班人身上了。
　　值得一提的是，鲁蒙公爵也早将呼吸法顺道修行到了五级巅峰境界，和青鸟骑士一样，他也打算在晋升六级时，便完成血脉之进化，故而卡了许久，还在准备晋升材料。若是成功，有望诞生除李维外的超神话级血脉。
　　在不遥远的未来，长江后浪推前浪，如今的十八骑阵容必然还会发生许多变化。没有人可以保证自己永远处在时代浪潮的最前方，对于这些，和李维一路走来的老成员们也都做好了心理准备。
　　当然，被淘汰出十八骑，也完全代表不了什么。这些人也同样优秀，或许有足够的机遇后，还能再度回来。
　　黄昏圣殿发展至今，十八骑只是一种荣誉和诸多人的精神寄托。拿神女骑士来说，她在离开十八骑后，也没有停下向前的步伐，前段时间同样进阶了七级骑士。
　　此外，她的巫师之道也愈发的顺风顺水，完全有希望在未来的岁月晋升七环，取得了很多元素之子，乃至顶级天才都未能达到的成就。
　　今时不同往日，在这个日新月异的时代，站在无数先人和开拓者的肩膀上……出路不只一条！

第567章 《血脉种魔秘典》，苍天回归，第三次全面入侵！
　　岁月匆匆，又是两年。
　　诺拉历1537年，血战1425年。
　　魔女之家。
　　高塔实验室之内，特莉丝换下研究制服，沐浴更衣后，她提着一个手提包，前往了药剂学协会。没过多久，一系列新的药剂产品通过认证后问世了。
　　只不过，这一次，是毒药！专研剧毒派系一甲子岁月，她的成果斐然，可以归纳整合为“五毒药剂”。
　　五毒药剂，又可以细分为“蛇之药剂”、“蜈之药剂”、“蛛之药剂”、“蟾之药剂”四种，还差一种“蝎之药剂”，目前还在理论中，尚未出世。
　　这些药剂，均是六环以上的毒药。功效各不相同，如六环的“蛇之药剂”，拥有凝滞鲜血之能，对于血族亦或者一些再生能力强大的生物，拥有很强的克制作用。若是投放到巫师和血族的局部战场上，效果应该不错。对于秘剑流而言，这些药剂的问世，更是好处多多。只需要将剧毒涂抹于剑身，便可以轻易的使敌人中招，附带剧毒伤害！
　　回到古龙大陆后，又赚了一笔特许使用权费用的特莉丝松了口气。这些年疯狂赚钱，在李维那边欠下的巨额债务，快要偿还清了。
　　服用千年药剂后，她的寿元达到了五千年，她现在才两千五百岁。这便是她醉心于研究的资本所在。
　　她的修为虽然只是八环资深，但药剂师造诣，在如今药剂师协会，纵然是不少大巫师，也为之称赞。
　　现如今，儿子艾尼亚是七环资深巫师，就连孙子艾尔，也早已经成为六级机械师，对于一个母亲来说，人生已经圆满。未来的目标，就是赚取更多钱和战功，再兑换一道曜日级奇物出来，让自己更进一步，早日八环圆满。
　　过去这些年，随着位面交汇的进程加深，白龙商会的繁荣，真理奇物的获取，除了官方的战功兑换渠道外，又增加了许多，特莉丝趁此机会，也是把水王序列也补齐了。虽然对现在的她来说，提升不大，但蚊子肉再小也是肉。
　　她的寿元虽长，可和完全没有压力的百花比起来，还是差远了。天赋每提升一点点，未来的路走的也更远一些。炼化水王序列后，如今的伴生灵物家族又喜添一位“幽暗巨鲨”。此外，海皇序列进度也有五分之三，水神序列则是七分之三，还欠缺最为关键的曜日级奇物和几道皓月奇物。
　　以她目前的水平，晋升九环问题不大，她只是想追求更高，成为和千山不灭者那样的传奇药剂师。
　　日有所思，夜有所梦。有一次睡觉做梦之时，她甚至把自己未来的传奇称号都想好了，她如果能够传奇，那她的道路，必然和药剂脱不开关系。
　　她早期的“海国序列”，还差最后一种皇后棋奇物，这些年依旧没有下文，她也知道，九环巫师拥有夺天地之造化，人工定制奇物的能力，但也需要付出沉痛之代价。所以也不好意思麻烦李维，这东西欠下的债，她可还不起。
　　嗡！
　　高天之上，虚空裂开。
　　一艘科幻质感的银色飞船降临，徐徐停在魔女之家上空，驾驶舱内，彩虹剑主以身驾驭飞船，它打开舱门，让后面修炼舱那位啥事也不需要操心的大爷下船。
　　李维面色不错，两年前，他体验了一把“济沧海”去了一趟佛罗界域，又从蛛王那边得到不少东西。光是真理奇物，便有三十余道。
　　“远行回来了？”
　　“是的……对了，女士，这个皓月奇物我叫它“紫心毒蝎”对你应该有用，你拿去炼化吧。”说着，李维取出一件蝎子状奇物，虚幻的身躯上散发着紫色毒雾。
　　“你不会是用夺天之法炼成的吧？”
　　“不是，路上捡的。”
　　“那好。”
　　特莉丝收起“紫心毒蝎”，心想又欠下几十亿外债，不早日晋升九环的话，这钱是还不完了。
　　“对了，女士海国序列集齐了吗？”
　　“还差一样，我打算九环之后再尝试炼成。”
　　“哦，我这边也会留意着。”
　　“多谢啦。”
　　看到特莉丝两大序列奇物这么长时间都是缺一状态，李维强迫症都犯了，心想早日给她搞齐算了。
　　那“紫心毒蝎”其实也是他炼成的，佛罗界域前段时间闯入一群蝎子状的异虫，被深渊魔化，大举入侵，李维顺道斩杀了那八级的异虫首领，又收容了一大批小弟放在古榕仙境内净化改造，给虫学派补充异虫资源库。
　　随后再消耗几十亿太石，又献祭了一支恶魔大军，他成功将那异虫首领炼成了这件皓月奇物。皓月奇物，所付出的代价，对如今李维来说，算不得什么。
　　回到组织，将佛罗界域的收获放入宝库，李维只留了一截漆黑古朴的巨木，这是“幽水毒木”，也属于十万年的奇木，是李维在那群蝎子异虫的巢穴找到的。他将维克托和圣婴唤来，把自己的永镇星渊交给二人。
　　“帮我把这奇木炼入巫师塔。”
　　“好的。”
　　如此一来，巫师塔的支柱奇木，更加完美了。刚刚过去不久的血战拍卖会，伊莲娜还花了200亿太石给自己拍了一根二十万年的圣光属性的奇木，也被李维炼入巫师塔。所以只剩下黑暗木，阴影木等少数冷门属性了。
　　另外，在拍卖会上，还拿下13张宝图，李维这次远行，也顺道探索了其中几个，收获也还不错。
　　回到古榕仙境，依旧是热火朝天的景象。三界计划的雏形已经出来了，天地人逐渐分离。
　　李维一念间，身形来到一座介于人界和地界的关口，一道灰色的空间通道映入眼帘，丝丝缕缕的死气逸散出来。
　　“还差个门啊。”
　　李维抬手一挥，各种元素之力交织，一道道珍贵的金属材料，木材纷飞，最终形成一座古色古香的门楼，上面有牌匾，写着“鬼门关”。
　　在门楼两侧，右边是“人鬼殊途”，左边是“阴阳两隔”，穿过这里，就是古榕幽府，那里是亡者和不死生物的乐园，普通人是适应不了的。
　　和人界分离后，古榕幽府的扩张速度更快了，来自幽冥母石的力量，远胜于之前的息土。李维现在也得想办法让玛娜也早日九级，否则跟不上幽府的膨胀速度。
　　神树成长实在是太慢了，上次让玛娜八级后，到现在也才八级中期，这还是李维前段时间远行的时候，让玛娜炼化了一个即将死亡的中型世界促成的……
　　可以说，若是没有外力刺激，等李维都传奇了，玛娜都不一定能够提升一个小境界。这便是神树，极致的寿元，代价是极慢的成长！
　　不过眼下李维实力在快速膨胀，等他可以正面力撼十级的时候，便可以去黄金圣界了。
　　他要让玛娜将黄金圣树一点点蚕食殆尽，取而代之，甚至更进一步，重现古老的起源神树之辉煌时代！
　　“殿主，你来了。”
　　亡灵三剑客身形浮现，小黑，格里，雪花。它们现在俱是七级修为，还在稳步提升中，修行虽然不快，却也没有太多阻碍，李维曾经带它们见过告死骑士这位亡灵老祖宗。
　　这位十级强者指点了三人不少，它也说了，这三个亡灵剑士的天赋都很不凡，未来有望九级。至于十级……告死骑士开玩笑说，还是早日投胎转世换个活法更快一些。
　　“十殿筹备如何？”李维问道。
　　“差不多了。”三剑客带着李维来到幽府深处。却见十座呈现众星拱月之势的巨石城池巍峨耸立。最中央，便是亡者石碑，黄泉和幽冥母石这些重要设施之地。
　　“嗯，不错，是我想要的效果。”
　　接下来，就由亡灵之中的杰出者，再加上那些英灵，共同担任十殿之主，负责维持地界秩序，操练不死者战团。
　　回到人界，三十六洞天，七十二福地之流，也划分界定完毕，当然，除了这些，还有其他的宝地。这108个，是最好的，金光洞，小寒山，云梦泽……这些都在其中。
　　每一个地方都种植有李维辛辛苦苦收集而来的神奇植物。此外，这些地方也都建立有专门的管理机构，安排专人对神奇植物进行照料。
　　除此之外，人界还有两大秘境，一为冰海雪国，二为黑沼虫国。外海之地，则有龙宫，海国，妖国之流。异族和超凡生物生存其中，井然有序。
　　最难建设的，无疑是天界。目前依旧混沌，空无一物，还需要时间去孕育。到时候，古榕仙境内六级以上强者聚集于此，形成天兵天将般的繁荣景象，想想就不错。
　　……
　　不久后。
　　古龙大陆的外海之地，滚滚劫云汇聚，地火交织，一道身影和熔岩巨人相合，头顶浮现九级异宝“九山连镇”，有惊无险的渡过灾厄，散发出九环气势！
　　刚铎城主，千山不灭者之子，卢西恩成功晋升大巫师，三杰和李维纷纷前来，为之祝贺。就连很少现身的药神前辈，也降下传奇之躯，欣慰的望着自己的儿子。
　　可惜，卢西恩并不擅长药剂。不过药神已然把特莉丝和药剂学协会的那群同伴们当做了接班人，对于子承父业这种事情，并不强求。身为传奇巫师，他站得高看得远，知道没有永恒不灭之家族，唯有文明的存续，才是第一位的。
　　至此，诺拉议会第158位大巫师诞生。考虑到刚铎城的特殊性，议会并没有让卢西恩前往索伦大陆任职，继续让他做城主，和刚铎三杰一道，将刚铎城打造成一个明星城市，吸引各界天才于此汇聚，互相碰撞。
　　为此，卢西恩以庆贺九环之机，于刚铎城举行了第一届“刚铎联赛”，联赛会根据境界和年龄，综合划分出不同的赛事，卢西恩试图以此为起点，逐步打造一个包容万族，各种职业的超级赛事，给天才们更多展示自己的舞台。形成一种良性的竞争。刚铎三杰也作为评委出席。
　　比赛圆满结束后，众人发现，来自古龙大陆的获奖成员数量，以断档第一的优势碾压了其他顶级组织的参赛者。
　　这还是很多老牌超新星，比方说火龙骑士等人并未参赛呢……否则那场面更是精彩。诺拉第二个千年的中后期，古龙大陆已经成为别人口中“恐怖如斯”的组织。
　　……
　　一个月后。
　　巨兽乐园那边也有喜讯传来，梅琳娜也晋升七环了。
　　某种程度上，通灵学派的发展，类似于骑士。都是被血脉所桎梏，只不过骑士是自身血脉，而通灵巫师取决于通灵兽的血脉，梅琳娜的通灵兽在得到李维从古塔内捕获的“十二翼黑水龙蜈”后，发生了变异。从混血龙族“天海龙兽”进阶为亚龙种“百足海龙王”，潜力也很不错。
　　最起码，足够她晋升八环巫师了。
　　当然，这些年，梅琳娜也早就退居二线，将大事小事交给组织培养出来的年轻人。
　　现阶段，乐园的主要负责人也变成了纽曼，他是纽特的儿子，拥有通灵学派的顶级天赋“聆听万物之心”，修行之路十分顺畅，在梅琳娜之前便晋升了七环，如今是七环资深巫师，通灵兽是传说生物【九头海蛇皇·通古斯都】。
　　这也是唯一一个非李维所属的传说生物，早就绝迹了。纽曼得到其经历也颇为有意思，他早期探索父亲留给他的一些神奇动物分布图的时候，无意间在无尽海的一处古代遗迹发现了年幼的九头海蛇皇。
　　此种传说生物不像巨龙，其幼体只是普通的一级，本身也只有一个蛇头，此后每升一级，便可以额外长出一头，九头之后，便是完全体。虽然初始等级低，但九头海蛇皇的成长速度相较之巨龙也更快，所以通过通灵学派的催化和加速后，完全可以作为通灵兽来使用，如今已经是七头海蛇。
　　这让纽曼的战力，在七环巫师中，当属顶级水准，前段时间的刚铎联赛，也取得了不错的名次，和某位顶级组织的七环超新星，打的有来有往，最终惜败。
　　时过境迁，巨兽乐园的成长速度虽然比不上黄昏圣殿，黎明之塔这些，但也拥有了十余位元魂巫师，作为古龙大陆通灵学派的中流砥柱，发挥光热。
　　……
　　半年后。
　　欧若拉星。
　　李维前来看望娜美尼亚，从马修那边得知，这姑娘已经怀孕了……李维喜不自禁，感慨两人的进度真快。
　　恰逢此时，灰鹰法神回到半位面办事，她看到李维，便说道：“这马修，当真是不知道怎么说它……殿主，你的龙怀孕了，你不会生气吧，哈哈哈。”
　　李维笑道：“那里，我高兴都来不及呢，纯血龙族的数量太稀少了，每多一头，灭绝的可能性就小一分。”
　　欧若拉温柔笑道：“听说你搞了个龙宫，你那边对龙族的繁育技术应该比我这里好，你把娜美尼亚带回去吧……对了，马修也一起加入吧，它待在我这边也无所事事。”
　　李维心想，这怎么好意思。就好像他是来拐骗灰鹰法神的龙一样，嘴上却说道：“没问题，我肯定好好照顾它们，多谢女士成全。”
　　女士当真是富有又慷慨，他已经从这边薅了两头纯血龙族了，这还不算娜美尼亚肚子里面那些龙宝宝。
　　世人还是好人多啊！
　　就这样，娜美尼亚回娘家，顺便把龙之剑者也带回了古榕仙境，其乐融融。
　　……
　　时光流逝，转眼间便是三年。
　　诺拉历1540年。
　　古榕仙境的海岸线边。
　　李维虚空盘坐，海面上，身长百米的巨鲸利维坦漂浮着，它的眼神懒洋洋的，因为它老了，曾经强壮的身躯，如同零件老化的机器般，难以运作。
　　唯有鲸歌声，依旧悠扬，一如近两千年前灰白之塔海岸线的那样，令李维在爆肝修行之余，获得片刻宁静。
　　这段时间，李维并没有怎么修行，对于最早陪伴自己的动物老友之一，利维坦值得一个珍重的告别。
　　在此之前，它已经送走了自己的妻子，送走了李维一路走来的许多老友，从普通龙王鲸成长到现在，本身也是传奇无比的鲸生了。
　　一个月后，海岸线边，利维坦苍老的双眼再也无力支撑了，生命在迅速流逝，死亡的气息开始弥漫，直到心脏停止跳动，岁月史书上，属于利维坦的故事，便这样结束了。
　　“再见，吾友。”
　　李维看到利维坦的灵魂飞出，摆在它面前的，是两个选择，一是前往多元位面，进行正常的投胎转世。二则是在古榕仙境，就地转生，利维坦毫不犹豫的选择了后者。
　　无论是今生，还是来世，待在这里，足矣。
　　两年后，李维又送走了古斯塔夫，自此以后，在他元魂之前，最重要的那些动物伙伴们，都离他而去了。在接下来的漫长岁月，这样的事情还会一次次上演。
　　……
　　诺拉历1542年。
　　古榕仙境。
　　李维打开熟练度面板。
　　李维———
　　剑九：二十阶（1/2000万）
　　……
　　历经数十载，“万剑归宗”序列法术也完整了。在周圣皇的建议下，李维将这法术的名字也进行了微调，变成从“剑一”到“剑九”，分别代表一环至九环法术。如此一来，简单明了，也比他之前的名字好听一些。
　　他来到梦魇世界，随后发动《剑九》之术，身后的云霞都染成了金色，滚滚金元素之力如大海般涌来，在咒语声中幻化为一亿枚肃杀一切的利剑。它们时而凝聚，时而分散，既是大范围法术，又是超强单体攻击，十分厉害。
　　“好，好，太帅了！”李维不由得自夸道。
　　“的确挺帅的。”挎着药篮子，刚刚从混乱荒野采集过来的特莉丝笑道，这药篮子是九级异宝“花神之篓”，属于魔女之家的镇塔之宝，一般是当代魔女掌控。
　　“女士，五毒序列药剂都完成了？”
　　“是的，集齐五毒序列奇物后，五种毒物投影互相融合，还发生了一些变化呢。”特莉丝说着，一念间唤出五道颜色各异的水流，凝聚为一道五色罐子，神异不凡。
　　她故意阴恻恻的笑着说道：“此为五毒之罐，蕴含奇毒无比的异种“五毒神水”，非九环巫师中毒，药石难医，神仙难救，若是没有我研制的解药，啧啧啧……不消七天，便会化为一摊脓水，就连元魂，灵魂都会融于其中，不得转世，你就说，毒不毒。”
　　李维惊叹道：“好毒！”
　　自从开始炼化黑皇后蛇这一奇物后，特莉丝的画风好像就变了，以前是温婉的成熟女性，现在有点冷艳高冷黑寡妇的感觉了……或许这也是不同力量对人之性格的改变吧。
　　当然，这不是什么大问题。就好像燃烧学派和雷霆学派脾气略显暴躁，也就是低境界者可能有影响，高了也就没啥。归根结底，还是取决于个人的心志毅力和品性。
　　和女士寒暄过后，李维回到古榕仙境。
　　他如今已经掌握了《元磁巨兵》、《光之巨人》、《剑九》三道原创九环法术。一般来说，一个九环资深巫师能有一道招牌法术就不错了。他的成果，已经超出平均水准。
　　接下来第四种，综合分析后，他选择了梦境派系。
　　常规的元素派系，已经发展的很好了。李维更想为一些相对冷门的派系，再添一把火。最重要的是，他的魇帝龙可是梦境大师，对原创法术，肯定有帮助。至于空间和时间之流，此类法术难度太高，留待以后研究。
　　……
　　黑暗之地。
　　无垠虚空，黑焰与魔气交织，一条身长百里的赤鳞巨蛇缓缓浮现，最后幻化为一位身穿黑袍的艳丽女子。它正是万族议会的隐秘者高层，蛇母，本体是九头狱蛇。
　　没过多久，两道身影赶至，都散发着八级气势，只不过其中一个有些古怪。他身材魁梧，披着黑色重铠，气息有些不稳，一看就不是修行的正经法门。
　　“雷亚斯拜见蛇母！”
　　另一旁的鸦羽魔王·维克多笑道：“幸不辱命，雷亚斯已然晋升八环，将九头狱蛇炼体法，练至大成！”
　　想当初，它为了给蛇母培养苗子，可是踏遍中土大陆，也选了不少人，结果被甘道夫那些家伙给闹的，到最后就只剩下一个雷亚斯了。
　　好在此人的确不凡，也是个气运之子，祖上是骑士血脉，本身炼体巫师天赋也很好。
　　不到两千年，便修行到八环境界，应该是巫师世界为数不多的八环炼体巫师了。
　　“做的很不错，维克多，你回去吧。”
　　蛇母将一枚九级深渊之核赐予鸦羽魔王。
　　“多谢蛇母！”
　　维克多领赏后，也不管雷亚斯，自行离去了。
　　蛇母扭着曼妙的水蛇腰，来到脸色羞红的雷亚斯面前，它挽着其胳膊，说道：“带你去一个有趣的地方。”
　　说完，它和雷亚斯便消失在深空。
　　再出现的时候，已经是在一处巢穴内。
　　在这里摆放着44枚的半透明蛇卵，如同巫师实验室的器皿般，里面是昏黄的液体，泡着一具具已然死亡的尸体。每一个都有八级气势。
　　雷亚斯面色惊恐，他发现，这里面有许多尸体和自己一样，生前修行的，都是九头狱蛇炼体法。
　　蛇母此时已经现出百里蛇躯真身，散发着九级中期的气势，它一直想要更进一步，踏足它梦寐以求的……九级后期境界。但九头狱蛇的血脉潜力已尽，难如登天。
　　好在它早些年在深渊发现过一部不知道谁创造的古老法门……《血脉种魔秘典》，将秘典研究透彻后，它将自己的血脉作为种子，植入不同的生灵体内。有的是超凡蛇类，有的则是修行它特殊改造过的九头狱蛇炼体法的炼体巫师，这些人便是“血脉魔种”。而它则是“血脉魔主”。
　　血之魔种成长的力量会被魔主所吸收同化。等到其长成之时，更是会在体内凝结“血果”。
　　通过特殊的仪式将血果炼化入己身，有概率刺激血脉进一步自我蜕变和成长。血果的品质越好，数量越多，越容易刺激成功，以蛇母的血脉层次，想要得到些许的蜕变。至少需要45枚八级血果，而这已经耗费它半生心血了。
　　“可惜，九级血果几乎不可能诞生，否则以66枚八级血果，再加上3枚九级血果，说不定可以刺激我的血脉，朝着神话级自我蜕变……罢了，能够略微优化提升血脉，晋升九级后期，已经很不错了。古往今来，九头狱蛇一族，从未有谁达到过如此境界。话说回来，这《血脉种魔秘典》当真恐怖，居然能够逆血脉之理，打破血脉桎梏，刺激血脉朝着未知方向变异。也不知道创造者究竟是何许人也？”
　　蛇母一念间，加上雷亚斯，合计45枚透明蛇卵齐齐裂开，那些生灵尸体全部融化于黄水之中，最终形成血水。血水开出妖艳诡异的81瓣血莲花。
　　花开花谢，顷刻间，一颗颗心脏般的血果便长成了，合计45颗，它们颤动着，化作一道道光芒涌入巢穴内的诡异大阵内。最终凝聚为一条迷你的血色九头蛇
　　其头顶戴着王冠，散发着皇者气势，在九头之外，似乎又萌发了小半个畸形无力的蛇头。
　　“果然，血果品质太差，否则应该可以显化为十头蛇的……可惜了。”蛇母面色凝重，将其一口吞下，随后盘卧在巢穴内，陷入沉睡。
　　“若是能够成功，那我便是有史以来最强的九头狱蛇！甚至若是机遇足够，未来踏足十级，并非没有可能！”
　　与此同时。
　　在难以描述之维度，一道蛰伏无数岁月的沧桑之眸睁开，这双眼睛属于一道伟岸的身影，难以看清其模糊的面容，它赤着如雕塑般完美的上半身，长发披肩，左胸口处有狰狞可怖的血洞。
　　可以看到，鲜红破碎的心脏跳动着，一根根无形之血管伸入虚无之中，朝着寰宇散去。在它的面前，虚空凝形出玄奥的字符，其中所蕴含的内容，纵然是九级强者看了，可能也会陷入不可描述之疯狂，这是一部法门。
　　《血脉种魔总纲》！
　　……
　　三年后。
　　诺拉历1545年。
　　血战1433年。
　　苍天世界。
　　山林，大海，河湖，平原……这一日，六大顶级蛮族部落，还有千千万万的中小型部落，都望向天穹，一个直径约有百万里的漆黑漩涡开始凝形，搅动世界风云。
　　雷霆弥漫，一双淡漠的巨眼浮现。
　　“苍天之眼！”
　　“苍天意志回归了！”
　　“哈哈哈，我就知道，苍天怎么可能有事？”
　　“苍天在上！”
　　无数部落，还有图腾兽们都朝着巨眼顶礼膜拜，虔诚无比，这是蛮族自己的神，庇佑蛮族走过万古岁月。
　　它比诸神更加仁慈，也更加专一，因为它只接受蛮族之信仰，甚至会接受每一位蛮族的祷告，为其显灵。
　　苍天不死，蛮族不灭。
　　反之，同样如此。
　　忽然间，一道手握镔铁棒的魁梧身影大笑着来到天穹之上，正是蛮冈！
　　“吾欲踏天路，证蛮主！”
　　随后，一条荆棘丛生，遍布雷霆的道路从天而降，寻常九级强者，都不敢触及。蛮冈却势如破竹，手握铁棒，将沿途一切的阻碍清扫殆尽，在等待苍天回归的漫长岁月，它凝练了足足五种兵种，一身技艺，在当世罕有人敌！
　　它如愿以偿的穿过天路，来到一座恢弘无比的九霄宫殿，这是只有蛮主境界的强者才能看到的世界。
　　宫殿的四周云海里，盘踞着一尊尊气势恐怖的图腾之灵，最弱的，都是六级以上，不乏九级传说层次的，甚至还有六道若隐若现的神话级图腾之灵，银色巨鼬，苍青巨鹰，赤焰巨龙……正好是六大顶级部族的象征。
　　这些图腾之灵生前曾经都是神话生物，是六大部族的图腾信仰，死后归天，被苍天意志所留，以信仰之道延续香火并且存续至今，继续为蛮族发光发热。
　　苍天不死，图腾不灭，它们类似于苍天意志的伴生灵物，但不具备伴生灵物的成长性，其实力，也远不如生前，但依旧足以匹敌星界的寻常弱等神明。这也是一股无形的隐藏力量，只是不显于世。
　　在那恢弘宫殿内，已经站着四道伟岸之身影，正是蟒神，鼬神，鹰神，龟神蛮主，当今时代，龙神部落青黄不接，暂时还没有蛮主诞生。
　　“恭喜蛮冈！”
　　“欢迎飞升！”
　　蛮冈微笑着，一一回应。它望向高高的王座上，一位面容凌厉，威严无比的中年男子身穿紫色帝袍。
　　正是苍天意志在蛮主前显化的模样，它偶尔也会以这样的形态，微服私访，查看蛮族之情况。
　　“蛮冈，你此番功劳不小。”
　　“蛮祖大人，这是应该的。”
　　“嗯，将你们招来，也是为商量大事。”
　　“大人请讲。”
　　“如今血战局势艰难，虽然我不想承认……但我一己之力，难以保证庇佑蛮族渡过此次大劫，我带领蛮族走过了漫长岁月，这是我最艰难的一次。所以，接下来，我将会和诺拉议会合作，将苍天世界并入诺拉。”
　　五位蛮主皆异口同声道：“大人之决定，我们永远追随。”
　　从一介蛮族，到一代蛮祖，历经远古，上古，以及近古三个纪元，蛮族存续了无尽岁月。每一个蛮族都坚定的相信，苍天意志永远是对的！它的命令，便是天命。
　　“好！”
　　苍天意志起身，目光望向遥远黑暗之地。属于蛮族的血战战场，一道道伟岸的恶魔身影开始撤离。
　　为首的，是一道似鱼似章，背生蝠翼，面部亿万触须狂舞，外形类似于旧日支配者的十级鱼魔。它是：
　　黑水魔皇·万水君王·水之魔主之子嗣，深渊580层的鱼魔领主莫纳尔。
　　它之父亲，是深渊640层的水之魔主·苏克。与帕祖祖，苏尔加德，瓦雷利德，号称地火风水四魔主。
　　“苍天回归，蛮族不好打了，接下来它们肯定会融入诺拉，我们也要整合兵力，前往诺拉……另外，我父亲也将结束沉眠，不久后，回归诺拉战场。”
　　四大魔主同时出现，便意味着深渊开始认真了。这四位魔主单个实力，在强者如云的深渊底层，算不得什么。
　　可是一旦合体，重塑地火风水，足以横扫四大巨无霸之外的所有文明……包括诺拉！
　　……
　　诺拉。
　　至高议会。
　　传奇巫师们全部围坐在圆桌前，商议着重要的事情，显然和蛮族的融合有关。没过多久，埃蒙宣布散会后，所有人化作一道道光芒，朝着北海而去。
　　北海。
　　诸传奇巫师的身影降临，和此前潘多拉融合那次一样，只不过这一次是足足八位传奇巫师出动。
　　潘多拉女士、蓝梦星主、五位蛮主也全部到场，和诸位传奇巫师一道镇守于此，防止恶魔趁机发动进攻，阻挠两界之融合。
　　时间流逝，原本风平浪静的海面，开始无风翻滚，骇人的巨浪已经要拍打在无穷高处的晶壁之上。苍天世界之大，还是潘多拉的数倍，其融合的动静，自然非比寻常。
　　传奇巫师们八仙过海各显神通。巫相，传奇巫器，传奇法术，半位面，伴生灵物……诸多手段一一浮现，一举一动，都是大巫师们难以想象之伟力。
　　远方，李维身形浮现，望着前方天翻地覆之景象，内心震撼于传奇之威，他喃喃道：“此番苍天世界融合而来，诺拉的体型将会明显的膨胀一圈……以后神光骑士他们，也不需要两界穿梭了，等到苍天大陆和古龙大陆的大陆桥打通，巨兽和血脉精粹之贸易往来，就顺畅太多了。”
　　轰隆隆！
　　一座散发着苍凉，远古气息的无尽大陆在北海浮现，其大小有诺拉大陆的一半左右，高天之上，那雷霆巨眼俯瞰世界，没有丝毫感情波动。
　　嗡！
　　远方有滔天魔气袭来，一张遮天蔽日的石像巨脸于虚无中浮现，赫然是地之魔主。
　　在其身旁，风之魔主，愤怒主君，魔像君王，影魔女王接近二十头恶魔领主浮现，一道道毁天灭地的攻势朝着诺拉袭来，显然是要趁此机会捣乱。传奇巫师们忙于稳定海波，负责镇守的强者数量显然难以抵挡如此恶魔。
　　“就你是炽阳神巫·埃蒙？”
　　地之魔主虚空一按，一根通天石柱从天落下，朝着苍天大陆砸去，它随口一吐，一座堪比中小世界的巨山压顶而来，直击埃蒙，要是趁此机会把这个大议会长给重创，那恶魔这边就血赚了，诺拉将不足为惧！
　　与此同时，其他恶魔也迅速出手。深渊400层的魔像君主化作一尊百万丈高的金色巨象，朝着白日梦想家杀去。这传奇巫师老是用超强幻术干扰它们作战，必须优先解决。
　　愤怒主君手握巨斧，如魔神开天辟地般，无尽怒气化为实质性的斧光，要将苍天大陆劈为两半。面色苍老的龟神蛮主一挥手，它凝聚天地人之气势为巨盾，挡住这一击。
　　诺拉嗡嗡嗡颤抖，如此多强者在附近交锋，其余波传导而来，也足以撼动世界。好在诺拉今非昔比，若是以往，地壳都要被震碎了。
　　趁着诺拉的至强者们被牵制，黑暗之地，一道道九级恶魔之身影盘坐于魔山之上，无穷无尽，兵种多样的恶魔大军气势汹汹而来，每一支军团，都安插有一部分石像魔。
　　魔山在世界各地撕碎诺拉晶壁，早已经潜藏在诺拉各地，里应外合的恶魔从天空，从海洋，从火山口弥漫而出，同样加入这场狂欢之中。
　　诺拉大陆，四海之地，新大陆，早已经准备好的巫师和万族联军也从巫师塔和城池内涌出，奔赴战场。
　　天空中，九环巫师和九级强者的遁光纵横，通过大陆桥拦截那些降临的九级恶魔。
　　至高议会，圆桌前。
　　烈星神巫独自坐在这里，他深吸一口气，脑海中浮现龙焰神巫屹立于通天之塔拦截万魔之画面。
　　他闭上双眼，身后浮现一座赤色巨树虚影，树顶有一颗鸟巢般的赤色世界，这是他的半位面“无尽火巢”。
　　伴随着一声声清冽的凤鸣之音，一道道如火凤凰般的赤焰身影从巢穴飞出，以难以想象之极速如追踪导弹般飞向世界各地，拦截那些九级恶魔。
　　这是烈星神巫传承龙焰法术后在根据自己的情况研究出的传奇之法，其名为：
　　百鸟朝凤！

第568章 铠甲解封，血战群魔！
　　恶魔针对诺拉的第三次全面战争，就这样出乎意料又情理之中的开始了，苍天世界的融入，注定不会一帆风顺。汹涌的战火瞬息间弥漫世界各地。
　　但今时不同往日。
　　经历位面交汇、星堡救援、巫师议会重组为诺拉议会等一系列大事件。诺拉的综合实力，已然超出恶魔想象。此刻倾巢出动，声势比起恶魔大军都要浩大！
　　地之魔主等人信心十足，是因为石像鬼对于施法者职业的天然克制，面对巫师文明，本应该是降维打击。
　　但放眼诺拉议会，光是九级异族现如今便有76位。这里面，有不少都是星之撕裂者，青鬼希克斯这样的肉身强大者，本就不逊色于石像鬼。
　　更不用说，巫师文明也在自我优化和改革，千年的针对性激励促进政策后，炼体巫师的综合实力，已经超过了他们上古时候的巅峰时期。最起码足以保证各常规战团都配备有一定的炼体巫师。
　　汹涌的恶魔大军杀入诺拉世界后，诺拉四周厚实的晶壁层，昏黄的母河水如同泰山十八盘蜿蜒而来，浩浩荡荡，无边无际，森然的死气冲天而起。
　　数百位身穿制式黑铠，骑着骸骨战马的冥王带着冥界将士，以及乌泱泱的不死生物，从母河的分支赶往各地支援。
　　亡灵可不是只有地狱才有，冥界那得天独厚的条件，必然也会专门豢养充当炮灰的不死生物，作为大规模战争的炮灰，相比起其他种族士兵，亡灵的个体战力，成长潜力基本上都是末流，但优点也很明显……爆兵！
　　如蝗虫般的骸骨战士，亡灵施法者，幽灵从天而降，落在新大陆各地，和入侵的恶魔战作一团。
　　每一分每一秒，都有大量亡灵和恶魔战死，骨头架子和幽灵粉尘漫天飞舞，在战场上铺了厚厚一层。
　　这一次全面入侵战争，冥界也动了真格。此前两次战争，冥界更多是出动冥王辅助巫师作战，收割灵魂，从未动用它们囤积了无数年的亡灵军团。
　　东海。
　　自高天俯瞰而去，古龙大陆的形状宛如一条盘卧于蔚蓝画布上的九曲神龙，顺着龙身的走势，是一条条大江大河蜿蜒螺旋，汇入东海。
　　明知道古龙大陆是硬茬子，但每一次战争，都会有无数头铁的恶魔在重赏之下，想要覆灭古龙大陆。天穹裂开，连续六座万丈魔山横压而来，全部散发着九级气势，数以万计的石像鬼，炎魔，鱼魔组成的混合兵种紧随其后。
　　“小的们，踏平古龙大陆！每杀一个六级骑士，赏一颗七级魔核！杀一个十八骑，赏八级魔核……若是杀得了超新星，九级魔核都是你的！”
　　一头九级石像魔高举手中的狼牙棒，仰天咆哮。
　　恶魔军方早就看黄昏圣殿这群人不爽了。尤其是石像鬼们，本来它们是想来诺拉在其他恶魔之前出风头，凸显自身优势的……结果战场上被骑士战团们杀得溃不成军。只能依靠数量优势维持平衡，论平均战力，石像鬼完全比不上如今训练有素的圣殿骑士。
　　另一边，一头九级鱼魔看到古龙大陆的地形后，露出沉思之色，而后指挥道：“所有鱼魔，从江河入海口潜入古龙大陆腹地，突袭黄昏圣殿！”
　　一瞬间，万千鱼魔和其他水生恶魔如炮弹般扎入水中，水下是鱼魔的领地，可以更好发挥实力。
　　嗖！嗖！嗖！
　　一支支鱼魔军团潜入古龙大陆的螺旋河道中，开始逆流而上，朝着腹地的重要据点而去。
　　黎明之塔。
　　灰白械者，深空浪人，艾尔等一众机械学派强者盯着一块块屏幕，古龙大陆所有重要的关口，都安插有最先进的微型仿生机械生物哨兵。
　　它们可能是一条鱼，也有可能是一只鸟，亦或者飞虫，虾米……早已经将所有的情况尽收眼底。
　　赫尔曼道：“好了，鱼魔的主力战团都进入内陆河道了，关门打狗吧。”
　　一位位机械师们回到岗位。
　　赫尔曼念头一动，意识如同神明般高踞于所有机械之上，他于上帝视角望着这一切。
　　轰隆隆！
　　古龙大陆开始颤抖，一瞬间那条神龙仿佛活了过来，开始扭动，环绕。在古龙大陆地壳下，是一座座巨型星堡，如同发动机般镶嵌在各地，赫然有49座！
　　蓝焰喷薄，机械之伟力令大陆开始分裂、位移，纵然是九环巫师看了，都会惊讶于这等改天换地之手段。
　　与此同时，沉眠于地下的古山龙睁开眼眸，它体内传来轰鸣声，一股股无形波纹，与颤抖的古龙大陆形成微妙的共振，抵消了地动山摇之能量。以至于大陆上生活的鸟兽和凡人，甚至都没有察觉到板块在移动。
　　控制室内，赫尔曼松了口气。“大陆堡垒”计划也是第一次实施，以机械学派当前的技术手段，难以实现完美的启动，还需要古山龙这样擅长大地之力的巨龙与之配合。
　　数个呼吸间，古龙大陆已经换了形态，变成了一个圆环，而在中央，则是一圈方圆万里的内陆海。
　　天翻地覆后，数以万计的鱼魔精锐懵逼的从水中冒头，显然还搞不清楚状况。
　　“怎么回事？我们又跑到海里了？”
　　“糟糕，我们肯定是中了幻术！”
　　“杀啊！”
　　“你们看，天上那是什么？”
　　“还能是啥，太阳呗。”
　　“可是，好热，好难受……感觉要被蒸发了。”
　　“糟糕，是光明派系的圣光法术！”
　　圆形海域上空，一轮白炽灯般的圆球浮现，散发着无与伦比的光和热，神圣之光不多不少，正好照耀这片方圆万里的海域。然后，史无前例的大屠杀开始了。
　　“该死！”
　　一道九级气势飞来，正是那九级鱼魔，它只是想让鱼魔潜入，那里想到会成为这样？看到大陆剧变后，它便知道中计了，只是冲天而起的焱王龙拦住了它。
　　“让火焰净化一切！毁灭心焱！”
　　橙色烈焰幻化出一条条锁链，朝着鱼魔杀去。
　　其他五头九级恶魔见状不对，纷纷亲自下场。但古龙大陆四方，一头头巨龙咆哮着冲天而起。
　　古山龙，霜天龙，熔金龙，恐虐霸主，还有那银发帅哥剑王龙，手持“天国”和“地狱”双剑，以一敌二不落下风！若非娜美尼亚如今怀孕，肯定也参战了。
　　白龙山上，又是一道九级气势腾空。白龙公主娜娜特虚空一挥，一道寒霜瀑布席卷而去，声势惊人。
　　这还没有完，没过多久，又是两道青色长虹贯日而来，正是青鬼和青魔两兄弟。身为议员，它们接到的议会命令就是守护古龙大陆，这正好和它们的想法不谋而合。
　　“哈哈哈，俺也来啦！”
　　劫风星猿手握蓝色风暴锁链，以不可阻挡之势冲入这片战场，一瞬间，攻防之势逆转。
　　恶魔们一下子被9位九级强者包围，有些慌了。
　　它们得到情报，黄昏殿主此时人在北海，无法亲自镇守古龙大陆，本想着六头恶魔再率领一众精锐军团，就算是拿不下古龙大陆，也能给其造成沉重损失。哪成想，古龙大陆不光是明面上四头巨龙，它还有底牌！
　　耽搁片刻的功夫，古龙大陆内海，已经字面意义上沸腾了……“光明之阳”不断降落，那些低级恶魔没有悬念的化为魔气瞬间蒸发，只剩下一颗颗深渊之核和部分特殊部位沉落海水中，中阶恶魔倒是可以撑一段时间，但是也无法飞出这万里海面，就全部死绝。高阶恶魔试图破碎虚空，瞬移出去，但也是徒劳，光明就连虚空都渗透进入。最终只剩下零零星星的高阶恶魔侥幸逃出。
　　但并没有什么卵用。
　　在内海四周的大陆上，建设有24座机械学派的辟魔神梭基地，它们此前是分散在大陆各处，因为此番排列重组，如魔方般短时间内汇聚在一起，分布于24小时方位。
　　便看到二十四柄散发着银光和雷霆，长达千丈的辟魔神梭呼啸而来，如拦截导弹般钻入虚空。
　　经过一次次升级迭代，这些辟魔神梭，每一柄都拥有灭杀八级恶魔之能力。若是合起来，甚至可以撼动九级恶魔，这便是古龙大陆指哪打哪的利剑！
　　伴随着一声声惨叫。所有水生恶魔，全军覆没，没有一个逃出生天者，它们中有不少人可能参加过形形色色的血战，但今天这一仗……是真他妈的没见识过啊。
　　随后，一支由巫师和骑士组成的小规模战团降临内海，他们都是专门培训的用于打捞和收集战利品的人员，虽然大多数鱼魔血肉被蒸发，但还是留下了一大堆珍贵素材。
　　控制室内。
　　赫尔曼等人露出笑容。
　　“这一招虽然只能用一次……但是太爽了！”
　　……
　　仅仅是大战开始的半天，诺拉便被魔血浸染，魔气产生的速度，短时间内压制了绿洲生物的消耗速度，以至于各地又出现了不少魔气禁区，其内恶魔盘踞，以此为桥头堡，朝着四面八方蔓延而去。
　　当然，这场战争的漩涡中央和核心关键，自然是在苍天大陆附近，若是这里守不住，其他战场诺拉打的再漂亮也是白搭，终将会被十级恶魔们荡平。
　　因为恶魔的干扰，即便诺拉议会已经做好了准备，但苍天大陆浮现造成的海波，依旧泄露出去一些。
　　这些蕴含无数能量的巨浪传导下去，必然会在北海造成蝴蝶效应。四海之地，新大陆数量最少的便是北海。这也是蛮族和诺拉商议后，选择这里融合的主要原因。
　　接下来，应该会有一部分新大陆被冲毁，伤亡在所难免。同时，诺拉大陆北部海岸线，各大巫城，集市，凡人聚集地等，也会展开相应的撤离活动。
　　在战火中，一支支救援队开始行动，一艘艘星堡启航。当然，一些本身就有大型法阵亦或者强大元魂巫师镇守的地方，应该能安然渡过这些余波。
　　随着苍天大陆融合进入尾声，最后松手的埃蒙长长舒了口气，他望向高天之上，至高议会的强者、蛮族、还有赶来支援的九死剑者等冥皇，险之又险的将诸位恶魔拦截在黑暗之地，但因为距离诺拉过近，导致苍天大陆上空数百万里的晶壁，已经遍布狰狞的裂纹，短时间无法愈合。
　　天穹破碎，黑暗侵蚀。
　　埃蒙双手一抬，海面上升起一轮轮大日，镶嵌在晶壁豁口，侵蚀之力如潮水般褪去。给诺拉暂时包扎好伤口后，埃蒙才化作一道赤焰光芒，瞬息间来到战场之上。
　　地之魔主此刻被冰霜女巫拦下，但明显占据上风，一是其法术抗性太高，二来古尔薇格虽然依靠巨人之力破境很快，实力也很强，但修行底蕴和根基，还是差一些。
　　如黑洞般的一拳朝着古尔薇格砸来，周遭星辰之光芒都为之黯淡，后者以寒霜长剑格挡，脸色不正常的红润，发出轻微的闷哼之声，精神力都有些不稳。
　　“你先回去，守着诺拉！”
　　话音刚落，冰霜女巫的位置和埃蒙就调换了一下。亿万吨重拳伴随着山崩地裂之异象再度袭来。
　　埃蒙右手向上托举，一轮太阳膨胀而出，轰然炸开，逼退那石像巨拳，身形岿然不动。
　　地之魔主看到突然出现的埃蒙，露出些许凝重之色，它露出笑容道：“不愧是大议会长，比那个女人强多了，你有资格做我的对手。”
　　它堪比星辰的石像魔真身开始不断坍缩和凝聚，最终变成一丈左右，超高的密度带来极致的毁灭之力！
　　“这一拳，你挡得住吗？”
　　它朴实无华的一拳，在深空中犁出百万里的拳风通道，将四周一切都吸引过去搅碎！
　　埃蒙向前一掌拍出，一颗，两颗……足足九颗赤焰星辰虚影凝形，如同巨型糖葫芦般串连百万里，迅速的将拳风湮灭，余势不减，地之魔主的身形被火焰淹没！
　　它痛呼一声，望着胸口浮现的一道裂纹，石像之躯都烧的通红，好像要融化。
　　“怎么可能？”
　　以它的境界和法术抗性，居然一下子就受伤了。这埃蒙的实力，放在深渊，至少660层以后了。
　　埃蒙得势不饶人，这一次是围成一圈的24颗赤焰星辰顺时针旋转而来，将地之魔主封锁。
　　埃蒙从容道：“没有什么不可能，别说是一拳，你再来一万拳，我也接得住……只是你能接住我多少招呢？”
　　……
　　蛮祖殿内。
　　融合完成后，一直庇佑苍天大陆不受海波影响的苍天意志从王座上起身。它看到所有蛮族子民都安然无恙，山河依旧，内心不由得松了口气。
　　黑暗之地，一众强者正在交锋，陷入僵局。自爆后，苍天意志的实力从十级巅峰跌落至十级后期。虽然只是小境界的滑落，但对于它来说，却是无数年的亏空。十级以后，每踏出一小步的难度，都远胜之前踏出一个大境界。
　　想到这千年岁月遭遇的一切，它内心的战斗欲望开始重燃，仿佛回到了蛮族筚路蓝缕的初期岁月，与天地斗，与神明斗……最终，一道雷光没入黑暗。
　　这一次，战斗到底！
　　……
　　苍天大陆。
　　“杀！”
　　神光骑士率领黄昏圣殿苍天分部的成员们和恶魔交战，她晋升七级较早，且修行的是传说级呼吸法，所以进境不慢，前不久刚刚晋升七级后期。忽然间，一头八级炎魔桀桀怪笑杀来，闯入战场。
　　“列阵，列阵！”
　　神光骑士话音刚落。一道阴影闯入战场，手起刀落，便解决了那八级炎魔，定睛一看，却是一头八级巅峰的影魔。她恍然大悟，望向高天。
　　金光铺满云层，仿佛给天穹镶嵌了一层龙鳞，金色世界的中央，王座上，李维如巡天帝者道：“各位这段时间辛苦了，暂时撤离这片战区，先回古龙大陆吧，等这一波战争结束再继续苍天大陆的工作。”
　　考虑到苍天大陆附近战争激烈，战争爆发后，李维没有去猎杀恶魔，而是第一时间来找自己的团员。
　　下方的成员们面色欣喜。
　　“是殿主！”
　　“太帅了！”
　　神光骑士同样面露激动之色。
　　“多谢团长！那我们先回了。”
　　李维微微颔首，目送着星堡远去，才继续前往下一处地点，他体内的血战铠甲已经饥渴难耐了。至于古龙大陆，他相信以那边的防御，足以撑过这次战争。除非是十级强者亲自前来，才能打破其固若金汤的防御系统。
　　没过多久，他便找到了一处目标，是一头九级中期的炎魔在进攻一个大型蛮族部落，一位兵主级强者手握一柄长枪与其战斗在一起，打了大半天也没有分出胜负。
　　“唉，别打了……你们这是打不死人的。”
　　李维乘着王座飘来，内心吐槽道。
　　那恶魔感应到强敌前来，看到是黄昏殿主，吓的是三魂荡荡，七魄悠悠！
　　它心想高层是干什么吃的，居然没有十级恶魔来抓单黄昏殿主？放任这个家伙在诺拉坐着黄金马桶闲逛？
　　下方是万万蛮族战士，无数目光注意来。
　　李维心想，耍帅的时候到了，我辛辛苦苦研制的《剑九》，总算是有用武之地了！
　　那恶魔想要逃走，被李维反手用风雷帝宫镇压，动弹不得，他端坐王座上，右手虚空一挥。
　　如同发放号令般，方圆近万里云霞染成金色，不多不少一亿柄金色利剑嗡嗡凝形。
　　“剑九！”
　　一声令下，浩浩荡荡的剑气洪流冲刷而去，疑似银河落九天，极致的华丽和帅气！
　　那炎魔就这样眼睁睁看着自己被万剑冲刷凌迟，任凭它如何挣扎，也无济于事，最终化为一股血色洪流，血肉和魔魂都被搅碎，血战铠甲贪婪的吮吸着。
　　“还差一头。”
　　轻描淡写的灭杀九级恶魔后，李维深藏功与名，乘坐黄金王座再度巡天而去，寻找其他九级恶魔的下落。只留下一众眼睛瞪得像铜铃的蛮族老哥们吸了无数口凉气。
　　“刚刚那人是谁？”
　　“这你都不知道？他是黄昏殿主·屠魔榜记录保持者·超新星之王·极道骑士·李维！
　　曾经八级之躯，逆斩九级，如今踏入九级已经数百年，如今十级不出的情况下，他约等于无敌……”
　　“太强了，没想到诺拉居然有如此人物，我们蛮族何时才能出现一位与之媲美的天骄啊。”
　　……
　　诺拉大陆北部，眠龙之域。
　　龙裔隐修会的巫师们也在鏖战群魔。云岚龙被调往其他战场，只剩下熔岩龙驻守这里。
　　随后，一头九级中期的风魔率队袭来，大战已经持续了半天，龙吟魔吼声不绝于耳。
　　这些年，龙裔隐修会也壮大不少。组织内八环巫师的数量远胜从前，也有顶级巫师组织的风范。
　　轰！一条张牙舞爪的风龙在恶魔军营内施虐，却是一道头上长着龙角的白袍巫师降临，散发着八环气势，英俊不凡。
　　“是空天龙巫！”
　　“太好了，顶级天才来了！”
　　时光荏苒，曾经古塔内被三首龙孽吓退的“胆小男孩子”，如今也是独当一面的强者，于百年前晋升八环。
　　虽然还够不上超新星，却也不逊色太多，如今为了筹齐风神序列，常年在战场上奔波。此番听闻龙裔隐修会这边被大举入侵，自然是第一时间赶来。
　　“大家坚持住，援军马上就到。”
　　空天龙巫加入战场，隐修会成员们斗志昂扬。一位位形态各异的龙裔巫师，龙裔异族，各显神通。
　　没过多久，驻地内的传送门又一次闪烁，却是一支全副武装的巫师战团降临，旗帜上飘扬着冰蓝双龙。为首的，是两位英姿飒爽，散发着凌然杀气的女巫。正是许久不见的雅丽珊卓和艾希，旁边还跟着锈蚀龙巫。
　　二女深知天赋不够，只能靠拼命来凑的道理。当初辞别火龙大师离开刚铎城后，便一直混迹于血战战场，拼命的爆肝，只为兑换各种真理奇物。
　　混的久了，就统率起一支属于自己的巫师战团，名为“双龙”。雅丽珊卓是团长，艾希是副团长，还有一位狗头军师，是如今有些老迈的锈蚀龙巫。
　　如今雅丽珊卓在父亲的帮助和自己的努力下，也差不多集齐了炎王和红龙序列，正在追求长路漫漫的火神序列。前不久也晋升了八环境界。
　　艾希差一些，如今还是七环圆满修为，但也马上要晋升了，此番大规模战争，对她而言便是机遇。
　　“杀！将恶魔赶出眠龙之域！”
　　随着这支军团杀入战场，龙裔隐修会成员们士气愈发高涨，恶魔的包围开始被瓦解。
　　天空中的熔岩龙看到女儿归来，也倍感欣慰，它虽然年迈，但实力也达到了熔岩龙族之巅峰，堪比九级中期强者。只要撑到救援来临，隐修会便安全了。
　　然而，异变突生。
　　鏖战风魔的熔岩龙没注意到，战场上毫不起眼的一处阴影内，一双邪恶的目光注视而来。
　　“老龙，去死吧！”
　　却是一头九级中期的影魔杀来，阴影之力和魔气交织为一柄弓箭，它搭弓拉箭，一道阴影箭矢爆射而出，在熔岩龙的腹部炸裂，瞬间撕开一道深深的口子，龙血直流。
　　这弓箭异宝，名为“魔影弓”，乃是深渊的锻造大师用九级末影龙的龙筋和龙骨锻造的九级异宝，是绝对的暗杀神器，无坚不摧，无物不破！
　　就在不久前，它已经用此弓成功的暗杀了一位垂垂老矣的九环资深巫师，好像还是燃烧学派顶级巫师组织诺恩城的老祖宗，其威力可想而知。
　　中箭后，熔岩龙腹部剧痛，哀鸣着从空中摔落。以它九级巨龙之躯，倒也不至于暴毙，只是战斗力迅速丧失。若是不加以治愈和修养，有生命危险。
　　“父亲！”
　　雅丽珊卓眼神一凝，她从没想到强大的父亲有一天会受到如此严重的伤势。
　　熔岩龙强撑伤势，低声传音道：“我没事，你们先从传送门撤退吧。我这边守不住了，恶魔那边看样子早就盯上我了。”
　　虽然龙族大多数不管孩子，不过两千多年的岁月，它一步步见证了女儿的崛起，也是很有成就感的。或许，这个孩子未来的成就，也能并肩自己。
　　艾希难过道：“雅丽珊卓，撤吧，大局为重，我们留在这里帮不到任何忙，九级天堑靠龙裔隐修会的人数是堆不起的。”
　　空天龙巫也吼道：“撤，先撤！元魂巫师和我来掩护！”
　　本来好转的局势，一下子又跌入谷底，这就是全面战争，变数太多，难以预测。此次战争，纵然是诺拉成功渡过，必然也会有不少生灵逝去。
　　雅丽珊卓连忙带团掩护成员们踏入传送门，她传音给父亲，叮嘱道：“我们撤走后，你要想办法脱身啊。”
　　“放心吧，我可是活了几万年的巨龙。”
　　那影魔化作黑色闪电，趁着熔岩龙重伤，要彻底了结其性命，再击杀一头九级巨龙，这一战它那就赚翻了！
　　然而，下一刻，那熔山龙身形忽然虚幻，在它眼皮子底下，就这样消失了……同时消失的，还有一堆龙裔隐修会的成员，包括雅丽珊卓和艾希。
　　当她们睁开双眼的时候，已经在一片红与黑的世界，这是从未见识过的景象，震撼人心。
　　“梦魇世界？”
　　“是的，看样子是黄昏殿主救了我们。”熔山龙暂时封住那狰狞的伤口，露出劫后余生的喜悦。
　　艾希，雅丽珊卓，空天龙巫……一众龙裔隐修会成员内心久久不能平静。
　　黄昏殿主，究竟是何等实力和境界？
　　别说是来梦魇世界了。他们大多数人，一辈子都永远无法接触这个四大巨无霸中最神秘的地方。风云变幻，红与黑的天空中，浮现一道巨脸，正是李维。
　　“各位在这里休憩片刻，待会儿我放你们出来。”
　　巨脸消散，所有人瘫坐在地上。
　　“太好了，真的有救了。”
　　“妈的，刚刚感觉我半条魂都已经踏入地狱了。”
　　“跟在黄昏殿主身边真有安全感啊，干脆我们龙裔隐修会也搬到古龙大陆吧……”
　　“我觉得可行！”
　　“赞同！”
　　……
　　我那么大一条巨龙呢？怎么就不见了？
　　影魔凝滞在半空中，直到感觉身后有危险传来。它手中浮现阴影匕首，下意识砍去，伴随着金铁交鸣声，阴影匕首好像切割在橡胶上，陷入泥泞。
　　一只金晃晃的拳头握住了匕首，李维的瞳孔中，倒映出影魔那惊恐的脸庞，以及颤抖的身躯。
　　“黄昏殿主……”
　　它一瞬间化作阴影，想要逃离。李维一拳砸出，虚空尽碎，他以暗影圣体形态发动无形圣域之力，瞬移般的出现在阴影维度的某个角落，站在那影魔的前方。
　　“你跑得有点慢啊……”
　　它惊恐叫道：“你怎么可能追得上我？”
　　我就不信，我跑到阴影世界！
　　它身影一闪，跃入阴影中，随便找了个方向开始疯狂逃窜，忽然间，一道黑光闪现至它前方路径，持剑而立。
　　“你逃不掉的。”
　　影魔头皮发麻，以往用来摆脱各种强敌，无数次死里逃生的手段，完全没有用。
　　他真就啥都会？哪里都能去？
　　影魔搭弓拉箭，消耗本源魔气疯狂射出一道道箭矢，铺天盖地的朝着李维飞去。
　　却见后者周身金光大作，将所有攻击全部摊开，而后瞬移在它眼前，按住影魔头颅，将其捏碎。一道道阴影散开，朝着四面八方而去。迎接它的是九阳悬天，赤焰让灰白世界有了色彩，给影魔带去了最终死亡。
　　血肉洪流涌入血战铠甲，一瞬间，李维好像打破了某种限制器，体内那狰狞帅气的铠甲嗡嗡颤抖，崩解为亿万微尘，随着李维的血液流淌至四肢百骸，每一粒细胞，每一座神宫内的真形虚影都披上了血色铠甲。
　　这至宝真正的与李维合为一体，化为他本身和生命的一部分，如同本命神通般，如臂指使。
　　一念间，李维体表血液流淌，弥漫全身，凝固出一具冷冽，棱角分明，如同赤龙的全身铠甲。
　　【装备名称：血战铠甲（金色传说）】
　　【装备等级：九级巅峰】
　　【装备特效：血战】
　　……
　　【血战：
　　1、浴血：
　　当你与恶魔战斗，沐浴魔血时，所有基础属性（力量，防御，体质，耐力，感知，速度，精神）全部提升50%，战斗结束后消失。该特效效果会随着装备等级的提升而不断提升。请特别注意：精神力强行升华后会在一段时间内导致精神力境界不稳，故而非特殊情况，可选择性屏蔽精神力提升效果，仅提升其他六大属性。
　　2、狂战：
　　当你身披血战铠甲时，会自动吸引方圆十万里内所有恶魔之注意，群魔会疯狂朝你杀来。该特效效果会随着装备等级的提升而不断提升。
　　3、吞噬：
　　凡是被血战铠甲所吞噬的恶魔，均会成为铠甲内“血战之灵”的养料，血战之灵会随着吞噬恶魔数量的增多，实力不断变强，没有上限！但其大境界不会超过血战铠甲主人。铠甲主人可召唤“血战之灵”进行战斗。铠甲主人不死，血战之灵不灭，被击杀后，也可以无限次数瞬间重生，但需保证铠甲内能量充足！
　　4、成长：
　　血战铠甲乃是至宝，但依旧具备可成长性。锻造血战铠甲之核心材料包括鲜血派系之神物“血河神石”以及由81颗九级深渊之核和9颗十级深渊之核炼制的神物“魔渊神石”，故而只要不断吞噬魔物，至宝依旧可提升，理论上可以突破十级，成为“宇宙级宝物”。
　　5、封印：
　　至宝仍旧有特效尚未解锁，需猎杀一头十级恶魔解除封印，成为完全体。】
　　至宝的特效介绍透露出很多信息。
　　第一个效果就很逆天，准确的说，是提升50%的精神力升华效果很逆天，其他提升六维属性的效果，对李维来说也就那样。大多数巫师燃烧精神力本源的升华，也就提升30%左右，比方说自己学习的八环法术《大脑燃烧》。这些法术百分百都有很大副作用，需要珍贵的宝物和长时间温养，才有可能恢复。若是用的次数太多，精神力本源受损严重，那掉落境界，乃至死亡都是有可能的。
　　而血战铠甲，提升50%，代价只是一段时间内精神力不稳固，也就是说，只要隔一段时间用一次，问题不大，不会对精神力本源造成影响。以李维现在的精神力水准，升华后，精神力直接超过九环的极限了。
　　而法术的威力，取决于三方面，一个是精神力境界，一个是熟练度，另外则是天赋或者真理奇物的增幅。
　　如此一来，他的九环法术之威，在血战铠甲状态下，应该是在九环之上，传奇之下，随着他接下来晋升九环圆满和极限，其威力或许可以触摸十级之门槛。
　　第二个狂战也是神技，简而言之就是“聚怪”。
　　这个一开，都不需要李维到处去找恶魔，恶魔会在血战铠甲的影响下自动来杀他。从而方便李维给影子军团刷经验，快速升级。
　　另外，这件异宝应该和血河意志有关系，那“血河神石”让李维想到了“幽冥母石”。据黑渊主宰说，血河曾经被索伦重创过，虽然苟活至今，但实力跌了许多，想必就是因为取走了这宝贵的“血河神石”。
　　要不然初出茅庐的黑渊主宰怎么可能和这样远古活到现在的老怪物去对抗。“魔渊神石”大概率是索伦闯深渊的时候顺手炼制的。
　　花费如此多宝物炼制的铠甲，李维估计，完全解封后，这件铠甲必然是排的进泛位面前十的。只是猎杀一头十级恶魔，现阶段还很难做到，还需要一段时间。
　　不过也快了，上次和伊努尔德硬撼，让李维有了些底气。等呼吸法九级后期，巫师也九环圆满后，就杀个深渊前200层的恶魔试试水。
　　另外，按照索伦的分级标准。至宝之上，是“宇宙级宝物”，这东西应该是只有至高级存在才有的，这血战铠甲，居然有机会成长为这等宝物，让李维期待不已。
　　最后，就是李维最关注的功能。
　　一念间，他周身血铠嗡鸣，颤抖，邪异的血雾从铠甲表面冒出，直冲天际，雾气凝形，幻化为一尊和李维外貌一模一样的血色身影，气势居然是九级后期，比李维还要高出一个小境界。这才是血战铠甲最强神技。
　　虽然这玩意儿没办法高出李维一个大境界，但是它随着猎杀恶魔是可以无限提升实力的，也就是说，它能够在九级范畴内，无限的缩小和十级的实力差距。可以看做是第二个李维，理论上，足够强大后甚至可以杀死某些弱等神明。
　　当然，所需要吞噬的恶魔，也是海量的。总之，有这个玩意儿，李维相当于多出来一个没有意识、没有智慧、只会战斗和杀戮的机械性分身，纯粹为战斗而生！
　　为实验其效果，他迫不及待的来到外界。
　　一道金光和一道虹光身影正在围殴那九级中期风魔，正是彩虹剑主和地启。二人合力，风魔自然不是对手，但想要灭杀，短时间也做不到。
　　“你们两个让开。”李维淡淡道。
　　彩虹剑主和地启听令，回到李维身边。那风魔还以为自己得救了，撒腿就跑。
　　轰！
　　一道摧枯拉朽的血色剑气席卷而来，将风魔淹没，血色剑士从天而降，裹挟着无边血海。在血海内，曾经被血战铠甲吞噬的万万恶魔之灵魂，化为血色恶灵哀嚎，咆哮。
　　它们实力很弱，完全比不上李维的影龙众，但是数量极其多，而且，和血战之灵一样，李维不死，它们不灭，被打散了就立马从血海内重生。所消耗的能量，也全部来自血战铠甲此前吞噬的恶魔晶核和血肉。
　　仅仅十息之后，那风魔就被血战之灵灭杀，血海裹挟着尸体来到李维面前，里昂骑马而来，取走灵魂回去吞噬。
　　“真不错，九环圆满巫师都不是它对手……不过这铠甲暂时够用了，还是先让里昂吃饱，吃不完的再留给血战之灵，以后杀到深渊了，让它吃个够！”
　　本来李维一直感觉自己的恶魔素材是很富裕的，直到血战铠甲出现，居然开始捉襟见肘。
　　在“狂战”特效的吸引下，四面八方，不断有恶魔浮现，双眼血红的朝着李维杀来。他和血战之灵背靠背而立，露出嗜血的笑容：“杀个痛快！”

第569章 埃蒙的真身，至高二十四席！
　　战火连绵。
　　转眼间，便是一个月。
　　黑暗之地，地之魔主石像之躯满是裂纹，随时可能崩坏。十级之战，若是势均力敌情况下，持续数年都有可能。但才打了一个月，地之魔主就有些坚持不住了。
　　第二处格外激烈的战场，则是九死剑者与风之魔主帕祖祖的交锋，两大高手战至黑暗边荒，森然死气和魔气黑风形成两片泾渭分明的大海，互相碰撞，日月无光。
　　第三处是苍天意志和欲之女士、魔像君王的交锋之地，蛮祖虽然实力跌落，但瘦死的骆驼比马大，身边六大神话级图腾之灵相随，如同随身携带了六个不同维度的属性Buff，某种程度上，也算是六边形战士，故以一敌二，不落下风。
　　其他地方，至高议会其他强者和蛮族众人，联合拦住了其他恶魔，战况十分焦灼。过去一个月，恶魔那边陆陆续续还有新的十级恶魔赶来，好在冥界也不甘示弱，同样增派冥皇加入战场，才维持住了现有局面。
　　“啊！”
　　伴随着地之魔主的惨叫，它半边身子被削掉了，传奇巫器“太阳罗盘”呼啸着折返而来，时空为之震颤。
　　“撤！撤！”
　　地之魔主不情愿的喊道。身为四大魔主中实力最强者，更是所谓的“奥法终结者”，这样的话语从它口中说出来，总归是有些丢脸。
　　但脸面并没有性命重要。再拖下去，它真的有性命之危，那样恶魔战线就全面崩盘了。
　　“别走了！”
　　埃蒙以半位面“炽热宇宙”镇压而来，一颗颗赤色世界如同浩瀚太空的恒星般，群星璀璨！与此同时，“永恒炽阳”不断升腾和膨胀，朝着地之魔主轰去。
　　他埃蒙今天打的就是所谓的施法者克星！
　　地之魔主使出浑身解数，一道道玄奥的漆黑魔纹如水波般荡漾开来，一层层土黄色的魔域浮现，最终如木星之星环般，叠加了足足108层！
　　“地魔星爆！”
　　百余重大地魔域之力颤抖，吸引无数陨石和破碎位面残骸而来，硬生生在黑暗之地凭空制造了一颗直径三十万里的黑色巨星，恐怖异常，这股威势之强，十一级之下，多元位面内能够正面抵挡的，寥寥无几。
　　黑星和永恒炽阳碰撞，猛然炸裂开来，黑暗之地被撕开一个可怖的时空裂隙，绵延百万里。
　　这里空间扭曲，时间紊乱，除了这等至强者，其他人都无法靠近，否则会被瞬间撕扯成碎片！
　　埃蒙不顾时空紊乱之危险，身边环绕太阳罗盘冲入爆炸之地，掌心的太阳再一次朝着敌人轰去，若是可以一次性解决地之魔主，那接下来的血战可就轻松不少。
　　“你……你怎么是个疯子。”
　　地之魔主看到埃蒙周身防护被裂隙撕裂，太阳罗盘都被震飞，表面有不少裂痕浮现。
　　随后埃蒙的防护力场被撕裂，常年穿着的赤焰法袍也被损毁。但他目光坚毅，目光如火，毫无退缩之意！
　　“太阳真身！”
　　一念间，埃蒙好似烈火焚躯，血肉骨骼熊熊燃烧，火星四溅，黑暗之地，乃至诺拉，无穷无尽的火元素之力滚滚而来，一股浩瀚的十级巅峰之精神力横扫天地间。
　　随后，一尊足足有数十万里高的身形浮现，他头戴王冠，身穿赤焰华服，身后万阳悬天。如同太阳帝君般君临天下，睥睨一切，万火臣服。
　　这不是幻象，不是巫相，不是任何类似于法天象地之手段……这是埃蒙的本来样貌。
　　在诺拉，在其他人面前所展露的中年男人模样，才是埃蒙显化于俗世前的形状。传奇之后，距离十一级每进一步，埃蒙离传统意义的人便远一分。
　　他的肉身早已经退化，消散，成为一团由浩瀚精神力和无尽火元素组成的如星辰般的元素生命体。
　　他和曾经的埃蒙所唯一的共同点，便是这一万几千年所凝聚的意识、记忆、所掌握的知识、法术……除此之外，他已经不再是人。
　　到了这种境界，已经没有任何人可以指导埃蒙接下来该如何走，索伦也不行。传奇之后，路都是自己走的，由此造成的分叉和路口，千差万别。埃蒙不知道继续走下去，自己是什么结果，是踏足十一级？还是意识消散，丧失本我，成为没有感情和思想的非常规生命体？
　　他不知道，他只能朝着自己认定的道路走下去，没有退路，没有其他选择……现在的他，只有一个想法。
　　杀了地之魔主！
　　给诺拉未来的血战留有余地，否则让地火风水四大魔主汇聚，他不确定自己还能否守得住诺拉。
　　冥界虽然有十一级强者，但那总归是外力，埃蒙可以依靠，但不能依赖，更不能全身心的相信冥界。
　　更何况，深渊也有十一级，还有一堆十级后期，乃至巅峰的强者，它们如今因为其他事情尚未脱身。但不代表未来不会加入血战战场。
　　本着能杀一个是一个的想法，埃蒙必须拼尽全力，尽管解封太阳真身可能会给自己带来一些难以预测的后果和代价，也只能这样做！
　　地之魔主面色惊恐，内心居然升起久违的绝望之感，漫长岁月以来，它从未有过这种感觉……毕竟上一次索伦打穿深渊的时候，它也不在老巢，而是在出差。
　　那数十万里真身表面伤痕累累，如同月球表面的陨石坑般，这些是埃蒙遭受到强敌袭击造成的伤势，难以祛除。
　　轰！
　　太阳真身一掌拍下，炽金色的火焰巨掌好似如来神掌般横压宇宙，奇观和异象纷纷现世，金乌，凤凰，火龙等火焰意象纷飞。让夜晚的诺拉，再度明亮如昼！
　　其他战场上，无论是恶魔，还是巫师，都在僵持的战斗之余，侧目感知到埃蒙那边的恐怖动静。
　　“这……这是大议会长？”
　　罗琳女士有些诧异。
　　“埃蒙阁下不会是升华了吧？”
　　蓝梦星主心中有些担忧。
　　就连九死剑者也目光凝重，他本以为上次营救苍天意志的行动，埃蒙已经出全力了……现在看来，他还是保留了一手，这种实力，可能半只脚都迈入十一级门槛了。相当于深渊666层前面那几层的存在。
　　苍天意志情绪也有些波动。它一直觉得埃蒙的实力和自己巅峰时期差不多，现在还是高估自己了……自己最强状态，比如今的埃蒙也逊色不少。
　　难怪此人有绝对的自信可以将苍天世界融合到诺拉。他距离曾经的索伦，可能很近了。百分百是巫师文明诞生以来实力第二的存在了。放眼泛位面内，可能也仅次于那神秘莫测，许久未出手的火之君王。
　　可是，以苍天意志的眼光来看，埃蒙如今这种境界，并不是绝对的好事，距离十一级越近，越容易不幸……尤其是埃蒙这种已经卷入巨无霸世界纷争者。
　　“埃蒙！你收着点！”
　　苍天意志只能传音赤色身影，希望他接下来没事，若是杀敌一千，自损八百……那对于诺拉来说，这一战还是败了。一荣俱荣的蛮族亦是如此。
　　至于风之恶魔，欲之女士，影魔女王等一众恶魔强者，在面色剧震的同时，都各施手段远离了战场，也没人敢去支援地之魔主。在它们看来，埃蒙肯定是动用某种升华自己的手段，燃烧了生机寿元，才让自己更进一步。接下来只要把埃蒙给熬死，这血战不打也能赢！
　　地之魔主内心绝望，它就不该来淌这一趟浑水，怪不得深渊底层那些老东西都不出来。
　　它燃烧魔躯，和巨手轰然碰撞，大地与火的交融，终究是火焰更胜一筹，地之魔主的魔躯被崩碎，融化。
　　它强大的魔魂挣脱出来，想要逃跑，却被埃蒙之巨手一把抓住，赤焰裹挟，将其焚化为一堆飞灰。母河早已经等候多时，昏黄河水将地之魔主的真灵带走，一道道冥王掌心浮现漆黑锁链，全部扎入其中，紧紧束缚。
　　“不！不！混乱侍者大人……救我！”
　　地之魔主凄厉的叫声回响于黑暗之地。
　　它无比不甘，明明自己是最强的，也是最晚加入战场的……结果却成最早退场的。
　　这埃蒙明明也有实力斩杀风之魔主它们，却迟迟不动手，就好像故意等待自己下场！
　　真该死啊！
　　难以言说之维度，混乱侍者的魔影望着挣扎的地之魔主，并没有动手，因为在遥远的母河对面，冥祖持剑而立，冷冷的望着自己，随时要动手。
　　就这样，深渊653层领主，四大魔主之一的瓦雷利德闪击诺拉，又光速死于传奇巫师埃蒙之手，它的确是“奥法终结者”，只不过是“被终结的”那一个。
　　自上古以来，深渊600层以后领主彻底死亡的案例，从未发生……地之魔主是开始，但永没有结束。
　　战场逐渐安静下来。
　　当火光散去，其他至高议会强者望着那道赤红身影，一时间也呆在原地，没敢上前。
　　“大议会长？”
　　“埃蒙阁下？”
　　那赤红身影逐渐消散，变回原来的埃蒙模样。
　　“我在……我们回吧。”
　　而在诺拉、苍天、潘多拉、新大陆、四海之地……各大巫师组织，亦或者激烈的战场上，一道道身影都不由得望向那被映照的通红的晶壁。
　　震撼，迷茫，未知，欣喜……常年血战，大家已经知道，这种异象，必然是大议会长引起的，只是此前从未有如此明亮过。难不成，大议会长踏足了十一级？
　　如果是这样，诺拉有希望了！
　　索伦大陆，烈星神巫面色虚弱的盘坐在通天之塔上，身后的无尽火巢半位面已然黯淡，好在一个月的疯狂杀戮后，诺拉议会已经基本上维持住了战争局势。所以他只需要好好休息即可，没什么事情了。
　　他神色隐隐担忧：“大议会长怎么了？”
　　同样因为多次动用巨人之力，被迫回来养伤的古尔薇格飞来，她说道：“应该没事，他心中知道，其他恶魔可以跑，但这地之魔主必须除掉，否则四大魔主合体，接下来诺拉必将陷入苦战。”
　　战场上。
　　北海之地，李维沐浴着魔血，他身穿血战铠甲，除了没开启精神的增幅，其他属性已经开了一个月了，以他强悍的身体素质，这些增幅也不会带来什么后遗症。
　　从第三次全面战争开始到现在，他不知道杀了多少恶魔，只知道光是九级的，便有11头！
　　里昂早已经吃撑，还堆积了一仓库罐头。如今又去睡觉了，估计再醒来的时候，就是真正的冥王了。
　　在李维身边，有四尊散发着九级初期气势的影子默然而立，分别是影魔，炎魔，风魔，石像魔，这四位便是最早晋升九级的“四大魔王”！
　　魔王身后，默然立着66位魔将，皆是八级气势，其他六级之流，数不胜数。短短一个月时间，影龙众的实力发生了翻天覆地的变化。只有它们见证了李维的杀戮成果。
　　至于血战之灵，它的气势已经攀升到了九级巅峰。李维能够猎杀如此多的恶魔，和它也脱不开关系。
　　毫不夸张的说，北海魔灾能够被暂时压制下来，李维一个人占了三分功劳！没办法，他去到哪里，恶魔就追到哪里。直接一个人把怪全他妈的引走了。
　　这让北海的战团有时间和精力去支援其他海域和大陆。蝴蝶效应下，在底层战争方面，诺拉胜局已经注定，只需要高层那边没问题就可以了。
　　李维目光看向黑暗之地的赤红光芒。
　　他不清楚那边情况如何，此战涉及的层次太高了，若只是普通十级，他还敢去凑个热闹，问题是有两位都是魔主级，他去了只会帮倒忙。
　　“应该没事的。”
　　李维平复呼吸，他暂时卸掉铠甲效果，整个人都松了口气，随后朝着古龙大陆飞去。高强度无休止战斗一个月，他也有些疲乏了，需要休息一下。
　　……
　　时光流逝。
　　接下来数个月，地之魔主被击杀，恶魔高层败退的消息传到诺拉，所有人都为之欢呼雀跃。底层战场上，巫师和诺拉万族士气高涨，取得一场场战役的胜利！知晓大势已去的恶魔也纷纷撤离诺拉，灰溜溜败走。
　　诺拉1546年。
　　血战1434年。
　　第三次全面入侵战争陆陆续续的持续了大半年，最终平息下来，除了一些被魔血浸染的新大陆和四海之地的魔域禁区，其他地方的恶魔被剿灭只是时间问题。
　　只是，不知道何时，民间开始流传一种说法。说埃蒙大议会长为击杀地之魔主，燃尽生机，如今寿元无多，可能都坚持不过千年了……随后，诺拉议会发布通告，说这只是恶魔和敌对势力万族议会散布的谣言。
　　只不过，埃蒙大议会长本人并没有出面解释。那些声音的逻辑很简单，埃蒙若是没事，只要出来露个面就行了。而从那场惊天战斗到现在，他从未现身！
　　一时间，战争胜利的喜悦下，也有些人不由得开始杞人忧天和恐慌，担心这一切都只是梦幻泡影，都将随着千年后埃蒙逝去，而没有足够强大的接班人而忧虑。在这一次血战中和深渊对抗，普通十级可不够。
　　……
　　黑暗之地。
　　因为地之魔主的阵亡，此次战争对恶魔而言，损失惨重，其程度远超之前损失之和！
　　盖因为，想要重塑地火风水，四大魔主，缺一不可，否则就只是普通的底层深渊领主。
　　最惨的是，地之魔主也没有接班人……除了它之外，实力最强的土之恶魔便是深渊400层的魔像君王·坎特。这位如今只是十级中期水准，根本扛不起大旗。
　　可能是被爆种的埃蒙吓到了，恶魔大本营在那一战后连夜往诺拉更远处撤了无数里，担心议会那边乘胜追击。
　　实际上，议会那边也担心恶魔有援军在远方设立包围圈，并没有敢追来。深渊底蕴太深厚了。恶魔的战术可以错一百次，一千次……但诺拉，一次都不能错！
　　风之魔主和一众伤痕累累，气势不复从前的强者皆面色沉重，不知道接下来该如何走。
　　“已经过去这么久，埃蒙还没有露面，莫非已经陨落了？”欲之女士问道。
　　“若是那样就好了，地之魔主它老人家也没有白死。”魔像君王叹气道。话虽如此，自家老大陨落，二把手魔像君王看起来并没有很伤心，甚至内心有些窃喜。
　　“那埃蒙到底有没有晋升十一级？”
　　“应该没有……吧，若是十一级了，我们还能活着逃回来吗？而且，他要是十一级了，混乱侍者那边肯定也会出手，星界也会想办法将其扼杀，甚至冥界说不定也会反水！四大巨无霸经历那一系列大事件后，决不允许这么牛逼的人出现，这是老传统了。”
　　“可是没有十一级，怎么杀得了地之魔主的？”影魔女王一句话，让所有恶魔为之沉默。
　　是啊，地之魔主已经是十级巅峰了。纵然是660层以后的魅魔女王，堕星之主等强者，最多也就是打败地之魔主，绝对做不到灭杀……这也是地之魔主如此信心十足单挑埃蒙的原因，它境界高，还是奥法终结者，这怎么输？
　　“暂时按兵不动，等水之魔主那边赶来支援。接下来可能需要动用十一级力量了，这已经不是简单的血战，而是和远古、上古纪元结束前的大事件相同的……终焉之战。”
　　地之魔主的死，给所有恶魔蒙上了一层阴影。接下来都不敢轻举妄动了。接下来这个万年，可能是近古这三十万年纪元的终结点。虽然失利，恶魔们却坚定的相信，深渊肯定还会在……亿万年来，一直是如此。
　　……
　　黑暗神殿。
　　万丈星辰林立，古老者们沉默无声。埃蒙击杀地之魔主的事情，消息灵通的它们自然知道了。埃蒙可能要死的谣言，也是它们趁此机会传播的。
　　相比起强大的深渊恶魔。整个古老者议会能够与地之魔主比肩者，只有紫晶圣者。终末龙鸟也只是普通的十级后期水准。其他的，更是只有十级中期和初期左右。
　　埃蒙能够灭杀地之魔主，他若是没死，那就有能力单枪匹马的把万族议会给踏平了，这万族议会怎么玩？
　　怪不得诺拉议会到现在都没有怎么搭理万族议会，或许埃蒙压根就没有把自己这群人当做平级的敌人。
　　小丑竟是我自己？
　　如果说之前的黄昏殿主让一些古老者心慌的话，现在的埃蒙，那就是真正的恐惧了。
　　不少退堂鼓表演艺术家已经在盘算着自己的后路，和猪八戒一样想散伙。不过考虑到现在埃蒙的情况不明，有可能真的不行了。所以它们心中还有些犹豫。
　　角落里，暗日主宰心跌倒了谷底。
　　“我输了吗？”
　　他内心喃喃，有些颓然。之前埃蒙借黑太阳之口和他打赌，这一场漫长的赌约，可能要结束了。
　　紫晶圣者眉头微皱道：“我知道各位想什么，不过你们记住，当你踏上万族议会这艘巨轮的时候，便已经没有退路了。你们觉得现在退出，诺拉议会秋后算账的时候，会放过你们吗？”
　　但它的话对虚空大帝，终末龙鸟这等非位面主宰来说，并没有什么威慑力。
　　身为十级，我特么找个犄角疙瘩躲起来，再也不出山，埃蒙总不可能大海捞针一样来找我吧？
　　虚空大帝内心去意已决，打算找个时机，把盟约之剑的束缚打破，带领族群远遁泛位面外，从此隐居下来。
　　终末龙鸟，内心更是不爽。
　　它到现在巨龙没吃到几条，倒是差点成为万族议会的替死鬼，上次若非火之君王拦住自己，自己已经在埃蒙的太阳下变成了“烤鸡”吧？
　　一时间，万族议会人人自危。这个和诺拉冷战、热战对抗两千年之久的大势力居然面临解体之风险。
　　……
　　古龙大陆。
　　一道道身影忙前忙后，打扫战场，清理魔尸。一道银色飞梭降临，众人纷纷行礼道：“殿主回来了。”
　　李维微笑道：“看到大家在如此激烈的战争中守住了古龙大陆，我很欣慰。大家的战功奖励在原先基础上都提升5个百分点。”
　　“好啊！”
　　“多谢殿主。”
　　回到黄昏圣殿，李维听取青鸟骑士的血战汇报后，脸上的笑容更甚，不由得赞道：“不错！”
　　如此激烈凶险的战争，古龙大陆各大战团的伤亡率居然不足十分之一，凡人的死伤更是忽略不计。战争伊始，所有凡人都已经躲入了49座星堡中。
　　虽然官方还没有出统计数据，但李维估计，其他巫师组织的伤亡率肯定远高于这边。
　　光是他知道的，燃烧学派那边，九城联盟有两座空天城市被恶魔击落，不能说全军覆没，但也差不多，相当于两个顶级巫师组织被除名。对了，有一个还是西蒙老家诺恩城。
　　其他学派的损伤，同样不小。数以百计的巫师组织在此次战争中消失。
　　异族那边，有数十个新大陆被从地图上抹去。
　　当然，以诺拉如今的人口基数，换算成比例的话，此次大战的伤亡率比前两次要好很多了。
　　而古龙大陆有如此战绩，除去守护四龙这些顶层强者的庇护外，最重要的，还是机械学派和光明之阳大发神威。
　　就比方说那批鱼魔精锐，若非被一锅端，后续必然会在战场上带来巨大的伤亡。
　　此外，古龙大陆的超新星无一阵亡。
　　反倒是火龙骑士在战斗中受了不轻的伤，他太刚了，以七级巅峰之躯，硬撼两头八级初期恶魔，最终魔气入体，正在接受净化治疗。
　　不过没有伤及本源。以逐日龙的肉身，修养一段时间就会恢复，也算是不幸中的万幸。
　　无独有偶，有其父必有其子。
　　巨灵神巫·亚伯也受伤了，也是因为冲阵太深，被恶魔包围了。对此，李维也说过他们几次。
　　不过他们性格就是如此，不像自己当初那般苟道，此战后。他们应该可以吃一堑，长一智了。
　　顶级天才和普通天才们有些许死伤，很多也是因为在外历练突发变故，并不是死在古龙大陆。
　　黄昏十八骑都安然无恙。李维看了一圈，他最在意的那些亲朋好友之流，除了一些受伤的，都没有阵亡。这些人他都给准备了各种保命底牌，的确不容易死。
　　最后，李维道：“把死者好生安葬，给其家族一些补偿。”
　　青鸟骑士：“遵命！”
　　回到帝皇宫，伊莲娜看到李维安然归来，开心的抱了上来，她鼻子耸动着，说道：“好浓的血气，你杀了多少恶魔？”
　　“数不清，太多了……”
　　李维抱着伊莲娜，回忆过去一个月无休止的杀戮，虽然很爽，不过希望这样的事情，不要在诺拉上演了。
　　“你累吗？先睡一觉吧。”
　　“没事，我给你带了一道奇物。”
　　说着，李维掏出一个器皿，其中封印着一道如同蓝色小海龟一样的奇物，龟甲上遍布玄奥的真理符文。
　　“这是？”
　　“这是“潮汐之主”，算是一种比较冷门的曜日级奇物，你炼化了吧，可以极大的增强你的防御力。”
　　“哪里来的？不会是你花代价炼成的吧？”
　　“没有，在敌人的战利品里面找到的。”
　　百花将信将疑的收起来，随后开心的回去炼化。李维则回到古榕仙境，打算好好在小石潭边泡个澡，睡一个月。
　　那曜日奇物，自然不是战利品。
　　杀的都是恶魔，哪里会有这个？这是他以一头九级后期的水生恶魔“魔鳄龟”炼成的。
　　可能是这奇物本身有些特殊，除去其他常规代价外，居然必须消耗李维一部分寿元，其他都不行。
　　好在也就一百多年，以他目前的寿元，不怎么在乎……但也给李维提了个醒。
　　以后奇物炼成若是需要消耗寿元，如果是曜日奇物，都没必要继续了，也就传奇奇物才值得他消耗寿元。
　　因而，对于这“潮汐之主”，他也是寄予厚望，希望能给百花带来足够的好处，要不然他就亏了。
　　外面战争如何激烈，古榕仙境依旧热火朝天的大搞建设，所有人皆干劲十足。
　　李维自顾自回到小石潭，泡在泉水里面睡觉。一个月后，他醒来后第一件事便是清点此战收获。
　　恶魔素材不必多说，已经堆积如山。
　　深渊之核和适合炼器的部位，李维交给成员们单独净化处理。其他的，统统喂养给血战之灵和阿龙。
　　此外，各类魔器拢共五万多件，异宝九百多件。
　　魔器基本上都是垃圾，比起巫器差远了，制作极其粗糙，单纯就是用料好，无论是喂养胜利之剑，还是重熔了制作巫器、神兵都是可以的。
　　异宝不必多说，百分之九十都是六级水准，九级的只有三件，分别是“魔王殿”、“魔影弓”、“魔猿棒”。都来自李维击杀的九级恶魔。
　　魔王殿类似于济沧海，属于飞船型异宝，不过航行速度慢的要死，被完爆。但是本身又自带一个有古榕仙境一半大的内天地世界，留在组织内，肯定有大用。
　　魔猿棒就是很简单的狼牙棒异宝，可以增幅力量，拥有“钝化”和“坚固”特性，所谓钝化，就是可以让敌人的武器效果被影响，难以发挥作用。
　　适合此宝的，肯定是肉身强大者。甘道夫已经有更好的“犁星”了，骑士们又有各自的血脉神兵。
　　李维想来想去，此宝不如赏给洛佩那小子。它战技天赋了得，现在八级中期，驾驭此宝颇为合适。
　　毕竟跟随了自己这么久，还天天给甘道夫和穆帝当陪练，没有功劳，全是苦劳！
　　最后的“魔影弓”，乃是最适合阴影派系的异宝。
　　李维自然也能用，这弓箭催发需要两大条件，一是暗影之力，二是足够的力气。李维混沌之力可以运行任何派系宝物，力量可以轻易拉满弓弦。他在梦魇世界实验了一番，威力很不错，可以作为自己的辅助手段。
　　当然，此宝对他来说更多的是怀旧。毕竟自己第一个改变命运的技能，就是儿时的“满级箭术”。
　　其他杂七杂八的资源，材料，数不胜数。
　　真理奇物也有一些，但都是小头，无需多言。
　　……
　　四年后。
　　诺拉历1550年。
　　血战1438年。
　　一处处恶魔禁区被踏平，一座座失去的新大陆被收复。第三次全面战争造成的余波彻底平息。
　　但诺拉关于埃蒙出事的言论在这几年愈发嚣张。议会抓住了一些从中作梗，别有用心者。发现果然是万族议会的间谍。随后便公开将其处以死刑，如此言论才渐渐平息。但只要埃蒙不出面，这种恐慌必然不会消失。
　　至高议会。
　　圆桌前的席位，已经增加至24位。新增设了五位蛮主，还有苍天意志。后者需要恢复实力，在大战后便开始闭关，大多数时候不会参与会议，五位蛮主便是其代言人。
　　而在属于埃蒙的席位前，却是空的。
　　众人深陷于沉默中。
　　冰霜女巫忽然道：“要不我去埃蒙府邸看看。”
　　那日大战后，埃蒙回到了府邸，说是需要睡一觉修养，这些年过去了，再也没有消息传来。
　　大家也不敢打扰埃蒙。
　　可是如今诺拉战争大获全胜，蛮族也成功融入，急需要大议会长向全体公民通报，稳定民心。
　　“要不再等等？”烈星神巫道。
　　“再等等吧，就让那些人议论吧，也不可能堵住所有人的嘴……等埃蒙阁下苏醒，谣言不攻自破。”
　　“没错，我觉得大议会长就是太累了，血战开始以后，你们见他休息过一天吗？睡一觉就好了。”
　　忽然间，一道身影出现在门口，他一袭赤焰法袍，面色如常，伸着懒腰，打着哈欠道：“别担心，我没事，我真的只是睡了一觉。接下来一切正常进行，马上召开第三次血战胜利的发布会。”
　　众人大喜过望，尤其是诸位蛮主。蛮族才刚刚加入，它们可不想看见埃蒙这样的大腿出事。
　　古尔薇格的传音在埃蒙脑海响起。
　　“你十一级了？”
　　“没有，哪有那么容易十一级。”
　　“那你之前斩杀地之魔主怎么回事？”
　　“我算是“半只脚十一级”？老实说，我也不懂我现在是什么境界……我想说的是，踏足十一级的路，充满未知，接下来我可能会陷入某种不稳定的状态。
　　我不清楚会持续多久，但我可以保证，千年内，我依旧会在诺拉，在你们身边。千年后我若是某一天忽然消失了，你们也不必慌张。”
　　对深渊来讲，短短千年什么都改变不了。
　　但对诺拉来说，你应该能够十环圆满，至高议会的席位，至少还能再多十位。李维应该也能踏足十级。
　　那个时候，我在不在，诺拉已经有能力抵抗巨无霸世界的冲击了。只要继续维持好和冥界的关系，让李维一路成长到十一级……我想胜利就属于我们了。”
　　“你怎么如此肯定。”
　　“我相信诺拉，我相信你们，我相信李维，最重要的是，我相信索伦……你猜我这一觉，梦到了谁。”
　　“索伦？”
　　“是的。”
　　“他现在在哪里？”
　　“嘿嘿，卖个关子，以后你就知道了。”
　　“你变了，你以前不这样的。”
　　“或许吧。”
　　……
　　这一日。
　　索伦大陆，通天之塔。
　　足足二十余道身影立于巅峰，为首的，正是埃蒙，他看起来和从前没有丝毫分别。
　　与此同时，诺拉各地，千千万万的巫师和万族身影目光注视着投影中那熟悉的身影。
　　“是大议会长！”
　　“哈哈哈！万族议会那群宵小之辈只会造谣，大议会长好好的，什么事都没有！”
　　“就是，这可是击杀了魔主级强者的传奇！星界的神明来了也得靠边站！”
　　“太好了！”
　　血战让所有人意识到传奇巫师的重要性。
　　至高议会每一个席位，便是一根顶天立地的支柱。而埃蒙，就是最重要，最中央的那一根！
　　埃蒙在，诺拉在！
　　古龙大陆，李维搂着伊莲娜，面色欣喜的望着投影，“我就说了，大议会长没事的。”
　　“不愧是诺拉最强男人……话说殿主大人，你嘛时候成为诺拉第一啊？”
　　“快了，快了。”
　　索伦大陆，埃蒙目光扫过无数身影。
　　“在开始这一次总结前，我想说一下，正如各位所看到的那样，我没事，我也没有只剩下千年不到的寿元，我只是睡了一觉，仅此而已。
　　此次战争，地之魔主彻底死亡，再无复活可能！还有123头九级恶魔追随它去了冥界。
　　这其中，烈星神巫一己之力，拦截和击杀33头九级恶魔，黄昏殿主独自击毙11头恶魔，力挽狂澜，救下了诸多组织，万万生灵。
　　我想在这里，感谢这两位的付出。尤其是黄昏殿主，他以一己之力改变了北海战局，他值得所有人的掌声。”
　　话音落下，无数人为之震撼。
　　烈星神巫33头九级可以理解，毕竟是传奇巫师，而且拥有类似于龙焰神巫的地图炮法术。
　　黄昏殿主杀了11头九级恶魔！
　　这等战绩，太夸张了！
　　也就是说，黄昏殿主一人，便解决了此次全面战争下场的十分之一的九级恶魔。
　　索伦大陆某处。
　　一袭白袍，中年男子模样的蜻蜓巫师眼神震撼。
　　“看样子我之前的评论还是过于保守了，这何止是一百支战团啊……这到底是怎么做到的？难不成他也掌握了某种全地图的打击手段？”
　　古龙大陆。
　　一起听埃蒙演讲的成员彻底沸腾。
　　在全世界，诺拉万族面前，大议会长亲自点名表扬自家殿主，将他和传奇巫师并列。
　　什么叫排面？这就是排面！
　　“牛逼！牛逼！”
　　“能成为古龙大陆的成员，实在是太爽了。”
　　“接下来不知道又有多少组织要加入我们了，以后的招人标准，又要提高了呢，还好我提前混进来了……”
　　古龙大陆上下，洋溢着欢乐的气氛。
　　而在眠龙之域，龙裔隐修会高层们已经做出了决定，他们打算加入古龙大陆。熔岩龙和云岚龙两位议员，已经前往诺拉议会，向诺拉高层商议此事了。
　　这般抉择，有两方面考量。
　　一是古龙大陆更安全，更有发展前途。
　　二是龙裔和骑士有些相似之处，大家更容易合得来。
　　血战指挥部。
　　黄昏小队成员，还有露西女士等李维一众好友，同样为他开心，为他骄傲，他们一路见证李维成长到今天，真正成为了诺拉独当一面的强者！
　　接下来，埃蒙又对其他做出杰出贡献者，单独在演讲的时候提了一下名字，这些人都可谓是一夜扬名。
　　最后，则是此次的重头戏。
　　埃蒙身边，五位蛮主和苍天意志走上前来，他看向苍天大陆的方向，朗声道：“让我们欢迎苍天大陆加入诺拉！从今天开始，至高议会之席位，增设至24位！”
　　他一一介绍了诸位蛮族强者，肯定了它们在血战期间做出的杰出贡献。
　　经历苍天救援和此次全面战争两次大事件，上至蛮祖，下至普通蛮族，对于诺拉议会的能力，可谓是心服口服！
　　至此，经过埃蒙所率领的诺拉议会千年努力，一个空前强大的超级诺拉文明，正式成型！接下来，就是向着权威，向着巨无霸……前进！

第570章 九大纪元，深渊来历！
　　两抹阴影投在古龙大陆。
　　巡逻的骑士抬起头，便看到两条仿佛悬空山岭的巨龙飘过，一条赤红，一条纯白，两色焰云交织，如梦如幻。两头巨龙摇身一变，幻化做一红一白两道男性身影。
　　“麻烦通报一下黄昏殿主，就说龙裔隐修会拜访。”
　　“好……好咧。”
　　小骑士并没有过于震惊。古龙大陆最不缺的就是巨龙，前不久他还和古山龙先生聊了几句呢。
　　没过多久，两道身影化虹而来，落在前方。正是李维和伊莲娜，后者面色红润，显然是刚刚庆贺完毕。
　　李维笑问：“两位找我何事？”
　　熔岩龙和云岚龙相视一眼道：“不知道古龙大陆现在还招人否？我们龙裔隐修会这边想并入其中。”
　　龙裔隐修会虽然人丁稀少，不过平均质量较高，且元魂巫师也不少，故而现在也是顶级巫师组织。
　　大势力合并，是需要诺拉议会同意的。在此之前，议会那边已经给李维打过招呼了。他自然是求之不得。
　　“好，没问题，只是古龙大陆如今有些小了，我得先向议会那边申请新的大陆。”
　　虽然李维时不时会对着大陆来一发《沧海桑田》，但依旧赶不上日益增长的扩张需求。
　　“无妨，我已经把眠龙之域搬来了。”
　　忽然间，一道身影浮现在天穹之上，正是地之圣主，他如同巨人般扛着一座大小不逊色于古龙大陆的大陆板块，施施然降临，看起来轻松写意。
　　伊莲娜忍不住笑道：“这才是真正的搬家啊。”
　　李维内心也吐槽。
　　俗话都说：跑得了和尚跑不了庙。
　　但对于地之圣者来说，这个不存在。
　　他可以扛着庙跑！
　　两位巨龙连忙行大礼感谢地之圣主。
　　地之圣主道：“我把大陆放西部外海这边了，接下来怎么改造就是你们的事了。”实际上，以他的能力，可以很轻松的将两块大陆融合在一起。不过他知道，古龙大陆有自己大陆改造计划，就不帮倒忙了。
　　“好，多谢前辈。”
　　目送传奇离开，二龙内心感慨。
　　它们自然知道，地之圣主亲自搬家，不是看在它们的面子，而是看在黄昏殿主的面子上。
　　果然，加入这里，是不错的选择。
　　事实上，此前也有一些顶级巫师组织想要加入古龙大陆，不过无论是黄昏殿主，还是诺拉议会，都没有同意。古龙大陆不是想来就来的。
　　但是凡是和龙啊，动物相关的组织，想要加入，就会容易很多，黄昏殿主一般也会同意。
　　怪不得民间流传，黄昏殿主还有一个隐藏的身份被大家忽视……“古龙动物园之园长”！
　　“欢迎加入古龙大家庭。”
　　随后，两头巨龙便带着一堆叽叽喳喳的龙裔巫师，暂时住在了隔壁的眠龙大陆。
　　不过李维的熟人，雅丽珊卓，艾希，空天龙巫并不在这里。他们都是奋斗党，为了兑换曜日奇物，如今都在各地和恶魔的残兵败将战斗。
　　另一边，机械学派的强者们则对着眠龙大陆的模型研讨着，眠龙大陆必然是要融合进古龙大陆的。只是需要对其进行机械化改造，与古龙大陆的星堡矩阵并轨。
　　如今恶魔暂时停下对诺拉的侵略，但古龙大陆已经囤积了足够使用数百年的恶魔素材，根本不用担心材料问题。更不用说，梦魇世界还能源源不断的输送资源过来。
　　趁着这段空档期，下至基层组织，上至诺拉议会，整个诺拉都在进行轰轰烈烈的大改造运动。
　　一方面要修补被损毁的大陆桥和星门，另一方面要在大陆的海岸线聚集地加装大型的防护法阵和结界，为下一个大型文明的融入做好准备，以免这次的事件再度上演。
　　往后的时间内，甚至可以看到大巫师，乃至传奇巫师的身影出现在世界各地。
　　他们将沉没的大陆移出海面，将破坏的晶壁修补完全，用改天换地之法术，治愈伤痕累累的诺拉，灾后重建的速度，异常之快。
　　若是万年后，诺拉还在，那后世之人回忆这段时光，或许会感叹这个时代之壮美，以及那奇迹般的：
　　诺拉速度！
　　……
　　两年后。
　　诺拉历1552年，血战1440年。
　　古榕仙境。
　　这边的三界改造进度已经完成一半了，工期比玛娜预期的还要快一些。三界雏形全部建立，如同平行世界般折叠于古榕仙境内，相互隔绝，又互相联系。
　　人界。
　　小石潭边。
　　李维身边摆放着厚厚的书籍，水晶球堆积如山，都是各种各样的知识，法术模型。
　　这段时间，他着重研究梦境学派的法术，低阶和中阶的法术序列已经确定，只是名字还没有想好。
　　一袭黑纱礼服的伊莲娜身形浮现。
　　“我把“潮汐之主”炼化了，这奇物当真不一般啊，你猜猜诞生了什么不可思议之功能。”
　　她语气激动，显然是出乎其意料之外。
　　李维抬眸笑道：“是不是延寿了？”
　　“你怎么知道？害，我忘了，你可以看到寿元。没错，我居然延寿了三百年……第一次听说可以延寿的奇物。”
　　李维笑而不语。
　　他身为奇物炼成者，其实在消耗自己寿元的时候，他就心有所感，这奇物的功能，或许有延寿一项。如今被证实，他也算是松了口气，自己那一百年没浪费。
　　甚至还翻了三倍。
　　“除了这个呢？还有什么功能？”
　　“这个奇物，为我提升了足足1000点精神力，比水神序列的曜日奇物还要高100点呢。”伊莲娜道。
　　李维颔首。的确很不错，和自己元素之证奇物一个层次的，果然是一分价钱一分货。
　　“另外，还诞生了一个特殊天赋，在测试水晶球内呈现出巨龟之异象，我称之为“龟神体”，不过出现后没多久，便被“水神体”给融合吸收了。”
　　伊莲娜将水晶球展示给李维。
　　却见那代表水元素之子的海面上，蓝袍水神虚影赤脚站在巨龟头上，远眺波涛汹涌！
　　让李维想起来一句话：东临碣石，远观沧海。
　　“你现在的水神体，已经超出常规范畴了，或许可以换个名字，就叫“观沧海”。”
　　“观沧海？好名字，富有诗意。”
　　“额，本来就是一首诗的名字。”
　　“谁写的？”
　　“我。”
　　“深表怀疑。”
　　吐槽完李维，伊莲娜又兴奋的展示了一下新诞生的伴生灵物，却见一念间，涛声阵阵，沧海横流。
　　伊莲娜周身浮现一道丈许的蓝龟虚影，其表面流淌着浓稠如胶的蓝色重水。
　　“这是伴生灵物，别看体型不大，也没有丝毫战斗力，但防御力超强，我在梦魇世界实验过。
　　组织内的非九级存在，几乎没有人可以短时间打破其防御，在战场上是绝佳的护盾。”
　　李维说道：“不错，可以叫“潮汐海灵”。”
　　以他的眼光来看，这件曜日奇物，单论防御力，应该是最顶级的了，将海洋派系之优点发挥到极致。
　　“对了，你现在精神力什么水平了？”
　　“快两万了。”
　　“好，你接下来先稳固精神力境界，暂时别炼化奇物，或者魂石了，以你如今的寿元，稳扎稳打就行了。现阶段多研究法术和药剂，增加知识底蕴。”
　　“嗯嗯。”
　　无论是三分身，亦或者伊莲娜，在精神力提升这一块，完全不需要和其他巫师那样拼命。
　　若是采用那种不顾后果，贪功冒进的纯嗑药修行法。以李维的资源和手段，完全可以让他们精神力暴涨起来。
　　但那样最后的结果，重则走火入魔，元魂爆炸，轻则境界虚浮，精神力紊乱，如同被水撑破的气球般，将已有的精神力，全部逸散出去。
　　所以李维一直强调精神力的稳固。就是需要巫师有与精神力相匹配的意志，心智，毅力，经验，知识等底蕴浇筑出稳固的池子，才能稳定的装水。
　　这点很重要，都是有血淋淋教训的。
　　因为古龙大陆的真理奇物相当之充裕，故而对一些天才或者超新星来说，只要肯努力，够优秀，直接提升精神力的手段都不会很缺。曾有人短时间服用太多超出自己修为水平的宝物，导致精神力爆炸，被撑死了。
　　所以古龙大陆都会鼓励每一位巫师都要有一技之长。制药、制卡、制器、法阵、亦或者其他的技艺，都可以。就是让巫师在修行之余，可以通过这些来加固精神力蓄水池。
　　……
　　时光流逝。
　　转眼间，又是三年。
　　诺拉1555年。
　　血战1443年。
　　随着恶魔偃旗息鼓，诺拉久违的迎来了短暂的平和与喘息之机，但无论是高层也好，底层也罢，没有人敢太过松懈，毕竟血战恶魔大军还在黑暗之地驻扎呢。
　　它们之所以暂时息战，是为了等待更多的深渊支援，不断囤积兵力。可以预见的是，在不久的将来，必然会有远超此前三次全面战争的超级大战爆发。
　　虽然埃蒙现身，攻破了其陨落的谣言。但仍旧有一部分阴谋论，亦或者被万族议会洗脑者不断于民间制造恐慌。
　　他们说埃蒙只是回光返照，强弩之末。千年后，大概率会陨落。对深渊来说，千年不过是一瞬间罢了。
　　等到那个时机，深渊必然会派出数倍于诺拉的军力，闪电般覆灭这个新兴的超级文明。
　　听到这些谣言，李维内心冷笑。
　　“万族议会这是快不行了，所以只能用制造恐慌来瓦解诺拉了吗？再闭关一段时间，等我主要的呼吸法都九级中期后，倒是可以去会会这些人。”
　　他现在实力，万族议会里面，能够对他造成严重威胁的，寥寥无几。事实上，泛位面十级里面，大多数都是十级初期境界，能够中期的都不多。
　　至于比肩强大神明的十级后期，更是少之又少。
　　李维接下来计划去地狱和其他血战战场猎杀恶魔，把血战之灵的实力再提升一番，将其养到无限接近于十级境界。然后以他和血战之灵联手之威，应该足够应付十级初期。
　　翌日。
　　李维打开报纸，便看到一则重要消息。
　　【诺拉日报：据悉，万族议会不久前发生严重内乱，古老者之一的虚空大帝叛逃，不知所踪。事实证明，任何试图颠覆诺拉的黑恶势力，都只是纸老虎，更是跳梁小丑。无需我们出手，敌人便不攻自破。】
　　李维乐了。
　　一直以来，他还是把万族议会当做一个诺拉重要大敌呢，合着两方还没有正式开战，对方已经要解体了。
　　虚空大帝离开，就是导火索。本就实力被诺拉碾压的万族议会，更是不值一提。接下来，其他能逃的非位面主宰的十级强者，大概率也会离开。
　　而那些和位面绑定的主宰们，可就惨了。不过它们应该不会坐以待毙，说不定会想其他的方法展开自救。这些老东西都是一堆分身化身，想完全灭杀其实也很难。
　　不管如何，军心已经涣散。
　　万族之劫，轻易化解！
　　……
　　“大人，大人，娜美尼亚女士生了！还是双胞胎呢。”一位龙妖精小脸红扑扑的跑到李维面前，气喘吁吁说道。
　　“哦，我去看看。”
　　李维来到繁育室，就看见两枚瘦长的青色巨卵如剑般耸立，上面覆盖着坚硬的青铜龙鳞。
　　至于龙蛋的父母，那两口子已经跑到了梦魇世界去练剑了，龙族老传统了。
　　“不错，都有生命特征。”
　　李维随手掏出两块往生石。
　　虽然冥市不开了，不过李维还是打通了渠道，从冥界那边一口气买了一千个石头，上亿盲盒。
　　至于代价嘛，自然是未来一段时间支援地狱战场，猎杀几头九级恶魔就行了，对李维来说，两全其美。
　　他想看看龙蛋是谁转生的。
　　从时间节点来看，古斯塔夫和利维坦都有可能。结果一番操作，往生石没反应，他咨询了一下冥王摩斯。
　　这位牛头人和李维关系不错，在冥界也混的风生水起。职位一步步高升，就连实力也提升不少。都快要九级中期了，绝对是得到什么好处了。
　　摩斯笑道：“哈哈哈，看来阁下有所不知，龙蛋刚诞生没多久的时候，是不具备转生条件的，再过一段时间才能看到结果。”
　　“原来如此，多谢告知。”
　　等过了一个月，李维又测试了一番。让他大喜过望的是，其中有一个蛋，果然是利维坦转生的。前世的小家伙只是混血龙族，这一世，也算是龙上龙了。至于另一个，前世则是仙境内一位异族，并不是古斯塔夫。
　　尽管如此，李维也很满意了。
　　实际上，这只是他的心理安慰罢了，毕竟转世后，和前生已经没有任何关系了。
　　……
　　这一日。
　　帝皇宫，两道身影站在李维面前，面色恭敬。正是青鬼和青魔两兄弟，二人如今都是议员。混的很不错，青鳞族因为这两位九级强者，也是诺拉万族之中排的进20的族群。
　　“主人，找我们何事？”
　　李维沉默不语，随后将二人的黑帝奴役解除，伴随着霸道的束缚消失，兄弟二人相视一眼，连忙跪在地上。
　　“主人，我们对诺拉，对您都绝对忠心！”
　　开玩笑，万族议会都要分崩离析了。而全面战争爆发，恶魔大肆入侵，多元位面秩序不在，眼下它们除了诺拉，天下之大，已经没有任何容身之地。
　　“我知道，之前我对你们用了点特殊手段，不过也是为你们好，七色鳞族是非凡之族群，本不应该埋没在历史尘埃中，今日你们在剑下发个誓言即可，我相信你们会做出正确的选择，不会让我失望的。”李维笑道。
　　二人如蒙大赦，发下誓约后，又是连声感谢。随后便回到了索伦大陆，李维则是来到梦魇世界。
　　梦魇分身端坐于黑龙领的血肉主树之巅。树下，如同小狗般盘卧在主人身边沉睡的恐虐霸主睁开眼，面色迷茫，而后露出和青鳞两兄弟类似的神态，连忙道：“多谢龙王大人。”
　　“这些年你也辛苦了。这些东西拿去服用，早日更进一步，踏足九级中期吧。”
　　恐虐霸主这才松了口气。
　　兔死狗烹、鸟尽弓藏，这些曾经被黑帝奴役的家伙，最担心的就是主人实力够了，就把自己给嘎了。如今能够平稳落地，便是完美结局。
　　如此一来，只剩下9位还在被奴役。
　　其他的，均已经获得自由。
　　佛罗界域的小蜘蛛，李维暂时并没有解除其黑帝奴役。
　　倒不是不放心小家伙，只是他还需要这一层契约来远程联系，等日后更加先进的通讯手段出现，它就自由了。
　　如今在埃蒙的主导下。诺拉议会的高层们正在炼制这种至宝，等其诞生后，必然是比黑暗神殿还要高级的宝物。未来诺拉公民进行多元位面远行，都可以自如沟通。
　　至于红王，它同样情况特殊。所以也只能再委屈一段时间，等待李维研究出解决办法。
　　……
　　两年后。
　　诺拉历1557年。
　　这一年，李维1980岁了。
　　小石潭边。
　　“马上就是两千年大寿了，你想要什么类型的生日礼物。”仰面泡在池水中悠闲望天的伊莲娜问道。
　　“你看着准备吧，只要是你准备的，都行。”李维的话语俨然无懈可击，他在想事情。
　　“你真会说话。”伊莲娜笑嘻嘻道。
　　随后她就被李维按在池水中，和伊莲娜在小石潭内鸳鸯戏水，颠鸾倒凤后，无欲无求的李维思维异常敏锐。
　　他让伊莲娜回去修行，他则是抓住这段时间，研究自己梦魇序列的高阶法术，事半功倍，效率奇高！
　　“真不错，不愧是贤者时间。”
　　李维望着六环法术《梦中的婚礼》喃喃道。
　　这一法术可以将敌人拉入编织好的幻境中，并且勾起其心中最美好的那段记忆，塑造一个由梦魇之力组成的异性分身，而后步入婚姻坟墓。
　　从此沉迷其中，无法脱困，直至死亡。这法术对于那些纯爱战士简直是暴击伤害。对于有的人来说，可能效果就一般了。总之李维就是图好玩。
　　“殿主大人，蛮族有使者到访。”
　　“哦，是谁？”
　　“他说他叫蛮魁。”
　　……
　　帝皇宫。
　　一个身形魁梧，浓眉大眼的中年男子品尝着杯中的清心茶，不由得哈出一口气，而后感慨道：“好茶，我曾经在古墓世界喝过。”
　　李维笑道：“的确是古墓世界的茶，蛮魁阁下找我何事？阁下应该是苍天意志之化身吧？”
　　中年男子道：“你怎么知道？”
　　“整个蛮族，能够让我完全看不透的，除了苍天意志，应该也没有谁了。”李维道。
　　“我不是化身，我就是苍天意志。远古时期，在我没有成为蛮祖之前，便是以魁命名。”男子悠悠道。
　　“远古至今……所以说，前辈是成神了？”
　　“可以这样说，不过我和寻常那些星界神明不一样，事实上，星界那群神明，也只是伪神罢了。”男子脸上露出一些不屑之神色，看得出来，他对星界没啥好感。
　　“此话怎讲？”
　　“你可知道星界是什么时候诞生的？你可知道我们所在的多元位面历经了多少纪元？”
　　“不清楚，还请前辈解惑。”
　　看到李维求知的眼神，中年男子瞬间来了兴趣，来到诺拉之后，他感慨于埃蒙的强大，亦惊讶于李维之天赋。
　　他猜测这两个人里面，必然有一个和索伦有关系，所以便想搞好关系，顺便试探一下。埃蒙他已经见识过了，此番来找李维，便是想求证一些心中的疑问。
　　漫长的岁月，让他见识过太多，积累了无尽知识。此刻李维如此态度，倒是让他颇为受用，有心想显摆一下。顺便打破巫师对于蛮族头脑简单，四肢发达的刻板印象。
　　我蛮族，也是文化人！
　　中年男子喝了口茶，高深莫测的讲道：“远古之前，是“太古纪元”；太古之前，是“冥古纪元”，冥古之前，则是“渊古纪元”，渊古之前，是“黑暗纪元”，黑暗之前，是“原初纪元”，而在原初之前，则“混沌纪元”。再往前，应该就没有了……或者有，但无人知晓，越往前的纪元，时间跨度就越长，长到除了岁月长河本身，已经没有人知晓其具体历经多少年。
　　混沌，原初，黑暗，渊古，冥古，太古，远古，上古，近古……这便是岁月史书的九大篇章。我自称老东西，但也只是活了最近的，也是最短的三个篇章。
　　混沌时期的事情，以我的见识，也不知道。我想那个时候，大概率是没有生灵的，宇宙如同尚未孵化之鸡子，亦或者一个奇点，没有时空之概念，一切皆是虚无。
　　随后这枚蛋孵化了，诞生了一些东西，这便是“原初纪元”时。这个时候，才有了一些具备意识之存在。
　　它们以我们现在的眼光来看，可能都不是生灵，是非常规之生命体，我姑且称之为“原初之灵”。
　　这一时期，环境极其恶劣，地火风水混乱，时空并不稳定，规则也不完整。大多数“原初之灵”，都没能熬过去这段漫长岁月便自行消散了。
　　它们有的成为了宇宙奇观，被永远保存下来，也有的可能便是成了你们巫师口中的真理奇物……总之，在我远行之时，或多或少的发现过它们存在的痕迹。
　　当然，有一部分活了下来。
　　随后便是无穷无尽的黑暗笼罩了我们的宇宙，进入了“黑暗纪元”，黑暗之地诞生了。
　　其实我有种大胆之猜测，黑暗纪元应该也是某位强大的“原初之灵”导致的，但是我没有证据。
　　如果是真的，那将多元位面容纳于体内，孕育无数文明和世界的黑暗之地。有可能亦是某种超越我们想象力极限的非常规生命体。”
　　李维听闻，若有所思。
　　他曾经也有过这样的猜想。
　　主要是从几个方面看出来的。
　　一是生灵渡过六级的劫厄，尤其是骑士的“黑暗之劫”，二是如果毁掉世界，同样会带来劫厄。
　　如果黑暗之地本身就是某位“原初之灵”，随后孕育了这一切，那包括李维在内一切世界，文明，生灵，都将是其庞大系统的一部分。比方说世界是其细胞，那毁掉其细胞，必然会导致免疫系统来处理。
　　而那些逆天修行，掠夺资源强大己身的超凡者们，同样是其体内的“不稳定因素”。所以一到关键的节点，便是各种大劫，将其泯灭，如果是这样，就很合理了。
　　中年男子继续道：“当然，这只是我之猜想，我从小到大就是个喜欢胡思乱想之人，不一定是真的。”
　　李维笑道：“我觉得前辈的猜测挺有道理的。”
　　“哈哈哈，可惜索伦陨落了，要不然把他一起叫来，大家一起讨论，那才有意思呢。以他的知识和聪明智慧，或许能够研究的更透彻，找到关键证据！”
　　“是啊，可惜了。”
　　见李维似乎也不清楚索伦情况。中年男子心中微叹，感慨索伦隐藏的真深啊，他又道：“总之，黑暗纪元时期，我们如今所生存的多元位面应该开始初步孕育出来了，只是可能没有现在繁荣。
　　相比起很多固守一隅之辈，我走过很多地方，我问你一个问题，你觉得多元位面有边界吗？”
　　李维想起来索伦留下的经典名言。
　　多元位面，无限精彩。
　　“我不懂，应该没有吧？纵然是有，也是因为我们的观测能力不足，没办法看到。”
　　中年男子却摇摇头。
　　“非也，我曾经去过多元位面的边荒，那里一片黑暗，无论走多远，都完全看不到一个世界，只有无穷无尽的虚空，以及混乱的地火风水。
　　我看到远方似乎有若隐若现之光芒，正在被不断扩张与蔓延的黑暗所笼罩。我认为，多元位面是有边界的，黑暗之地，依旧在生长和膨胀中，如同现在的诺拉。”
　　那光芒是什么，我不得而知。
　　我猜测，可能是其他的宇宙，你懂我的意思吗？就是完全迥异于我们这个宇宙的世界。”
　　“我理解。”
　　他太理解了，他和索伦就是从其他宇宙来的。他们两个是真正的外乡人……是穿越者。看样子，若是可以横穿黑暗之地，到达边界，就有希望回到地球？
　　虽然李维不想回去，不过好奇心驱使下，李维还是问道：“前辈，如果是其他的宇宙，你有尝试过能够进入吗？那一定很有意思吧。”
　　男子轻笑一声。
　　“我又不是傻子，那种陌生之地，我哪里敢去？再说了，黑暗之地的边界，时空是终极紊乱的。那白光看起来离我并不远，但我就算是飞一万年，也触摸不到。别说是十级，就算是十一级，都不一定可以去到那边。”
　　“好吧。”
　　似乎想到了什么，男子又问道：“我近来了解到，无尽海有三灾，海兽，风灾和……海市蜃楼，前两个都是自然现象，海市蜃楼，你可曾见识过？”
　　“前辈见识过？”
　　“是的，因为这东西，并不是只有在诺拉才有，在我们苍天大陆某处海域也有，我们称之为……归墟。我曾经游历过的地方，不少地方都曾经出现过。我怀疑，这东西，可能是连接其他宇宙的节点。”
　　听到这里，李维内心不由得掀起波澜。
　　他有一次渡劫的时候，曾经被黑暗之劫搞进去过“海市蜃楼”，在里面见识过很多光怪陆离，亦真亦幻的事情。
　　甚至还见到了怪物幻化出来的父母，以及自己的家。还有那泛着白光的那扇门，门后熟悉的都市。
　　他当时就有种强烈的感觉，自己若是迈出去，就有可能回到曾经的世界。只是，他的理智告诉他，这东西应该是海市蜃楼的心理暗示或者幻象。而且他也不想回去。
　　可是如今结合苍天意志所言。
　　那海市蜃楼，怕不仅仅是幻象那么简单。那玩意儿或许就是诸多宇宙的连接点，其中就包括自己和索伦的那个。
　　难不成，自己和索伦其实是被海市蜃楼带过来的？
　　或者说，索伦是通过这个过来的，然后他又用什么手段，把自己也给搞过来了？
　　如果这样的话，多元位面的“外乡人”怕是不光只有索伦和自己，说不定还有其他偶然来到的存在，只是都死了。
　　李维估计，此前黑暗之地启动海市蜃楼这一劫厄，就是想把自己送回原先的宇宙，因为自己的存在，破坏了某种冥冥之中的它作为多元位面造物主想要维持的平衡。
　　可惜，他就是赖着不走！
　　所以说，自己接下来也得小心行事啊，免得再次被搞到海市蜃楼里面，到时候可就不一定能回来了。
　　开玩笑，做了两千年超凡者。谁还想去那枯燥的现代文明里面当社畜？在这里，他是爷！去那边，如果没有超凡能力，他就是韭菜，短暂一生不得自由。
　　李维的心理波动，自然被男子捕捉到。
　　他眼神平静，而后笑道：“看来你也见识过海市蜃楼。”
　　“的确。”
　　男子没有说什么，他继续道：“总之，我们现在所认知的基础和宇宙的基础格局，都是在“黑暗纪元”才成型的，在此之前，混沌也好，原初也罢，并没有真正意义上的生灵。
　　所以星界诸神最大的谎言就不攻自破，哪怕是最强的那位，都没有创世之资格，何况其他神明？它们不过是一群后来居上的星界蛀虫罢了，这世上哪有神？
　　如果把黑暗之地当做最强大的原初之灵来看待，那在随后的黑暗纪元内，还有一些存在在其体内悄然孕育和蜕变着。其中有一头，叫做“深渊之虫”、亦或者“混乱之虫”、“吞噬者”。它不断蚕食着黑暗之地内的物质，以此壮大己身，它具备自我意识，却又十分混乱。
　　它便是深渊，和诺拉不同，深渊并不是黑暗之地创造的，它本身便是一个非常规生命体。
　　你如果可以远距离观看深渊，就会发现，它真的很像一条肥胖的虫子。本来我对自己的猜想，还不是很确信，直到我被困在那里千年，我愈发相信，我是对的。
　　在这条虫子体内，便孕育出了无数“深渊蠕虫”，它们在永无止境的掠夺和杀戮中，逐渐孕育出了恶魔。”
　　李维颔首，这一块和他早期所学过的深渊通识学课程里面的内容是一样的。一些被魔气长期污染的魔土，久而久之，就会诞生深渊蠕虫，逐渐分化出不同的恶魔。比方说龙墟诡境里面的恶魔，就是这样来的。
　　男子继续道：“所以说，某种程度上，恶魔的确是多元位面最古老的存在，比神明的资历还老。漫长岁月中，深渊不断吞噬世界和生灵，一节一节的孕育出所谓的深渊层和一整套恶魔生态系统，索伦应该到过666层，只是被混乱侍者拦下了。666层之后是什么，除了深渊，或许无人知晓。”
　　听到这里，李维忽然问道：“深渊意志和深渊是什么关系？”
　　“我也不敢太确定，我个人拙见，“原初之灵”这类群体因为出现太早，虽然天生无与伦比的强大，但却缺乏常规生灵的特征，所以介于活物和死物之间，类似于多元位面各种世界诞生后自我孕育的意识。
　　深渊意志，应该也是深渊演化出来的某种人格、或者意识聚集体吧。总之这类存在，往往没办法主动去做什么，只能通过其他间接手段，去影响世界。”
　　“有道理。”
　　“深渊崛起膨胀的这段漫长岁月，便是“渊古纪元”，吞噬和杀戮，是绝对的主旋律。
　　早期的多元位面，死亡遍地，这对于黑暗之地来说，就好像体内有条寄生虫不断蚕食自己的血肉，但它却没办法割开自己的血肉，打碎自己的骨骼，去将其揪出来。
　　但它自然不会坐以待毙。我曾经深入冥界，发现过一些蛛丝马迹，我合理猜测，黑暗之地为了解决这个问题。便想方设法的扶持了另外一个残留在自己体内的“原初之灵”，它是“死亡之河”、“秩序之河”，是“轮回者”。
　　它便是如今的“幽冥母河”。所谓冥界，本质上就是一条遍布多元位面，开枝散叶的河流。
　　它处于寻常人难以看到的维度，其中孕育出一些掌控生死轮回的生命体。一方面制衡深渊，另一方面则是将死亡转化为新生，周而复始，无限循环。
　　在这样的机制下，除去那些与黑暗之地类似的原初之灵，和它们相关者。正常的多元位面生命，蛮族也好，巫师也罢，永远都生死这两点一线间徘徊、奔波。
　　这便是平衡之道，秩序之道！
　　“冥古纪元”后，世界之格局距离我们现在，更加接近了，但还有两位，并没有登场。“梦魇”和“星界”，这两位的轨迹，其实与“深渊”和“冥界”差不多。归根结底，还是混沌初开后那群“原初之灵”间的明争暗斗。
　　为找寻某种事物，我也曾经前往过梦魇世界，对其进行一番考察研究后，我将其本体称之为“红黑之母”、“恐怖之母”，它应该是“洞真者”。
　　这位原初之灵，以吸食恐惧等负面情绪为生，它以梦境等形式，让无数生灵见识到世界的“真实面”，那便是黑暗，血腥，杀戮，死亡，无情……并由此壮大生灵之负面情绪，在太古纪元内迅速的成长起来。
　　你没发现吗？
　　那些遍布梦魇世界的血肉母树，那血肉界山之流，像是某种生命体的构造。我们太渺小了，被一叶障目，梦魇世界又和深渊不一样，只存在于精神维度。所以没有人可以站在上帝视角去远眺这个世界。若是能够超脱这一切，去看到其全貌。或许就能发现我是对的了。
　　对于黑暗之地来说，传播恐惧的梦魇世界，亦是身体内的不稳定因素，所以它效仿此前经验，又扶持了一头可以说是梦魇世界的另一极的原初之灵。这位同样于太古纪元迅速崛起，并且成为了宇宙的另一极。”
　　李维喃喃道：“星界！”

第571章 太古之事，神话起源，虫族之秘！
　　星界，众神之所。
　　在多元位面绝大多数生灵眼中，它圣洁，高尚，无私，谦卑，怜悯，慈悲……某种程度上，的确如此。
　　虽然李维因为各种各样的原因，对神明是有些偏见的。但在游历过多元位面的诸多地方后。不得不承认，星界的确是很多弱小文明的庇护者。
　　这并不是因为星界诸神有多么高大上，只是因为它们的变强之路注定需要庇护更多人，来拥护自己，来爱戴自己，信仰自己，以此才能更加长生，更加权威！
　　而对于不需要星界庇护的文明，比方说巫师或者如今的蛮族，因为立场的不同，再加上自身扩张和成长之需要，难以避免的和星界的冲突，就会对星界充满敌意。
　　本质上，自原初纪元以来，任何文明的明争暗斗，归根结底都是为了自身利益，而文明内部的争夺，也是如此。这无关乎对错，人不为己，天诛地灭。
　　深渊与冥界。
　　梦魇与星界。
　　混乱与秩序。
　　负面与正面。
　　李维逐渐明白了黑暗之地的智慧。
　　冥界也好，星界也罢，本质上都是这位最强大原初之灵合纵连横，制约体内不稳定因素的工具。
　　只是这工具一旦出现后，可能就不是完全按照它的本意去运行了。当然，大方向上没问题就可以了。
　　太古纪元以后，四大巨无霸世界之间形成了某种微妙的平衡，互相牵制，互相征战。
　　后几个纪元再也没有类似于“深渊之虫”和“红黑之母”这样足以威胁到黑暗之地的不稳定因素出现。
　　即便偶尔诞生一些不稳定因素，也会被这四位坐拥既得利益的巨无霸世界提前扼杀。
　　如此一来，四个世界和黑暗之地实现了双赢。
　　李维问道：“所以说，星界也是“原初之灵”，它孕育了那些以香火和信仰为食的所谓神明？”
　　中年男子高深莫测的笑了笑，又道：“对了一半。”
　　李维连忙摆出一副虚心求学的姿态。
　　“此话怎讲？”
　　苍天意志自远古以来毫无波澜的内心，不由得有了些许得意之色，可能是因为眼前这位疑似和索伦有关的未来之大人物，也需要向自己请教知识和文化。
　　他咳嗽一声道：“星界的确是一位自原初纪元存续至太古纪元的“原初之灵”，它本体叫“群星之脑”，亦或者“飨食之兽”，它的定位，应该是“幻想者”。
　　因为黑暗之地需要星界去遮蔽被“红黑之母”所撕开的残酷真相。让亿万万生灵不至于终日活在毫无意义和难以名状之恐惧之中，很多时候，知晓太多，并不是好事。反倒是浑浑噩噩，按部就班的活着，才是正道。”
　　说到这里，苍天意志内心感慨。它就是在漫长的岁月内，一步步揭开了世界的诸多真相后，才觉得继续挣扎没有意义，故而鸵鸟心态，麻痹自己。
　　不过从目前的线索来看，索伦那家伙，好像并没有认命，他明知道前面那么多人都失败了。依旧在所有人都不知情的情况下，谋划了一些后手。
　　可能是为了自己更进一步，也可能是为了诺拉。亦或者两者都是，总之，苍天意志现在是佩服他的。
　　李维喃喃自语，若有所思。
　　“飨食之兽，群星之脑……这位原初之灵创造的用于和梦魇世界对抗的，不是现在的诸神，对吧？”
　　中年男子思绪飘回，说道：“是的，诸神并不是星界的原住民。星界真正孕育的强大存在，只有一种……那就是“星兽”，亦或者“星神”、“星辰圣者”、“群星之语”。
　　它们是太古时代早期，所有生灵头顶之星辰，那时候，无论是人类，异族，还是各种巨兽，龙族，多元位面孕育之生灵，都被星兽之星光所照耀。
　　由此对抗来自梦魇世界的恐怖之力，芸芸众生也都虔诚的相信星神之存在，为之祝福、祈祷、祭祀，发展出原始之礼教，这便是最初的信仰之道。
　　现在，这些信仰之道，也依旧存在，只是极其式微，绝大多数奉行此道的文明，都已经灭亡。
　　一部分是因为跟不上优胜劣汰的演化进程，更多的，则是被另一群寄生虫般的存在侵入，这些寄生虫分食了星兽，窃取了绝大多数原先属于星兽的权能，取而代之。并且还在继续捕杀和剿灭残余的星兽残党。”
　　李维道：“这些寄生虫，便是如今的星界诸神。”
　　“是的，我来到诺拉后，曾经看过你一些战斗投影，对于星兽，你应该是有所了解的，对吧？”
　　“是的。”
　　“不错，这证明那群残余的星兽，依旧存在，只是藏在了我们难以发现的角落。”
　　“可是，如今多元位面信仰星兽者，已经极其稀少，忽略不计，这群星兽为什么还能存活呢？”
　　“因为它们乃是原初之灵创造的生而强大者，本质上和那些冥皇、亦或者强大恶魔是一样的生灵。并不是绝对的信仰集合体，对它们来说，信仰并不是必须的。
　　没有信仰，它们可能会衰弱，但并不足以死亡。如果非要说有“神”这种生命的话，星神才是真神。
　　如今那些，只是伪神。只不过，星神如今已经沦为许多人口中的“旧神”或者“古神”，在一部分星界正神眼中，更是视之为“邪神”和“外神”。”
　　听闻此言，李维内心久久不能平静。他总感觉如今的星界诸神有些不对劲，没想到祂们压根不是星界原住民。自己所修行的“符文之语”所沟通的存在，才是真神。
　　某种意义上，这才是李维认为所合适的信仰状态。我修行你的信仰道路，你给予我赐福。
　　但若是不信仰，也无所谓。你也不会把我怎么样。而不是强行信仰，强买强卖！
　　看样子，早已经覆灭的铸星者文明，就是信仰星兽的一个文明，甚至可能是最后一个。李维在后续的研究调研，包括多元位面远行的时候，都再也没有发现过星兽的痕迹。
　　他所掌握的“符文之语”，或许是为数不多可以沟通星兽的途径了，以后想要找到这群藏起来的存在。说不定还用得上，还是得继续修行。
　　若是能够和这些存在联系上，然后发明和研究出比“星辰之语”和“符文之语”更加简化的沟通信仰方式，对于诺拉来说，不失为一件好事。
　　总之，这是可选择的，而非强制性的。
　　一句话，爱信不信！
　　李维叹息一声，试着问道：“前辈可知道星兽下落？”
　　中年男子摇摇头。
　　“我也不清楚，宇宙太大了，总有些存在能够找到一些特殊手段藏起来，他们不主动现身，大多数人终其一生，也无法发现。不过在星界，倒是还有一头活跃的星兽。
　　它叫克里诺·奥德，又被称为“正直冲锋者”、“力之星神”，据说它从诞生后，便稳定的万年一次，围绕星界奔跑。从不绕弯和停下。
　　它大概也是为数不多没有被诸神围剿的星兽……那些家伙把它当成了星界计时器。
　　在克里诺·奥德身上，还有一条死去的巨蛇，被称为“隐世巨蛇”和“遗忘之蛇”。它曾经也是位星兽，但是横穿克里诺奥德的沿途之路的时候被撞死了，如今在角上挂着呢。我怀疑多少带点私人恩怨。”
　　听到这里，李维恍然大悟。他所召唤的星魂，本质上便是星兽的力量化身。名字什么的，完全对得上。
　　怪不得“隐者符文”只是肝到第三层后就没办法修行了，连熟练度面板都无法强行破限。
　　作为信仰之道的一种，信仰之源头死了，自然就断了。能够修行到三阶，可能都是因为有些许残留之神力。
　　若是时间再久一点，神力都消耗殆尽。怕是入门都做不到了。他晋升九环后，闲暇之时，偶尔也会实验一些其他的符文之语，发现大多数都无法入门。有一些情况和隐者符文一样，也是中途断掉。
　　现在来看，一切都解释的通了。
　　李维有些不解的问道：“诸神这些寄生虫，又是来自于哪里呢？总不能是凭空诞生吧。”
　　中年男子抬头望了望天。他指着无穷高处道：“诸神并不是星界孕育的，但是能够诞生这些畸形的信仰集合体的存在，必然也是一位原初之灵。据我研究，星界诞生后不久，便被一种叫做“喰星之虫”的存在鸠占鹊巢，它吸食星界之力，吃掉大多数星兽。
　　并且在星界孕育出一位位信仰于它，忠诚于它的存在，继续围猎和分食星兽，将此方宇宙的信仰之力，据为己有，开始了迅速的扩张和膨胀，这便是如今的星界诸神。
　　我将“喰星之虫”概括为“征服者”。把星界上那群神，称之为寄生虫。它们是如今星界的真正的掌控者，所以说，星界其实是由两大原初之灵共同组成的。只是原先的“群星之脑”，早已经被控制。
　　虽然喰星之虫和这群新神的出现打乱了黑暗之地的原先的计划，但它发现，这群新神似乎比原先的古神更加适合去管理多元位面，去对抗梦魇世界。故而，太古纪元期间，星界快速崛起，一位位神祇应运而生。
　　你们诺拉早期的七正神之中，有五位都是在这个时代诞生的，只有两位，是在远古时代末期才出现。甚至比我还要年轻，你想知道是谁吗？”
　　李维平静道：“万龙之王和群星之主。”
　　这让中年男子些许得意的内心收了起来。他略显诧异的语气望着李维，笑道：“看来你对于双龙帝国的隐秘，也了解过一些啊。”
　　李维沉默着点点头，示意对方继续讲。这让苍天意志心中明白，李维必然是索伦留下的后手之一。否则这等远古秘辛，他是不可能知晓的。或许有的传奇巫师都不清楚。
　　他继续说道：“群星龙王和血黯龙王，这是两位为数不多的超越神话的龙族，故而被称为龙王。龙族是它们的一重身份，它们还有另一个身份，不为人所知。”
　　李维明悟道：“星兽！”
　　中年男子笑道：“是的，可以这样说……喰星之虫侵占星界后，大量的星辰圣者自天穹跌落，它们黯淡下来，失去古神之力，失去星界之家园，但它们并没有彻底死去。
　　它们中很大一部分转变为新的生命形式。那就是我们所说的“神话生物”，龙族也好，巨人也罢，甚至是那些世界树，凡是生而强大的生灵，几乎都是星神演变而来。也就是说，星界才是它们真正的故土和家园。
　　这里面最强大者，应该就是群星龙王和血黯龙王。无论是实力，还是寿元都远超其他神话生物。而且，群星龙王曾经还是所有星兽之首领。在它封神后，一分为二，化为“万龙王”与“星辰兽”，便是七正神中最后那两位。
　　星辰兽所化的“群星之主”，又被称为“星之放牧者”和“星界牧羊人”。我想，这便是其称呼的由来。群星龙王为追求永恒之寿元，背叛了星兽群体和血黯龙王，选择封神。而星界也不想与之开战，便选择了招安，但又忌惮于它的实力。所以群星龙王只能一分为二，自斩一刀。
　　对于其他神话生物而言，失去星神身份，没有星界的庇佑，它们从几乎不死不灭的存在，变成了只能活几万年的你们巫师口中所谓“长生种”。若是它们知晓这些，或许会以为这是讽刺吧……才活几万年，算是长生吗？”
　　李维内心无奈。对于更加卑微的普通生灵，人族这样的短命种来说，几万年，真的很长生了！
　　中年男子自然懂李维内心的想法。蛮族是比人族强大一些，但他刚刚那句话，并不是嘲讽人族，更多是自嘲。因为蛮族的生命，和人族也就半斤八两。
　　这是两个同病相怜的种族。
　　他目光追忆，回首跟随群星龙王征战的岁月，把很多自己调查到后又深藏于内心不愿揭露的隐秘知识，向眼前这疑似索伦后手之人继续吐露。
　　虽然索伦曾经得罪过自己，有借无还，不过现在看来，这也是他计划中的一环。
　　黑暗古塔和诺拉的救援，便是索伦之报恩。现在的苍天意志，似乎把索伦当做唯一懂自己的知音。
　　“你应该知道，远古之前，多元位面都属于神话时代，那个时候，游荡于宇宙的神话生灵远比现在要多。它们曾经都是天上的星辰，体内流淌着古神之血。
　　但它们寿元太短暂了，而且很多还是被诸神追杀，奴役，成为坐骑，亦或者仆从。为了能够延续自己的生命，让自己的力量代代通过繁衍流传下去，它们演化出名为“血脉”的东西，这是一种难以言说的力量。
　　但我想，你应该还是有一些发言权的，毕竟骑士之道，本质上就是血脉之道，是这样吧，李维先生？”
　　李维听闻，微微点头。
　　这苍天意志，真的是百晓生一样的神人。什么都懂，完全改变了他对于蛮族的刻板印象。
　　那中年男子负手而立，昂首挺胸，散发着一股自信气质，他说道：“关于血脉，我懂得可能并不比你少……因为是我发明的这种叫法。”
　　我草。
　　这是李维内心第一想法。前面的，他还不怎么吃惊，这次是真的被震到了，合着眼前这位算是骑士的老祖宗？
　　他知道骑士不是索伦创的，因为从索伦的彩蛋里面可以看出来，血脉之道甚至还在巫师之道前面，更为古老。但索伦也没有说是谁创造的血脉。
　　没想到，是眼前此人。
　　苍天意志扬眉吐气，不过他感觉到李维可能想歪了一些，便又解释道：“不过我虽然创造了血脉，并且也成功在一部分人族身上移植了这种东西。但我因为某些原因，并没有继续下去，创造你们大多数骑士血脉和呼吸法的，另有其人。你以后应该就知道是谁了，总之我只能算是半个骑士创造者。”
　　他又将自己如何发现血脉，以及进化石板的事情，和李维讲了一遍。这番话语后，李维对这苍天意志的印象好了不少。一是感慨于此人的研究精神，二是没想到这位还挺谦虚，他就算是说自己是骑士之祖，李维也不会去反驳。
　　他说道：“依靠血脉，一部分神话生物们得以代代繁衍下去。它们或许会死亡，但是它们的力量、印记等在多元位面存在过的痕迹，却可以延续下去。甚至有一部分，会通过化整为零的方式，自我分裂和降级、不断开枝散叶，从而保证自己的血脉，不会被星界一网打尽。
　　我猜测，昔日双龙之战，血黯龙王就是这样死的，因为我在后世的诸多龙族中，看到了它的痕迹。后续有不少神话生物，也纷纷效仿。然后便诞生了……传说生物。”
　　这一方面，龙族最为典型。
　　甚至传说龙族还会不断降级，变成亚龙种，混血龙族。你作为骑士之道的引路人，无论是修行，还是渡劫，其实都应该可以感应出来。
　　所谓的“血之劫主”，便是血脉中激发的印记罢了。我一直觉得，血脉是很神奇的东西，很多人把血脉理解成为超凡生物们的附庸，在我看来，这样的想法是错的。
　　应该反过来去想……其实下至普通超凡生物，上至神话生物。它们，都只是血脉传承的工具罢了。“血脉”本身便是一种变化和流通的力量。
　　它们无论是化整为零，还是化零为整，最终都只是血脉不同阶段的表现形式。有时候，我甚至在想，“血脉”……会不会也是一种非常规生命体，是以万千形态，潜藏于无数生灵体内的某位“原初之灵”。”
　　李维面色沉思，心想你脑洞可真大。不过宇宙浩瀚，以这位的境界和知识，这种猜测，也是有可能的。毕竟“进化石板”这一猜想，后面就被它给验证成功了。
　　李维问道：“那星界诸神为什么要用“进化石板”，将普通生灵通过血脉进化的路给封住呢？
　　越多的普通存在参与进化，岂不是意味着可以把“血脉”分割的更加稀碎和混乱吗？这样那些曾经存在过的强大神话生物，就很难再通过某种方式回归。”
　　男子耸耸肩，费解道：“我哪知道那群家伙脑子里面想什么？星界的情况，比我们想象的还要复杂。
　　不过我估计，是因为“血脉”在不断分裂和重组的过程中，会逐渐壮大。因为每一个分裂体，本身也在吸收各种各样的能量，促进血脉生长。
　　若是有朝一日，经过无数次分裂和各自成长后的血脉又重组在一起。其实力，必然是要超出血脉原初阶段的。
　　总之，自太古以来，不断有踏足十一级的强大存在向星界发起冲锋，而不是向更邪恶的深渊、亦或者梦魇，大概率就是因为进化石板的存在。
　　最早的挑战者，应该便是太古时期的起源神树。
　　它被打散，散落为无数枝叶，消散于多元位面，化为尘土。但并没有彻底死亡，我曾经去过好几个由起源神树的传承者建立的世界。
　　建树世界，神桑世界，樱祖世界，黄金世界，潘多拉世界……它们大同小异，都是各自文明的世界树和开辟者，都留有起源神树的印记。
　　如果从血脉的传承去理解，起源神树并没有死。它的意志可能还潜伏在某地，等待着归来的那一天。能够踏足十一级的，岂能是简单之辈。
　　哦对了，我看潘多拉已经融入了诺拉。我大概能够猜到，索伦是想要做什么了。
　　不知道为何，明明这件事几乎百分百要失败，我却忽然间抱有了一丝成功的侥幸心理。”
　　中年男子如此说着。
　　李维同样思索着。
　　神桑他听说过，早已经消失了。黄金树和潘多拉不必多说。另外两个樱祖和建树，没听说过，大概率也没了。
　　只不过，现在又多了一个“古榕世界”，只不过还是宝宝阶段，远不能和那些前辈相提并论。
　　原来，这就是起源神树的历史。
　　对面之人又道：“太古纪元后，四大巨无霸世界格局彻底成型，再无人可以撼动，也一直没有第五极可以诞生。你们骑士真正的老祖宗，曾经最有希望打破这种局面。但最后还是差了一筹。归根结底，星界和冥界看似不和，时有摩擦，但都是黑暗之地用来保证秩序和平衡的左手和右手。一旦遭遇某种足以改天换地之危机，便会联合起来对敌。
　　不过从现在来看，局势似乎又有些不一样了。随着母巢意志和黑暗虫族这股突如其来的恐怖力量加入。或许真的有可能撼动现有的四极之格局。老实说，我感觉，黑暗虫族不像是我们这个宇宙的东西，更像是一股外来力量。”
　　李维问道：“前辈，你说这黑暗虫族，有没有可能也是原初之灵？只是在原初纪元的时候，就已经不知道通过何种手段，跑到别的宇宙了……如果真的有其他宇宙的话。”
　　苍天意志沉思片刻，低声道：“有这种可能。总之，它们如同深渊一样吞噬一切生命和物质，甚至更加霸道和难缠。因为深渊本质是混乱的，恶魔就好像是从原初之灵身上分化出一堆精神分裂者，无限循环。而虫族，是绝对统一和服从的超级文明。这两者有相似之处，也有完全矛盾相反之处。”
　　“话说黑暗虫族为什么要攻击星界？”
　　“我也不清楚，反正星界就是这宇宙最容易遭受攻击的地方，自太古纪元出现以来，便是如此。只不过，到现在也没有人可以将星界拿下。毕竟这是由“群星之脑”和“喰星之虫”两种强大的原初之灵融合而成的。
　　不过我被抓到深渊之时，在其中一位恶魔的身上，发现了虫族残骸制作的魔器。我觉得，黑暗虫族可能并不是首先攻击星界的，它是率先向深渊发起的进攻。只是很快便撤退了，转头杀向了星界。”
　　这让李维心中一紧。
　　按照虫族的尿性，不应该是见啥吃啥吗？为什么只是初步交锋后便放弃了深渊？莫非虫族和深渊达成了某种约定？别说，这两种只知道毁灭和吞噬的文明，还真有可能。
　　他心中忽然有个恐怖的猜测。
　　如果虫族曾经真的是源自“原初纪元”的原初之灵，该不会和那“深渊之虫”有牵扯吧？然后不打不相识，直接当场认亲结盟，共谋黑暗之地！
　　这事儿越来越复杂了。
　　黑暗之地，水太深了。
　　光是如此一个宇宙，便如此多破事。李维十分庆幸宇宙间很难互相来往，要不然那才是绝望。
　　而且，虫族的出现时间基本上和位面大交汇开始的时间是吻合的，通过至高议会，李维得知位面大交汇又是索伦的手笔。虫族的出现，该不会也是索伦搞的鬼吧？
　　如果是这样，那索伦这家伙当真是疯子啊！
　　等等，李维忽然想到什么，面色微变。
　　联想起之前四个巨无霸世界的出现历史。索伦此举，怕是想破罐子破摔，借助虫族之力，来撼动现有的四极，从而出现不稳定的第五极，然后让黑暗之地“梅开三度”，继续扶持一个有希望对抗虫族的势力与之形成牵制。
　　这样的话，目前来看，多元位面内，最有希望的，肯定是诺拉了……曾经的阴影世界或许可以，但是早就在索伦出现之前被巨无霸们打碎了，断绝了上升渠道。如今无论是成长潜力，还是底蕴，都已经被诺拉比下去了。
　　相比起前面那四个，诺拉并不是“原初之灵”孕育的，它就是多元位面内普通的世界演化而来，也就是黑暗之地自己创造的，是它本身的细胞之一。
　　它或许很卑微，但因为巫师的出现，却迅速的在所有多元位面中，脱颖而出，不算蒙昧的上古时期，真正发展历史，也就三十万年！
　　这对于经历了什么渊古，冥古，太古这些纪元的老东西们来说，简直就是眼睛一睁一闭的短暂功夫。
　　泛位面交汇顺利开展、诺拉以弱胜强，连胜深渊三次、诺拉气运加身，人才辈出、文明技术大爆炸这些。既有巫师文明整体以及索伦，埃蒙等存在主观能动性的努力……或许也有冥冥之中，黑暗之地提供的便利！
　　否则，霸道的融合成千上万的位面，黑暗之地真就置之不理吗？而且，作为黑暗之地左膀右臂之一的冥界巨头们，真的完全会看在索伦的面子上，就来帮助诺拉吗？
　　种种一切，既是历史发展的必然轨迹，也是索伦暗中的推波助澜，还是黑暗之地的顺应时势的选择，无数种复杂之因素，成就了如今的诺拉！
　　诺拉的崛起，这是一个无比精密和复杂的连环大事件！归根结底，还是那些至高存在和其所代表的文明之博弈。而黑暗之地，便是棋局！
　　那男子似笑非笑道：“是不是很多东西现在想起来，便发现都通达了。恭喜你，你已经逐渐接触到这世界的一些真相了。虽然我看好你，但是从客观上来讲，在接下来的岁月，你可能会陷入想要改变世界和深感自己无力的死循环中。
　　岁月长河发展到现在，大多数利益和权能，都已经被巨无霸们分食殆尽了。我们所获取的每一点进步，每一次突破，都是在凶险的虎口夺食，随时可能看不到明天的太阳。这就是普通生灵的无力感。
　　无论你如何强大，甚至是费尽心思，历经索伦名言中的“九九八十一劫”成为十一级。在已经坐立于世界之巅的，那些自亘古以来就把持了利益，经历成千上万劫难却依旧“稳如泰山”的它们面前，依旧是渺小的。这便是曾经的我所看到的一切。我们无法改变宏观大局，我们只能有意的坐井观天，活在自己世界。这样就足够了。”
　　他这一番话，的确让李维触动很大。
　　蜀道难，难于上青天！
　　不管苍天意志这些猜想是不是对的。李维都知道，这个黑暗之地，注定是残酷的。
　　美好都是梦幻泡影，是“幻想者”。
　　但他并没有被击垮，他不是什么聪明人，也做不到索伦那样布局万古，更不是那些天生霸主的“原初之灵”。他能做的，就是一如既往的在自己已有的道路上，肝下去！
　　不然呢，还能咋样？
　　那男子见李维目光依旧坚定，露出难得的赞赏之神色，感慨此人心志之坚定，的确非同凡响。
　　其实在看到李维开创骑士之道后，苍天意志已经大概的明白了究极造物·卡兹被打散的时候，那遗失的进化石板去了哪里，也明白索伦在晋升十一级后，并不是碌碌无为和胆小怕死，他是在韬光养晦，谋划更长远的事情。他在多元位面内乱跑，或许也是为了自己的后手做准备。
　　再结合如今局势，苍天意志对于诺拉的路能否成功，是抱有一丝信心的，只是不多。
　　刚刚那番话，包括今日来找李维聊天，也是想提前给他透露些东西，做好心理建设。别看不清未来的局势，导致蛮族也跟着诺拉的大船沉迷。
　　一荣俱荣，一损俱损！
　　最后，李维望着眼前中年男子，虽然是第一次见面，他还是郑重的行礼感恩道：“多谢前辈！”
　　“不必客气，我主要还是为蛮族考虑，我看出来了，你以后大概率是诺拉的接班人，所以找你聊聊。也算是结个善缘，另外，如果我记忆没错……你是不是得到了索伦的混沌古塔？也就是黑暗古塔。”
　　“是的。”
　　李维并没有否认。
　　因为目前为止，有一个人是绝对在黑暗古塔内看见过自己的，那就是苍天意志。当时的那位翼虎蛮王曾经以秘法召唤了苍天之眼降临，打败了至尊法神。以它的手段，必然注意到了在旁边打酱油的自己。
　　哦对了，也是李维依靠古塔权杖召唤索伦投影，对着苍天之眼的力量投影来了一发索伦的大裂解术。
　　“果然如此，放心，我心中有数，不会染指你的宝物，索伦从我这边借走放在里面的蛮族，我也不会要回来。我只是单纯的求证一下心中疑惑……当然，你要是愿意把那些蛮族还给我，我这边自然也感激不尽，念你的好。”
　　李维没有着急答应，而是道：“请前辈容我考虑考虑，再给我一段时间，毕竟这是索伦之物，其中任何布置，都有可能大有深意。”
　　男子点点头。
　　也是，万一外面的蛮族真的不行了，里面的蛮族，也能成为日后东山再起的火种。这样一来，身为信仰存在的苍天意志，也能依靠索伦的古塔，死灰复燃。
　　提到古塔，李维忽然想起来。索伦炼化的时候，最重要的一样东西，不就是什么“原初火种”吗？莫非这也是某种形式的原初之灵？或者说是此种存在陨落之物。
　　那黑暗古塔的层次和规格，或许比他想象的还要高。炼化一半“原初火种”的火之君王，极有可能也十一级了。只是因为它也知道，十一级无力改变什么，而故意藏拙。
　　木秀于林，风必摧之。
　　李维好生招待了苍天意志一番，和其聊了许久，古往今来许多事，这位存在都知晓不少，让李维大开眼界。关系也熟络不少，随后，李维问道：“前辈，有一个疑惑，不知道能否为我解答一番。”
　　“但问无妨。”
　　“前辈创造的蛮族图腾道路，也是信仰之道，这一道似乎可以让蛮族修行者借助图腾巨兽，乃至前辈的力量。
　　我若是想创造一种让普通骑士也能借助我力量的法门，要如何做？我思索了诸多方法，都未能走通。”
　　中年男子沉思后，说道：“我能想到的，唯一解决你这种办法的，就是利用信仰之力。这是目前最为高效和方便的传输力量的途径。”
　　“信仰，走图腾或者封神？”
　　“不管走啥，总之需要用到信仰。其实信仰之力有很多种，星界诸神只是最常规的，我这种图腾算是偏门的，目前我就是这一条途径的顶点。你自己再创造一条分支，以你作为源头，也是可以行得通的。当然，这只是我的看法，或许还有新的途径，那我也不清楚了。”
　　他看得出来，李维对于信仰之道肯定是抗拒的。
　　李维问道：“前辈，若是以信仰之道作为辅助之道可以吗？不作为主修。”
　　“可以啊，蛮族目前是主修信仰，辅修战技。你掉转过来也能行得通，但是有一点我要说明。只要你修了信仰之道，等你踏足十一级的时候，必然会遇见星界那位。
　　我不建议你这样搞……因为我就是前车之鉴。我早就十级巅峰，最强的时候无限接近于十一级。但我最终都没敢迈出去那一步，因为我知道，门外有大恐怖。”
　　李维听闻，内心沉思。
　　其实他现在对于信仰不是那么抗拒，对于星神那种信仰模式，他觉得还是挺好的。他也想搞一个这样的。
　　但他不想自己搞，以免未来被星界那位拦路。亦或者因为这条路，把自己其他路也给搅乱了。
　　思索片刻后，他灵机一动，便问道：“前辈，能否扶持其他的人作为信仰的源头，我居于幕后主导，以其他方式将力量传给扶持的“中转站”，然后把我设想的力量传输通道建立起来。”
　　简单来说，他不做神，他造一个。
　　男子忽然微微一笑，而后不假思索道：“当然可以，因为我也做过类似的事情。”
　　星界那位兽神，就是他建立的中转站，只是随着他如今力量的强大，被逐渐废弃。
　　这样一来，李维就有些眉目了。他又具体咨询了苍天意志一些关于信仰之道的实操方法。
　　内心关于骑士卡牌如何搭建，逐渐有了一个完整的框架，有些迫不及待的想去尝试。
　　二者足足聊了一个月才结束，让伊莲娜都奇怪李维到底是和谁聊得如此开心。
　　随后，苍天意志回到了苍天大陆的高天之上的神殿内，继续休养生息，恢复力量。
　　这位存在对于未来，又恢复了不少信心，如今蛮族的当务之急，是把龙神蛮主给培养出来。一来增强蛮族话语权，二来它自己的实力，也能恢复许多。
　　而李维，在谈话结束后，并没有回到古榕仙境，他来到六圣天内，一边修行呼吸法和领悟圣域之力，闲暇之余，则是不断的研究和实验自己的新设想。

第572章 观想图，万战牌，宙光龙，骑士新时代！
　　岁月悠悠，三年过去。
　　诺拉历1560年，血战1448年。
　　黑暗之地。
　　恶魔阵营内。
　　风之魔主帕祖祖遥望着远方的诺拉，面色看起来有些阴沉，它将手下唤来，问道：“水之魔主·苏克到了吗？”
　　“大人，还没有到。”
　　“怎么回事，不是早就出发了吗？”
　　“说是在路上被强敌拦住了，正在拼命往这边赶。”
　　“哪个强敌。”
　　“属下不知。”
　　属下离开后，影魔女王又走过来道：“魅魔女王前段时间遭受埃蒙重创，如今正在闭关养伤，等伤势恢复后，就可以参加血战。”
　　“什么时候恢复？”
　　“不清楚，只说是重伤。”
　　“放屁，以它的实力，怎么可能会重伤？”
　　“我是这样质疑它的，不过它反问我，那以地之魔主的实力，又怎么会死亡呢？”
　　气氛有些压抑，帕祖祖继续问道：“黑暗蛛母来不来？”
　　“据说被埃蒙伤到本源，养伤呢。”
　　“腐败君王呢？”
　　“也被烧了。”
　　“万毒主宰也被烧了，是吧？”
　　“那倒不是，说是被十一级战斗波及，差点没命，如今也在深渊层全力养伤，它让我们再坚持一段时间，等它睡一觉醒来，实力恢复个七七八八，就加入血战。”
　　“他妈的，它哪次睡觉不是万年起步？睡醒的时候，诺拉早被我们给灭了，还轮得着它上场？”
　　帕祖祖平复心情，冷声问道：“永恒沉睡呢？它可没有被上次的大战波及吧。”
　　“它还在梦魇世界和迷失君主较量呢。”
　　“一千年了，还没有分出胜负吗？”
　　“它说两者旗鼓相当，难解难分。”
　　“堕星之主呢？你告诉它，它若是参战，不需要前线作战，只需要在后方提供占星服务，干扰诺拉传奇巫师们的占星轨迹即可，没有性命之忧。”
　　“它据说在突破十一级的关键时刻。若是成了，深渊便有新的“混乱侍者”了。”
　　帕祖祖面色愈发难看，最后想到了什么，又问道：“苏尔加德找到了吗？”
　　“也没有，它上次现踪是和黄昏太阳神·阿图在泛位面外大战了一场，两败俱伤后，都不知所踪。”
　　“草！”
　　“总指挥，草……是什么意思？”
　　……
　　泛位面，距离诺拉遥远之地。
　　“嘎嘎嘎！”
　　散发着寒霜气息的蓝色乌鸦在黑暗中划过。
　　不知不觉，阿鸦快要离家出走百年了。成为九级的伴生灵物后，它的远行之旅，果然顺畅了许多。
　　它固然打不过任何九级，但寻常九级，也完全抓不住滑溜的它，而且它就算是再弱，也是打得过八级的。
　　这就是神一样的阿鸦！
　　昔日以六级之躯，逆斩八级！
　　今日以九级之躯，比肩八级！
　　主打一个与众不同。
　　阿鸦这次旅行，是铁了心要来一次彻底的，它要飞出泛位面外，反正如今速度远胜从前。
　　一路上，它收集了不少珍稀之物，可以点缀自己的爱巢。虽然圆脸少女只顾着打麻将，狠心看着自己离开，但阿鸦心中还是有它的。
　　这一日。
　　阿鸦旅行至一片蛮荒之地的世界，便看到一伙穿着好像萨满一样的怪人，各个都有七级实力。它们将一只冰蓝色的似孔雀，似凤凰的小鸟给抓起来。
　　这小鸟长长的尾羽散发着七彩斑斓的光泽和喷薄的冰晶粒子结合在一起，如同极光般美丽。阿鸦记得主人翻阅自己编纂的《神奇生物图鉴》的时候，似乎念叨过。
　　这小鸟，叫……极光鸟！
　　好像和圆脸少女一样，也是传说级生物咧。
　　这一刻，阿鸦知道，自己怦然心动了。
　　现在，是表演时间了。
　　让这群丑东西，见识一下自己的实力！
　　英雄救美！
　　嗖！
　　阿鸦化作一道蓝光，摇身一变，幻化为一只翼展万米有余的蓝色神鸟，寒气一吐，三分酿成元素剑气，剩下七分，全部变成一条通往冰蓝色小鸟的华丽冰之阶梯。
　　剑气无情的收割着这些人的生命，唯有一个领头的怪人，手握一根赤色的枯根法阵，散发着不凡宝光。
　　他随手一挥，便是一头头散发着高温的炽金色乌鸦虚影铺天盖地袭来，口中还大喊着：“蓝毛死鸟！看我神鸦木杖之威！”
　　阿鸦不屑之！
　　小样！有两把刷子！
　　这法杖不错，合该归我阿鸦！
　　取走后放在爱巢内，可以取暖。
　　又是一番有惊无险的战斗后，阿鸦成功将那怪人冰封，随手一碰，便碎裂满地。那根赤色枯根法杖也被阿鸦顺手捡起来，它发现好像上面还冒出嫩芽了呢。
　　阿鸦从阶梯上优雅的滑下来，落在冰蓝色小鸟面前，它看起来也有七级巅峰水准，凤眼紧闭，不停抽搐，口吐白沫。看样子是被下了药。
　　阿鸦不管三七二十一，扔了一堆草药喂进去。可能是瞎猫碰到死耗子，这小鸟居然奇迹般的苏醒了。
　　“是你救了我？”
　　“嘎嘎嘎。”
　　“谢谢，我叫娜沙。”
　　“嘎嘎嘎嘎。”
　　“你要我跟你走？”阿鸦点点头。
　　“也好，外面的世界太危险了，我差点没命，好在遇到了你，你会保护我的，是吧？”冰蓝色小鸟睫毛颤抖，用无比可怜的眼神问道。
　　阿鸦翅膀拍了拍胸脯，信心十足。
　　“嘎嘎嘎嘎！”
　　九级之下，它无敌。
　　小鸟也是那种初出茅庐的菜鸟，居然被阿鸦给忽悠住了，没有多想，便决定跟着阿鸦一起去旅行。
　　世界那么大，它很孤独。
　　恰好，阿鸦也是。
　　……
　　诺拉。
　　古龙大陆，六圣天之毁灭天。
　　赤色王座上，李维面色认真，研究着什么。
　　建设骑士卡牌的关键，在于六圣天。
　　它高踞于所有骑士之上，类似于混元圣皇所在的维度，亦或者苍天意志所在的蛮祖殿。
　　圣皇可以化身为道经，并且通过这个维度影响其他气宗修行者。李维觉得，六圣天必然也是可以的。
　　这里是骑士最终归宿，是圣地！
　　而他，则是天主，统御六天以及其中的万般意象。
　　他要在六圣天内，人造出六位用于转化自己力量的“骑士之神”来，然后将修行此法的每一位骑士都互相连通起来，组成复杂无比的类似于蛮族图腾体系的信仰网络，最终汇总在六圣天。
　　也就是说，骑士卡牌不同于万象法牌，它更加开源！每一位修行骑士卡牌者，既可以借助李维的力量，也能借助其他更强骑士的力量，比方说黄昏十八骑。
　　放在前世，这叫“请神”。
　　通过这一套体系，李维可以和所有骑士建立更加密切之联系，他将真正立于上帝视角，如同苍天意志般俯瞰所有人……他不是神，但胜似神明。
　　而造一个类似于图腾的“骑士神”，也是有讲究的。
　　通过请教苍天意志和其他传奇巫师，再加上李维收集的诸多关于星界的资料和知识互相验证。
　　他总结出如下几步：
　　第一。
　　他需要编纂一部关于骑士的信仰经文。
　　所有教会都有自己的教义，往往还特别严格，均是为了服务正神。但李维的经文，不需要如此。
　　本质上，他不需要这些骑士的信仰来修行，来维持自己。他是想让骑士们能够借助外在的力量去战斗。
　　所以，这个教义只需要做到骑士虔诚之相信李维所创造的神便可以，其他的随意。
　　苍天意志是编织了一部《祖神谣》，这是一部宛如基因一样流淌在所有蛮族血液中的童谣。
　　根据李维这三年的实地考察，在苍天大陆，下至三岁稚童，上至兵主。所有人都会吟唱这首歌谣。
　　蛮族父母安抚小儿、蛮族将士上阵杀敌……甚至蛮族男女谈情说爱的时候，很多都会吟唱着歌谣。
　　可以说，全场景，全部人都在用。
　　就连黑暗古塔内被隔绝几十万年的那批蛮族中的翼虎蛮王也无师自通，觉醒了《祖神谣》来召唤蛮祖投影。
　　李维真的很佩服苍天意志，他用无数年的经营，把自己彻底塑造成为蛮祖、蛮神、甚至是蛮族的天！
　　想让骑士去信仰一个东西很简单。
　　有一样东西，某种程度上，在末法时代，便是骑士家族们精神寄托之物。那就是他们的族徽，也就是呼吸法所代表的“血之劫主”。这就是现成的，而李维需要做的，便是汇总万家之劫主，将其编入一本集大成的经文中。
　　然后根据六大维度，分门别类，每一维度选拔一个代表出来。让代表作为其总纲，统揽全局，信仰其下面任何一种意象，便是信仰代表。
　　由此，形成类似于蛮族图腾之道的层层信仰关系，打通上下的力量通道。很显然，这个代表，便是李维体内的“六帝之龙”。而具体的经文形式，李维打算搞成更加方便快捷，简单高效的……观想图！
　　第二。
　　将所要信仰的“神”选好，把经文给搞好。接下来便需要真正的塑造一具用来收集信仰之力的“神躯”。
　　神躯可以是具体的生灵，比方说教会的圣者，本质上也是诸神在人间培养的神躯，方便收集信仰，降下化身。
　　神躯也能是死物。很多教会的神像，雕像其实并不仅仅是象征作用，在信徒顶礼膜拜之时。他们的信仰之力，已经存储在其中，供诸神收集享用。
　　但培养神躯，需要用到神性之物。
　　恰好，李维便有，苍天意志说，天使的神性结晶便是上等的塑造神躯之物。当然，还有更极品的，便是诸神死亡遗留的神性结晶。但显然李维现在搞不到。
　　李维在古塔和多元位面旅行，攒了不少神性结晶，虽然换出去一批。但剩余的依旧足够他塑造六具“身躯”了。
　　他打算用上等材料，浇铸出六座帝龙之雕像，陈列在黄昏神殿广场上，这便是神躯。
　　这两大步做完，接下来就是逐步对黄昏圣殿的骑士们进行改造，将六帝信仰之道普及下去。
　　……
　　岁月匆匆，转眼间就是17年。
　　诺拉历1577年，血战1465年。
　　随着诺拉战场的逐步胜利，残留于禁区内的恶魔肉眼可见的减少着，深渊也不再做无用功，浪费兵力进攻，而是打算积蓄一波更大更猛烈的，将诺拉一次击垮。
　　这让诸多为战功奔波的巫师们不得不开辟第二战场，随后诺拉议会也表示，巫师和万族前往地狱猎魔，同样计算在战功体系内。此举一出，地狱热闹起来了。
　　此举最利好的，便是炼狱魔剑，还有诸多死亡学派的巫师，地狱对他们来说就是第二故乡。
　　浩浩荡荡的大军在战团的率领下杀入不死生物和魔鬼们的世界。在冥界的约束下，地狱自然是老实巴交。巫师们一边猎魔，一边收集着来自地狱的资源。
　　与此同时。
　　接近一千五百年的血战带来的恐怖魔气在绿洲生物的转化下，让诺拉总体元素之力浓郁程度翻倍。要知道，诺拉的体积可是在不断膨胀中的。局部地区更是翻了好几倍。
　　影响巫师修行快慢的，无非就是两点：
　　一是天赋、努力等和个人相关的内在因素。
　　二是环境，资源等外在因素。
　　元素之力的浓郁程度，影响的便是整个文明的晋升速度。在两千年前，一个混沌之子能够成为正式巫师，在一些偏远地区，那都是轰动一时的事情。
　　而在现在，只要有巫师天赋，哪怕是混沌之子，除非运气太背，或者自身不努力，那都是保底一环修为。若是一些肝帝，亦或者有点小机遇，晋升二环问题不大。
　　而三系亲和者，努努力，踏足三环，成为中阶巫师者司空见惯，若是换一两道哪怕是最低级的大地奇物来改善天赋，其难度还能降低不少，有望更进一步晋升四环，五环。一些气运不错者，更是晋升了元魂。
　　至于双系亲和，在血战之前，其实也是小天才了。放眼巫师群体，也是百里挑一。而在过去这两千年内，这等天赋晋升元魂者，比比皆是。
　　当然，对于晋升元魂，除了元素之力的改善因素外，各种药剂的价格和成本随着技术突破和战争带来的红利而降低和普及，也是关键因素。
　　至于元素之子，以及其上的顶级天才，任何时代，都是绝对的天才，只是诺拉新时代在不断提高他们的上限。让原本只能六环的，现在有希望七环，乃至八环！
　　在这个时代，绿洲生物只是冰山一角。得益于诺拉议会和无数能人之辈的努力，尤其是来自恶魔的“外援”，巫师的数量在战争的消磨下，依旧稳定上升着。
　　同时，骑士修行者，也早已经不再局限于古龙大陆。以黄昏圣殿作为圣地和总部，一座座新兴神殿在新大陆，在四海之地如雨后春笋般林立。骑士的数量，也远超从前。从小众之修行法，变成了相对大众的法门。
　　起初很多人质疑骑士，担心这种依靠血脉精粹乃至血脉结晶的法门，会导致超凡生物越来越少。最终骑士也会因为陷入死循环而无法发展。但到今天，黄昏圣殿用现在的成绩，回应了所有质疑。
　　正如苍天意志所言。“血脉”并非是一成不变的，它可以通过一代代繁衍，吸收外在能量而自我进化。有时候，表面上看起来血脉被一层层稀释，实际上，从上帝视角去看，血脉的总量是在不断壮大的。
　　因而，古龙大陆设立巨兽乐园，于上百个新大陆建立起繁育基地，又和通灵学派合作，人为的提供繁育来加速血脉的分裂和增殖。以此形成骑士与血脉的完美合作，人与自然之和谐共处，可持续，便是精髓！
　　这一天。
　　五湖四海的骑士纷至沓来，云集在古龙大陆。
　　今日是黄昏殿主之两千大寿，也是对骑士来说最重要的日子，前不久，极道骑士·李维宣布。和骑士相关的卡牌体系已经完善，定于今日召开发布会。
　　黄昏圣殿广场，人头攒动。
　　在外历练的十八骑们，全部回归，他们环绕于天穹之上，散发着强大气势，目光坚毅，沉稳。
　　在他们身后，十八尊神话传说般的巨兽虚影沉默而立，如同亘古守望的神明。
　　最为耀眼者，无疑是真身高达千丈的火龙骑士。这些年，他源自火巨人之王的血脉影响愈发明显。
　　如今，不到两千岁的火龙骑士，前不久率先突破，成为李维之后第二位八级骑士！
　　“好强啊，这就是两位超新星的父亲吗？”
　　“太猛了，感觉一巴掌就可以拍死八级恶魔。”
　　人群中，一位魔鬼筋肉人般的绝对猛男也驻足而立，他同样有百丈高，他如今六级中期修为，却拥有斩杀六级后期恶魔之实力。正是巨灵神巫·逐日骑士·亚伯。
　　他的体内，流淌着逐日龙、火巨人之王、九龙帝者三种强大的血脉，同时拥有地火双系亲和元素和炼体体质“霸王扛鼎”。所以他修炼了《九头狱蛇炼体法》、《千目泰坦炼体法》、《紫晶炼体法》等法门。
　　他打算以此融会贯通，创造属于自己的炼体法。甘道夫也将《龙蛇镇狱通神法》传授于他，供他参考。
　　没过多久。
　　又是一道魁梧身影走来，停在亚伯身边问道：“哥哥，快开始了吗？”
　　“快了，一想到以后我也能使用卡牌，就有些激动啊，我早就眼馋已久了。”亚伯笑道。
　　来者，正是风火龙巫·龙焰骑士·雷隆。他比亚伯小三百多岁，如今还不到三百岁，同样已经晋升了六环巫师境界，而且是风火双派系。
　　如今他的骑士是五级巅峰境界，并非是没有能力突破，只是雷隆野心极大，想要在神话级的基础上，更进一步。
　　对此，火龙骑士和露易丝自然也是支持的。雷隆从小早熟，不需要别人操心，凡事都有条有理，极其可靠。他既然做出这种决定，必然是有把握的。
　　没过多久，十八骑的子嗣们纷纷到来。
　　身穿银色轻甲，英姿飒爽的追风女巫·玉凤骑士·赛法，身怀玉麒麟血脉和风元素之子天赋，年纪650余岁，已经是骑士和巫师双修六级中期者，同样是超新星。
　　灰烬骑士之子霍德，拥有星蝶龙血脉，六级中期。亦是屠魔榜上的顶级天才，因为其顶级的治愈能力，如今单独率领一支“星龙救援团”，负责后勤工作。
　　金狮骑士之女，孔雀骑士·莱雅，身具母亲的孔雀血脉，才1100余岁，已经是六级巅峰境界，目前在准备进化材料，准备弥补母亲的遗憾，打造新的神话级血脉出来，可谓是青出于蓝胜于蓝。
　　还有她弟弟莱德，双系亲和加寒霜派系特殊天赋，如今是六环圆满的寒霜学派教授，亦是天才。莱德身后，还跟着一个看起来怯生生的小骑士。他叫莱吉，年纪八岁。身怀神话“驺吾”血脉，练习呼吸法两年半啦……
　　若是昔日的老金狮子在天有灵，看到金狮家族如此兴旺，想必九泉之下，亦能安详。
　　暗月骑士家的月之骑士·普莱德，还有猎影女巫·幻影骑士·莫拉娜都来了，这两兄妹都继承了早期的暗月血脉，如今也是六级中期实力。后者还是暗影女王·阿雅的徒弟，同时是六环资深女巫，二者都有光明的前途。
　　他们还有一个小弟，虚空骑士·菲尔普，继承了神话级“天狗血脉”，因处于突破的关键时刻，尚未前来。
　　诸如此类，不一一列举。
　　岁月变迁，当黄昏圣殿的初代元老们逐渐隐退，这些新兴的血液随着时代潮流登上舞台中央。
　　他们更加优秀，也没有满足于父辈打下的江山，而是锐意进取。为家族，为组织的光荣和壮大而努力。
　　他们中不少都兼修巫师和骑士，亦或者骑士和气宗的双修道路，甚至有一些人，还想三道兼修。不管未来成就如何，这种敢于尝试的勇气，都是值得赞扬的。
　　14种神话血脉，只是起点。
　　太古纪元那些高悬于芸芸众生头顶的一颗颗星辰，那些古老的星神们，如今正在以一种新的方式，延续它们存在的痕迹，焕发生机。
　　薪火相传，血脉不息。终有一日，骑士会如先祖般归来，将高高在上的存在们拉下神坛，迎来黄昏。当黎明破晓之时分，新的星辰会照亮黑暗之地。
　　这，就是黄昏圣殿！
　　这，便是黄昏骑士！
　　人越来越多，无数道气血旺盛的身影聚集在古龙大陆。天空中一道流光划过，一道九环资深气势降临，他气宇轩昂，身穿黄金铠甲，十分帅气。
　　不是鲁蒙公爵，又是谁？
　　他看起来春风得意，叼着雪茄，身后隐隐间浮现一头好像全部由光芒组成的巨兽虚影，似龙似虫，体表环绕着星环般的光斑。历时四百余年，光环骑士终于晋升六级。
　　以他传奇转世的大巫师身份带来的资源和便利，这种速度，自然算不上快。
　　没办法，神话级想要再度晋升，实在是太难了。他此前也从未想过要修骑士道路。故而传奇的时候也没有准备，要不然肯定提前备好一颗神话结晶。
　　所以他也只能和普通骑士那样，去以量取胜，收集了好几种杂七杂八的传说级血脉结晶，昨日刚刚进化成功。更是将这一种超神话级血脉取名为“宙光龙”。
　　宙光龙，以速度取胜，更是隐隐间有掌控时间之权能，潜力十分巨大。饶是鲁蒙公爵前世是传奇巫师，在发现这一血脉的时候，都有些激动。
　　对于重新踏足传奇巫师，他本身信心十足。可是想要更进一步，依旧没底。但有“宙光龙”血脉后，便有一些希望了。这一世，他也算是给自己上了双重保险。
　　所以他现在对于骑士修行的心态也从原先的佛系随意到现在变成了每日必修，其重视程度不亚于巫师修行。尤其是见识到李维如此牛逼后，更是内心期待。
　　“马上就可以用骑士卡牌了，我也来凑个热闹。”
　　他混在人群中，等待着发布会开始。
　　时间一分一秒过去。
　　没过多久，天穹之上，异象浮现。却是六层重重叠叠的世界虚影浮现，六圣天降临。
　　随后，每一个世界都飞出一头散发着至高气势，令鲁蒙公爵为之侧目的巨龙身影。要知道，他为了搞一个宙光龙，已经是砸锅卖铁，消耗了不少传奇底蕴。
　　而李维，足足有六条！
　　果然是个变态！
　　鲁蒙公爵自愧不如。
　　轰！轰！轰！
　　黄昏圣殿广场上，巨龙身影落在中央，围成一圈。定睛一看，分明是六座栩栩如生的巨龙雕像。
　　每一座都宝光阵阵，散发着莫大威严，龙瞳甚至还能转动。一道身影悠然降临于赤帝龙雕像头顶，正是李维。
　　他朗声说道：“今开创骑士卡牌，供黄昏圣殿和天下骑士使用，望各位继续恪守骑士美德。努力修行，勇敢无畏，保护古龙大陆，保护诺拉！
　　此为六帝雕像，分别是赤帝，金帝，黑帝，白帝，青帝，魇帝！代表了我们骑士六大维度，亦是修行骑士卡牌道路的核心，欲掌握卡牌，需先观摩雕像，领悟其中神韵，存于脑海，时时加深巩固，方能成功。”
　　他一挥手，却见无数道光芒从雕像飞出，落在现场所有骑士掌心，凝聚出一团团氤氲的光点。鲁蒙公爵将其捏碎，便感觉到一股信息涌入脑海，随后他喃喃道：“《万兽观想图》、《六帝观想图》、《万兽牌制作大全》、《万战牌制作大全》、《六帝牌制作大全》……
　　原来如此，依靠信仰之道建立传输体系，从而联系到源头力量，从而将卡牌之力激发使用。不错，不错，既创造巫师第四艺后，我这位团长又创造了骑士第二艺。”
　　骑士第一艺乃是驯兽。目前已经在黄昏圣殿普及开来，想要成为合格的骑士，本身需要是一位驯兽大师。这样可以自主培养骑士坐骑和血脉精粹这两件必备之物。
　　第二艺，便是制卡了。
　　无需李维多言，当他通过雕像把制卡的原理和法门告知骑士的时候，大家已经明白需要如何做了。所有人都兴奋无比，感慨着骑士新时代的降临。
　　“多谢团长传法！”
　　“感谢殿主！”
　　“六道帝龙在上！”
　　翘首以盼的众人感谢完李维后，真诚的对着六帝龙的雕像开始顶礼膜拜，观神而敬之！
　　《索伦日报》、《血战日报》、《诺拉日报》等多家媒体跟踪报道了这件对骑士而言具有划时代意义的事件。
　　接下来的日子，诸如“观想图”、“万战牌”、“帝龙神”之流，成为了大家口中的关键词。
　　一个月后。
　　鲁蒙公爵府邸。
　　以这位的智慧和天赋，他早已经将制卡的学问了解的差不多，他闭目沉思，静静思考着制卡的奥秘。
　　骑士卡牌体系分为“三界四层六道”。
　　三界：万兽，万战，六帝。
　　四层：非传说，传说，神话，至高。
　　六道：力量，速度，防御，感知，耐力，体质。
　　和巫师万象法牌的派系之别类似，目前为止，每一道的骑士都只能观想和制作本道之卡牌，没办法跨道制作。毕竟李维自己都没有解决六道融合的问题。
　　万兽，指代现有骑士呼吸法的所有血之劫主，它们受六圣天之主六帝龙之统辖，被包容于其中。
　　因而观想万兽和六帝，本质上是一样的。最终都会在六圣天内汇聚。不过六帝层次过高，普通骑士难以观想，故而李维给六级以下骑士的建议，是观想万兽。
　　观万兽图，可制作五花八门的“血脉卡牌”，具体可分为“神通卡”、“法相卡”、“神兵卡”、“真甲卡”等。神通也就是类法术能力，是天赋本领。
　　以《青鸟观想图》为例，每领悟一种观想图，便相当于和青鸟呼吸法的拥有者“青鸟骑士”建立起信仰联系。随后经由六圣天转化，且青鸟骑士同意后，可以支取其一小部分力量用于激发其所制作的与“青鸟”相关的卡牌。
　　本质上，这是一个共享体系。李维依靠六圣天和六帝龙居住幕后，管理这一套体系，被他拉入共享网络的每一位骑士，都可以成为共享者。
　　这就是六圣天的强大之处！
　　也是血脉之道的独特之处！
　　等以后越来越多的骑士踏足九级，加入“六圣天”，这一套如同前世神道体系的“天庭”系统，将会更加完善。从天庭之主，到六丁六甲，天兵天将，都可以搞起来。
　　而万战卡牌，则是万兽卡牌的附庸，是“战技卡”，属于添头，原理和前面类似，无需多言。
　　搞清楚这些后，鲁蒙公爵很惊讶。
　　这绝对是极其重大的发明，若是可以用在巫师体系，那对于诺拉文明的推进作用是巨大的。
　　只可惜，其他都没问题。
　　巫师相比起骑士，缺乏关键的“六圣天”。
　　这是卡牌的核心和大脑，信仰之力只是传输渠道罢了，换成其他形式，同样可行。
　　鲁蒙公爵记得自己前世远行的时候，曾经在一位未知文明的施法者笔记中看到过一种颠覆性的设想：
　　灵能互联网络！亦或者说……魔网！
　　以世界为画布，以每一位生存其中的施法者为节点，以某种可以承载无数知识和法术的宝物或者强大存在为核心，搭建一个全民共享知识、法术、乃至能量的巨网。
　　施法者间可以通过互联网建立联系，在自己修行的基础上，通过支付相应的代价假借他人之伟力。
　　理论上，只要支付的代价足够，一个一环巫师可以通过灵能互联网络，将传奇法术施展出来。
　　这设想极其疯狂。不过李维的骑士卡牌体系，让鲁蒙感觉看到了一些可能性。
　　一段时间后，鲁蒙公爵便制作出了第一张卡牌。
　　【卡牌名称：黑帝降世】
　　【卡牌层次：至高级】
　　【卡牌品质：精良】
　　【卡牌等级：六级】
　　【卡牌效果：你可以召唤一头六级初期至六级巅峰的黑帝龙为你战斗，持续时间十分钟。
　　注：黑帝龙具体境界，取决于卡牌品质。】
　　这种完整召唤六帝龙投影降临的卡牌，是目前卡牌体系中最昂贵的，因为它不是单纯的使用某一种能力。故而制作需要用到的材料，也代价不小。
　　其一、需要1000克六级速度维度生物，最好是龙族的血脉精粹勾勒“意象”，绘制“卡图”。
　　血脉精粹可不是血液，1000克是六级骑士修行数年的量。而龙族血脉也有讲究，品质越高，威力越大。用六级传说龙族之血和亚龙种之血，肯定不一样。
　　其二、需要负能量派系的六级材料若干制作“卡纸”，阴影，黑暗，鲜血，剧毒……归根结底，黑帝龙的构成太复杂，若是单纯的火系龙族，便只需要火焰即可。
　　其他方面，不再赘述。
　　总之，威力越大，代价越大。
　　材料越好，技术越好，卡牌品质越高。
　　鲁蒙公爵喃喃道：“这一张卡牌，足够换一件六环极品巫器了。”
　　也就是他如此奢侈，用这样的方式做实验。对于大多数六级骑士来说，随便制作一张黑帝龙相关的“神通卡”便可以在同境界内笑傲无敌了，完全不需要如此铺张浪费。
　　比方说制作一张“黑帝奴役”卡，只要将敌人击败，便可以激活这张卡，成功后，可以在接下来一段时间内获得一位忠心耿耿的奴仆。
　　当然，不同于原版黑帝奴役，卡牌版本的奴役最长时效不超过一天，具体取决于卡牌品质。
　　鲁蒙公爵念念有词，将卡牌扔出。
　　“古今无形，八方绝迹！疾！”
　　轰！
　　伴随着一声炸响，那卡牌燃烧冒出滚滚黑烟，其中传来宛若来自太古的凶猛咆哮之音，一双冷漠竖瞳浮现，随后一条翼展数千米，通体漆黑的巨龙自阴影中浮现。
　　【吾为黑帝！尔为何召唤我！】
　　鲁蒙公爵微笑道。
　　“我想让你和我切磋一番。”
　　黑帝龙：“……”
　　它沉默着点点头，并没有说话。因为在六圣天内，李维给黑帝龙设置的程序里，就只有前面那一句台词。
　　但不管如何，它接受命令，化作一道黑光，以超乎想象的速度朝着鲁蒙公爵扑来，各种负能量风暴席卷。
　　“哈哈哈，来得好！”
　　“宙光龙，变身！”
　　鲁蒙公爵中二的大喊一声，摇身一变幻化为那似虫似龙的圣光巨兽，它人立而起，尾巴如同一柄巨型激光斩舰刀，双手也握着光剑，仿佛可以切割宇宙。
　　随着其挥剑，一道道光芒编织成网，朝着黑帝龙杀去。隐隐间，赫然有紊乱时光之迹象。
　　轰！
　　两大至高级巨兽轰然碰撞。
　　一正一负，一光一暗，如同宇宙的两极。其大战之处，方圆数十里范围，都被映照成黑白二色世界。如同阴阳鱼般，形成了奇妙的和谐。
　　在属性上，宙光龙略显压制黑帝龙，所以刚开始的时候，二者居然有来有回。不过随着时间推移，黑帝龙开始占据上风。因为鲁蒙公爵刚刚突破，在境界上不如它。
　　时间一分一秒过去。
　　坚持十分钟后，在鲁蒙公爵被黑帝龙按倒在地之前，卡牌生效时间结束，力量耗尽，黑帝龙化为一道黑烟，缓缓消散，烟雾中浮现一张很欣慰的笑脸，正是李维。
　　“不错啊，你居然已经超神话进化成功了。”
　　“哈哈哈，怎么样，惊不惊喜！”
　　“惊喜。对了，这呼吸法叫什么名字？”
　　“宙光龙！”
　　“好！这是我黄昏圣殿除我之外的第一种至高级血脉，亦是第15种神话级以上的血脉。”
　　“团长，话说我可以挑战黄昏十八骑吗？”
　　“可以，只能动用骑士手段。”
　　“明白，这一天，我期待已久喽。”
　　虚无缥缈之六圣天。
　　六大宫殿前，那些本就存在的六帝龙之雕像，都已经活了过来，眼冒神光。随着信仰之力不断注入，香火长期熏陶下，终有一日，它们可能会以“神躯”复活，盘旋在六圣天上空。变成正儿八经的“神龙”。
　　终于完成一件事的李维靠在黄金王座上，沉沉的睡去了。数十年高强度研究，他精神疲惫。“黑帝降世”卡是第一张生效的骑士卡牌，证明了他这条路的成功。
　　自此以后，骑士新纪元开启！

第573章 灵宝之法，梦魇下场！
　　一个月后。
　　李维自黄金王座上醒来。
　　他回到帝皇宫，伊莲娜神秘兮兮的穿着夜幕般的黑色低胸晚礼服来到他的房间，大睡一觉后，李维精力充沛，看她这样子便忍不住又庆贺一番。
　　“你轻点……”
　　明日复明日，一连数十日。
　　伊莲娜幽幽的依靠在贤者时间的李维胸口，李维正想着梦境序列九环法术的事情。
　　他的思路便是，环数越高，梦境的层次越深。重重梦境叠加，让敌人彻底疯狂，丧失理智，不知道自己到底身处梦境还是现实之中。
　　就如同前世的电影《盗梦空间》。所以九环法术，他打算设置九重梦境。这法术的结构就极其复杂了，哪怕是他，也需要长时间的研究和实验。
　　“对了，你是不是忘了什么？”
　　回过神来，伊莲娜抬头问道。
　　“什么？”
　　“生日礼物啊，我给你准备的生日礼物。”
　　“是啥呢？”
　　“你肯定想不到。”
　　伊莲娜摊开掌心，三道光芒环绕着李维旋转，他定睛一看，露出些许诧异的神色。
　　那是三颗珠子，黑色，蓝色，金色。
　　黑色珠子内是一条迷你九曲大河，如同黄河般，泥沙俱下，洪水滔滔，气势不凡。蓝色珠子则是一片凌冽的寒霜冰原景象，千里冰封，万里雪飘。金色珠子却是一片如同铁锈荒原般的凋敝景色，枯寂而腐朽。
　　“水灾珠，霜灾珠，金灾珠……没想到吧。”
　　伊莲娜一副得意神色。
　　李维点点头道：“的确没想到。”
　　“我就知道你喜欢收集东西，看你还欠缺这三个珠子，便一直暗地里帮你找寻，还真被我找到了。
　　不过也得感谢火龙天工那位锡安女巫的帮助，她为我提供了一些道斯特·柯林的一些线索。”
　　“有心了。”
　　说实在的，李维的确对这位巫师剩余珠子念念不忘，他知道就算是收集起了，对自己也无甚大用。但就是那种强迫症和收集癖作祟，让他总感觉不圆满。
　　如今，这一桩心愿也完成了。
　　他龙兴大作，将伊莲娜又抱在床上，翻身压在身下，桀桀怪笑道：“我要再好好奖励你一番。”
　　“你……你这是恩将仇报！”
　　一个月后，伊莲娜离开帝皇宫，并且表示接下来要好好闭关以求八环圆满，顺便把气宗和骑士也早日八级。想必是这段时间太累了，需要用修行来缓解。
　　李维则是将七枚颜色各异珠子全部收起来。
　　“不错，七龙珠集齐，可以实现心愿了。”
　　他宽厚的大手盘着七灾珠，这是七件异宝，有的是六级，有的是七级，其作用就是释放各种各样的元素灾难。
　　他下意识的将混沌之力全部注入这些异宝，将其全部启动，忽然间，七灾珠嗡嗡颤抖起来。
　　李维面色微变。
　　“妈的，这道斯特·柯林不会真的在里面留了个七龙珠之类的功能吧，这七灾珠不简单啊。”
　　转瞬间，七灾珠开始消融，化为七条颜色各异的液体，随后水乳交融在一起，最终融合为一颗七色彩珠。珠子上面，隐隐约约有一副字迹浮现。
　　《柯林炼宝笔记》。
　　一股信息涌入李维脑海，他暂时没去管那篇笔记，他端详这七色彩珠，居然变成了八级巅峰异宝。
　　他将混沌之力注入其中，随后便有足足七道堪比八环圆满巫师之威的洪水，火灾，雷暴，山崩等不同派系的灾劫之力激射出来，形成一轮旋转不息的七色领域。
　　这种威力，八环之内，应该无人可敌，李维相信，纵然是九环巫师，也能抗衡其片刻。
　　而这，仅仅是八级巅峰异宝。
　　“道斯特是鲁蒙公爵前世的徒弟，我记得公爵说他并没有晋升九环便英年早逝了，应该是八环境界陨落的。能够创造如此异宝，那他的炼宝天赋，当真是惊才艳艳！
　　他若是晋升传奇就好了，以他的炼宝之姿，在这个时代重修，必然是不逊色于宝龙大师的神匠！”
　　完全体七灾珠的威力，很强。
　　只不过对于李维来说，还是没有用。
　　以他如今实力，寻常九级异宝他都无用。拿来也只能吃灰，何况这八级的。不过当他看完《柯林炼宝笔记》后，却是面色一震，露出惊喜的神色。
　　“原来如此，他居然创造出一种与众不同的异宝炼制方式，另辟蹊径，研究出名为“灵宝”之物。”
　　众所周知。
　　巫师异宝属于古代炼器法门，带有很多异族和其他文明远古炼器方法的痕迹，存在两大弊端：
　　一、一旦练出来就是固定等级，无法晋升。
　　二、且造价高昂，对资源消耗大。
　　这两点让异宝会随着巫师等级提升而被淘汰，再加上本就稀缺的资源，巫师文明随后便自我演变出更加高效，且能晋升的巫器炼制之法，成为了巫师三艺之一。
　　道斯特的老师，包括其祖辈，都是炼制异宝出身的。他有心想研究一种新型异宝，可以随着主人提升而进化的那种。以此改变异宝逐渐式微的局面。
　　为此，他造访古代诸多异宝锻造大师，又展开漫长的位面旅行，向异族神匠取经。
　　从笔记来看，柯林甚至造访过宝龙大师的一位徒弟，并且得到过宝龙大师指点，这让他受益颇多。
　　随后，他苦心研究，总算是有些结果，初步研究出所谓的“元魂炼宝法”。
　　以元魂之力炼制异宝，以灵魂去温养、契合和羁绊，最终与异宝通灵，使其诞生懵懂灵性。
　　这缕灵性来自炼制者与宝物长期的元魂交融，类似于魂器，依靠灵性的成长，给予异宝晋升的潜力。从而打破异宝无法晋升的限制。
　　看到这里，李维想起来“血战铠甲”里面的“血战之灵”，似乎与其有异曲同工之妙。血战铠甲也是可晋升的十级至宝，而血战之灵便是关键。
　　总的来说，这种方法对于已经普及巫师之道的诺拉现代文明来说，意义不大。
　　因为魂器本身就是可晋升的，也是和巫师性命双修的。“元魂炼宝法”最大的价值，是把已有的异宝合理利用起来，给予其上升空间，避免浪费和蒙尘。
　　只不过，这法门也不完整，道斯特还没有完成就因为意外陨落，所以只能说是半部法门。
　　“无妨，接下来交给圣婴和火龙天工好好研究，再把鲁蒙公爵也叫来一起搞，应该可以完善。”
　　火龙天工的锡安，本就得了一部分道斯特的异宝制作传承，如今是组织内首屈一指的异宝大师。若是可以把七灾珠进阶到九级异宝，那威力绝对不俗。
　　尤其是那七色领域，有点类似于巫师渡劫遇到的“三灾四厄”，这是七灾珠最强大的功能，其名为：
　　“七灾领域”！
　　总之，这个宝物和自己的混沌之力很搭。可以把李维多派系全修的特长给发挥出来，值得一搞。有朝一日，说不定可以成为自己第二至宝！
　　随后，他将这任务安排下去，又找到鲁蒙公爵，将七灾珠的情况和他说了一番，听闻是自己曾经学生尚未完成的炼宝法门后，他欣然应允。
　　鲁蒙公爵本身也有一件“星烟之铠”，乃是他前世的得意之作，在九级之中属于极品了。
　　没能锻造一件属于自己的至宝，也是他前世最大的遗憾。如今有这个机会可以弥补，他自然求之不得。
　　事实上，大多数传奇巫师和十级强者，都没有能力单独锻造至宝。如今诺拉议会所使用的至宝，大多数都是索伦亦或者历代传奇巫师合力锻造。
　　现在埃蒙牵头的至宝级通讯网络项目，也是多位精通制器，锻造的巫师和强者一同合作的。
　　所以说，多元位面至宝的数量，远少于十级强者。如蓝梦星主这些普通十级，都是用的九级异宝。
　　传奇巫师的平均战力在泛位面内，几乎高于除了紫晶族外的所有文明种族。鉴于紫晶族自始至终就只诞生过一位紫晶圣者是十级，参考性不大。故而称传奇巫师为泛位面内平均战力最强群体，也没有问题。
　　这关键，就在于传奇巫师虽然不是人人有至宝，却是人人都有威力和至宝相差无几的“传奇巫器”。
　　……
　　三年后。
　　诺拉1580年，血战1468年。
　　六圣天。
　　过去这些年，伴随着信仰之力如潮水般涌入，六座帝龙雕像全部披上了一层薄薄的神光。
　　李维已经在神像内注入了大量的六帝龙之力，以“六帝牌”的制造的困难程度，足够黄昏圣殿使用许久。
　　这些至高级的卡牌，总归是奢侈品。根据六圣天之统计，三年内“万兽牌”使用了上千万次。这些才是主流。物美价廉，也足够大多数场景使用。
　　如今，黄昏圣殿附属的“黄昏制卡厂”也投入使用，骑士中也开始出现一批专精于制卡的群体。
　　他们效仿“万象法牌”的成功案例，制作卡包，在骑士群体间流通，卡牌被广泛应用于切磋、探索秘境、位面旅行，以及军事战场等领域。
　　某新大陆。
　　一处由恶魔统治的禁区。一队全副武装，身披赤龙战甲的骑士乘坐星堡降临。千丈高的火龙骑士扛着足以戳破天穹的“火龙巨剑”前来征讨恶魔。
　　根据情报，至少三头八级恶魔藏匿于此，为祸四方。
　　没过多久，火龙使团便和恶魔爆发了激烈的冲突。机械轰鸣，火炮不停，链锯高速旋转。
　　忽然间，四头八级炎魔从地心岩浆快速袭来，将火龙骑士包围，为首者，居然已经是八级后期境界。
　　“死吧，超新星！”
　　恐怖魔气席卷而来，火龙骑士见状，咧嘴而笑，身形窜到万丈高，大剑横扫，如红日喷薄。不仅如此，他更是撕裂了一张散发着神光，描绘着赤色巨龙的卡牌。
　　【汝直视我，可见毁灭！鬥！】
　　八级至高级召唤卡“赤帝降世”，而且还是史诗品质！截至目前，在公众面前使用的最高等级卡牌！
　　随后，一头散发着八级后期气势的赤帝龙，撕开天地，轰然降临，它仅仅是龙爪一拍，便将一头八级炎魔震成粉碎，随后龙尾横扫，另一头炎魔拦腰截断。
　　最后，赤帝龙如太阳般裹挟着覆盖方圆数百里的太阳热风冲入恶魔军团的战场，肆无忌惮的杀戮着。
　　当十分钟时效过去的时候，活着的恶魔，已经所剩无几。很快，火龙骑士便将其剿灭，收获大额战功。
　　他转头望向副团长：“刚刚那些都录下了吧。”
　　“录下了，这就是最好的骑士招生宣传啊。”
　　“太帅了，什么八级恶魔，都是垃圾！”
　　“仅仅是召唤殿主一丝力量，便有如此神威，无法想象他老人家现在到底什么实力了。”
　　“是啊，这个投影，肯定会引起轰动！”
　　没过多久，火龙使团十分钟覆灭一个新大陆恶魔主力，以骑士卡牌横扫无敌的投影，便在血战频道流传开来！
　　一位位骑士或者巫师向自己的朋友转发出去，吸引了无数道目光同时注视而来。
　　“太猛了！”
　　“是啊，这是何种伟力？”
　　“当骑士太爽了，看的我都想接受血脉移植改造了。”
　　“我是没那个时间和精力再修另外一道了，还不如找个骑士伴侣，生个骑士后代，以后也是骑士家族了。可惜了，黄昏十八骑都名花有主了，那些人真是撞大运了。”
　　一时间，本就热度不低的骑士，再次以帅气的姿态出现在所有人面前，让更多人为之动心。而黄昏圣殿的那些骑士们，更是成为伴侣市场上的香饽饽。
　　本质上，这个世界的超凡者只认力量。什么厉害，他们就随波逐流的追逐什么。
　　更不用说，骑士因为血脉具有传承性，对于想建立超凡家族的人来说，更具备稳定性。
　　至于那张价值连城的“赤帝降世”卡，自然是李维资助火龙骑士搞出来的，就是为了招生宣传。
　　不管怎样。
　　在诺拉第二个千年末尾，骑士的发展速度稳步提升，成为当前诺拉综合实力排的进前列的超凡体系。
　　而李维也会不断的对“万象法牌”进行更新迭代。以求巫师卡牌也能如骑士这般质变。
　　前些日子，鲁蒙公爵将“灵能互联网络”和“魔网”的设想与李维分享交流。
　　李维觉得这是很好的点子，因为前世剑与魔法文化的影响，他对于魔网这东西自然也想过。
　　但巫师之道毕竟不同于血脉之道，如果能够建立魔网，昔日的索伦应该就搭建好了。这个项目，或许得等自己传奇乃至更进一步后才能开展。
　　……
　　十年后。
　　诺拉1590年。
　　漫天金光如破碎的镜子般裂开，露出更加深邃高远的金色世界，李维虚空踏步而来，四重金刚圣域之力重叠，为他披上了一层金刚不坏的鎏金圣衣。
　　不知不觉，金帝龙呼吸法也九级中期之境了。哪怕是九级巅峰的血战之灵，短时间内也无法撕碎他的防御。
　　在此之前，李维已经掌握了五重毁灭圣域，赤帝龙呼吸法也更上一层楼，力量暴涨。
　　其他四大呼吸法，也各有提升。
　　李维觉得，是时候准备一轮新的远行了。
　　此次远行的动机，并不仅仅是因为要寻找资源宝物，而是在和苍天意志那次交流后，他想要更多的认识这个世界，揭开更多埋藏于黑暗之中的真相。
　　知彼知己，百战不殆。
　　对于四大巨无霸世界，他还是知之甚少。
　　当然，此次远行也不着急，他打算等接下来的古塔之行结束再开始，做充足准备。
　　古榕仙境。
　　“三界计划”已经接近尾声。
　　天界，地界，人界。
　　三界并行不悖，又互相往来。
　　已经有不少六级以上龙族，超凡生物入驻那些漂浮于天空的群岛，晨曦时分，万兽齐鸣，蔚为壮观。
　　其中一座岛屿上，忽然有元素之力波动，三灾四厄凝形，一头身高千丈的土黄色巨人手握铭刻着法术符文的狼牙棒，天赋法术轮番上阵，最终渡过劫厄。
　　李维微微诧异道：“没想到，波刚那家伙居然晋升元魂了，倒是出乎我预料了。这应该是目前古龙大陆最晚晋升元魂者吧……身为长生种巨人就是好，不过波刚的元素亲和天赋其实也不错，只是因为法术研究这一块悟性不行，被拖累了。”
　　波刚气喘吁吁，踏云而来，它在李维面前行礼道：“多谢主人，没想到我也有元魂之日。”
　　“不必谢我，这些是你自己努力来的。话说波刚你还有家人或者族人在外吗？”李维问道。
　　波刚思索回忆后道：“主人，我很小的时候就被黑暗海盗给抓走卖到了黑市，后来被巫师们买回来成为奴隶，被改造成为死士，所以我对于族群没啥印象。”
　　“那没事了。”
　　“不过我当初被关押在黑市的时候，遇见过一个山巨人一族的长辈，它可能知道一些情况。”
　　如今波刚混好了，心里面其实也没有忘记自己的族群，它想把它们都接过来，也定居在古龙大陆这边。它相信，主人对于巨人族，肯定不会拒绝的。
　　“好，说来听听。”
　　就这样，从波刚这边，李维得知了一个叫做“巴尔”的巨人长者，它乃两千多年前的六级巨人，居住在“遗忘之地”。这地方距离诺拉挺远，偏僻无比，周围也没有什么世界和文明，据说都是一些被时代抛弃的族群聚集于此。
　　李维打算远行的时候，顺道去逛逛。古龙大陆这边，剑与魔法的大多数经典族群都有了，就差巨人。
　　当然，收集癖只是一方面。最重要的原因还是在于巨人的潜力很高。毕竟它们的老祖宗，也是强大的星神。更是有霜巨人之祖这样的十一级强者。
　　若是能够融入黄昏圣殿中，可以培养出一批专门的“巨兵骑士团”，人人都是低配版火龙骑士！
　　此外，还有剩余三色鳞族，也需要收集。
　　回到帝皇宫，李维便看到了海姆的消息。
　　【老师，我七环了。】
　　李维眼神一动，发了个大拇指的祝贺表情。
　　【恭喜！】
　　这家伙现在才八百多岁。这种进境，实在是太夸张了。这便是三水天赋之威。要知道，海姆一路走来，并没有服用很多真理奇物，根基也十分扎实。
　　此外，他还辅修了药剂师和法阵巫师这两艺。
　　根据李维八百年的观察，他基本上确定，海姆并不是传奇巫师转世，他就是“纯天然”三天赋天才。
　　至于那古井无波的性格，也不是因为拥有传奇巫师记忆而过于老练，纯粹是因为三水天赋带来的“副作用”。
　　上善若水，太温和了！
　　李维在得到鲁蒙公爵允许的情况下，曾经用“往生石”试图查看其前世，发现没有任何画面。
　　牛头人摩斯告诉李维，传奇巫师的转世是没办法查看的。这也是当初索伦和冥界约定内容的一部分。
　　而他用往生石查看海姆，就很顺利。
　　他的前世，是一条鱼……而且都不是什么超凡鱼类，就是无尽海里面寿元只有七年的普通鱼。
　　在此之后，李维对于海姆，便更加期待了。
　　一个初始三天赋者，在这个波澜壮阔的新时代，能够达到什么样的高度呢？
　　他不求和大议会长那样牛逼。最起码也得成为一个传奇巫师，才能不辜负这等天赋。
　　目前来看，海姆很稳。李维这个当老师的，完全不需要操心，他也不会在外面给李维惹事。
　　……
　　半年后。
　　古龙大陆。
　　“饿饿饿……啊呜，罐头真好吃。”
　　睡了几十年，里昂总算是醒了。
　　它的体型并没有太大变化，依旧是迷你的三寸小人，身披冥王铠，躺在骸骨战马的背上大快朵颐着储存的食物。
　　它的肚子肉眼可见的鼓起来，无数恶魔的灵魂扭曲着化为一丝丝力量涌入它体内，周遭无数怨灵升腾，最终在高天之上凝聚出方圆千里的死气阴云。
　　可能因为里昂吞噬的百分之九十都是恶魔灵魂，阴云之中居然幻化出一尊散发着九级初期气势的怨灵巨魔，它掌控地火风水之魔气，拥有毁天灭地之威。
　　这般动静惊动李维，他迅速赶来，望着还在吃东西的里昂，面色凝重道：“好强的劫威，这家伙一点也不担心是吧？”
　　那巨魔之爪撕开天穹，朝着里昂狠狠抓来。这是无数恶魔之怨念组成的，寻常九环资深巫师都不敢硬撼。
　　里昂不得不放下手中的罐头，恶狠狠的拍着马屁股，然后手中浮现一柄金色长剑，如绣花针般迷你。
　　“看剑！”
　　它化作一道金光，灵活的游走在死气风暴中，战马嘶鸣，里昂说是剑砍，倒不如说是针扎……看起来毫无威力，但却令巨魔哀嚎不断，庞大身形不断缩水。
　　最终，里昂张口一吸，将其吞入腹中。劫云消散，里昂九级气势横扫开来，李维见状松了口气。
　　小家伙一溜烟来到李维面前。
　　“主人，我的罐头吃完了。”
　　“走吧，随我去地狱战场。”
　　“好，以后主人想查看别人的前世，不需要用往生石了，里昂也可以看，而且看的更详细。”
　　……
　　两年后。
　　诺拉历1592年，血战1480年。
　　过去这段时间，李维和里昂父子俩游荡于地狱，猎杀群魔，李维的影龙众又诞生了一位九级炎魔王，达到5位。魔将更是来到72位，短暂的组成了“七十二地煞将”。
　　里昂也通过大量进食，稳固了自己九级境界。
　　晋升九级后，常规冥王拥有的职权，它都有，类似于前世的牛头马面，黑白无常之流。
　　当然，冥王没有的，它也有。
　　其一是无限制的查看前世，只需要消耗体内的冥界之力即可，李维剩下的往生石，都可以省下来了。
　　其二是呼唤母河降临，汲取母河之力用于养伤、战斗、逃跑等，这小子前世铁定是冥皇没跑了，而且大概率是母河亲自孕育的子嗣，而非后来投靠冥界的那种。
　　其三里昂还可以组建一支独属于自己的冥界军团，敕封冥王、冥将之流。
　　其他属于冥皇的职权，还有不少。
　　小家伙对自己的能力也是在逐步的觉醒和适应中，总之它一身战力，已经可以压制九级中期恶魔，潜力很大。
　　……
　　地狱七层
　　坠龙谷。
　　昔日的亡灵之地，如今已经是恐怖魔土。
　　高天之上，一口深渊之井缓缓浮现，浮现一道伟岸九级中期天怒魔身影。
　　在其背后，是十余道气势雄厚的八级统领，其中一位，赫然是鸦羽魔王·维克多！
　　完成蛇母任务后，它回到深渊，重招旧部，王者归来！誓要在这天翻地覆的新时代，打下属于自己的江山基业！
　　终有一日，鸦羽魔王之名，会响彻地狱！
　　嗡！
　　滔天血海席卷而来，却是一道模糊的血色身影袭来，血色巨剑将坠龙谷削去半边，无数血色恶灵蜂拥而至，风卷残云般吞没眼前的一切。
　　天怒魔首领面色骇然。
　　“糟糕，是黄昏殿主！我和你拼了！”
　　它怒气上涌，拔地而起。却见金色世界横压而来，黄金王座上那道身影伸手一划，剑鸣之音直击心灵。
　　九环法术·剑九！
　　天怒魔无力倒下，身躯宛如刀削面般化为一片片血肉纷飞。滔天血海平息后，只剩下一头恶魔孤零零的站在天地间，望着高高在上的那道黑甲剑士身影。
　　王座上的目光懒懒看来，轻笑道：“鸦羽魔王·维克多？”
　　“你怎么知道我的名号？”
　　维克多动弹不得，惊恐无比。
　　以它的统领身份，按理说黄昏殿主这般大人物，不应该认识自己，在强者如云的恶魔阵营，它算那根葱？
　　看着此魔，李维略显唏嘘，他没想到维克多居然还活着，挺过了三波大规模战争，运气真不错。
　　“没事了，你可以去死了。”
　　虚空一握，维克多炸开，魔魂被里昂收走。若是魔生可以重启，它应该再也不会离开深渊了。
　　“走吧，里昂，地狱不安全了。”
　　李维眉心“深红之瞳”浮现，他感知到有十级恶魔正在谋划自己，说不定要设置陷阱什么的。时机未到，他还不想和十级对抗，谁也杀不死谁的战斗，没啥意义。
　　“走喽。”
　　……
　　古榕仙境。
　　“主人，这是维克多的记忆。”
　　“好。”
　　李维从里昂手中接过新的光盘，将其读取查看。维克多既是恶魔，也是万族议会的成员。
　　“又是那蛇母……之前青鬼也提到过这位隐秘者。看样子，就是它在散布有问题的《九头狱蛇炼体法》。”
　　将此事暂时压在心底，李维继续修行。
　　一个月后，他打开熟练度面板。
　　李维———
　　九界沉沦：二十阶（1/2000万）。
　　……
　　《九界沉沦》，梦魇序列的九环法术，是李维对于幻境，梦境知识的集大成者。它由九个螺旋般的梦境空间所组成，施法后，汲取梦魇世界之力凝聚。
　　目标陷入第一个梦境空间后，会在各种潜意识暗示和幻境的指引下，寻找一个错误的“出口”，一旦它钻入其中，就会进入第二重梦境空间，这是更深的潜意识之海。
　　发现自己没有逃出后，它会周而复始的寻找新的“出口”和“生路”。在这一过程中，理智逐渐丧失，意志彻底崩溃，最终来到绝望的第九层梦境空间。
　　这里是潜意识的最底层，是无光之深海，被困者会在这里终生沉沦，若是无法破开幻境，那他一辈子都会耗在这里，直至死亡！
　　将这个法术创造出来后，李维对于迷失君主在体内搭建“梦魇迷宫”的手段，也有了基础的了解。
　　他感觉，自己若是晋升传奇，应该能够构造出一个类似的东西来，他倒不是为了恶趣味的捉弄别人。
　　他是想创造一个属于自己的梦境试炼空间，在里面可以锻炼成员的心志，毅力，智慧等各方面素质。
　　接下来，李维找到焱王龙，实验了一下《九界沉沦》的效果，这傻龙果然如他所想，越陷越深。
　　没过多久，就沉沦在第九界，无法自拔。
　　其他人试了各种手段，都无法将焱王龙唤醒，这既是幻境法术，也是诅咒，唯有李维能解，亦或者更强者以蛮力破除。随后，这一序列法术上架议会知识库。
　　……
　　一段时间后。
　　索伦大陆。
　　天空城。
　　白日梦想家无意间看到《九界沉沦》，眼前一亮。他一念间，身形消散，来到古龙大陆。
　　“前辈，有事吗？”
　　传奇到访，李维前来迎接。
　　“我看到你的研究成果了，很不错。让我想起来在迷失君主身体内的那段岁月。”白日梦想家微笑道。
　　李维问道：“前辈，我这条路可对？”
　　“没问题，这是一条可以直指传奇的法术序列，你要好好把握，切莫放弃。等你传奇后，可以此为基础，研究出足以和迷失君主对抗的十环法术。我们梦境学派和它博弈，可能还需要你的帮助。”白日梦想家高度评价。
　　“好，那我心中有数了。”
　　趁此机会，李维向这位传奇巫师请教了一番，二人合作对这一序列法术进行了些许完善。
　　……
　　梦魇世界。
　　迷失大域。
　　寂静的王座上，迷失君王自睡梦中醒来。一道曼妙有致的身影微笑而来，居然是吞天魔君。
　　“你找我何事？”
　　“想找你合作。”
　　“我们没有什么好合作的吧？”
　　“你对诺拉的崛起，有何看法？”
　　“没看法，与我无关，也影响不到我。”
　　“我听说前段时间有个巫师从你迷宫内跑出来了，甚至还成就了传奇，你觉得他日后不会复仇吗？”
　　“那又如何？自我诞生以来，想要找我复仇的神明都不知道有多少，如今都成为了我迷宫扩张的养料，我巴不得多来一些送上门来。”
　　“你还沉浸在过去的辉煌中，罗斯特崔佛先生，醒醒吧，睁开眼看看吧……时代变了，诺拉击败了三波恶魔的攻势，甚至将一部分触手伸向了梦魇世界。”
　　“你是说边荒之地黑龙领？”
　　“是的。”
　　“弹指可灭。”
　　“灭了又如何？那群巫师真身在诺拉，只是依靠那位幕后的黑龙领主，以投影之力降临梦魇世界，杀了也能复活，提前动手，反倒会打草惊蛇，让诺拉有所戒备。”
　　“你想说什么？”
　　“你的号召力和威望在我之上，我们应该联合起来，率领更多的噩梦君主……远征诺拉！”
　　“和深渊联合？”
　　“自然不可能，我们只需要在深渊和诺拉鹬蚌相争之时，坐收渔翁得利。
　　别忘了，我们已经拿下了大多数宇宙暗面之碎片，包括诺拉的。想要进入诺拉，也比深渊方便。我们还可以通过已有的空间节点，输送大军过去。”
　　听闻吞天魔君一番言论，迷失君主似乎被说动了，它沉思片刻，而后说道：“我思考思考，再给你回复。”
　　“好，我先去联系附近几个大域的君主。你千万别再睡着喽，否则等你醒来，要么诺拉已经被深渊拿下，要么诺拉已经……成为新的巨无霸。”
　　轻笑一声，吞天魔君身形消散。
　　……
　　一个月后。
　　诺拉暗面。
　　风车村。
　　晋升灰剑士八段的欧文斯独自一人猎杀着充斥着整个灰烬世界的恶堕之物，这样的日子，已经持续了数千年。不过现在的他眼中比起从前，多了些希望。
　　“欧文斯，最近怎么样了？”
　　李维带着一大堆梦魇结晶来看望老朋友。
　　“好着呢，虽然怪物还是越杀越多……对了，你是不是快要十级了啊，李维？”欧文斯擦了擦汗水。
　　“还差一些。”
　　“真好，初见之时，我们还是五五开，现在……不提也罢。”欧文斯坐在地上，长剑插入一旁。
　　李维和他叙旧了一段时间，临走前嘱咐道：“欧文斯，这边有情况随时通知我。”
　　“好的。”
　　回到古龙大陆，李维面色沉重。这段时间，他心神不宁，只感觉有大事要发生。
　　他通过“深红之瞳”，发现最中央的屏幕上，又出现了一道十级的敌意，其身形模糊不清，只能看出背景那红与黑的天空，说明其来自梦魇世界。李维格外重视，将和梦魇世界相关的地方都排查了一遍。
　　“该不会是之前猎杀那些噩梦霸主，被它们背后的君主给发现了吧？”他喃喃着。
　　如果是这样，那道模糊身形，大概率是吞天魔君。因为他得罪的君主中，其实力最强，可能是十级后期。
　　如果对方已经发现是自己，为何到现在还没有对黑龙领发难，李维想不明白这个。不过他还是将此事告诉了白日梦想家，让这位大佬有个心理准备。
　　白日梦想家让李维别担心，并且引用了文抄公索伦的名言：“是福不是祸，是祸躲不过。”
　　有传奇巫师的宽慰，李维便继续按部就班的修行，只是让黑龙领时刻做好战斗准备。李维做好了最坏的打算，那就是丢失黑龙领，从头再来。以他现在的实力，远离此地换一个地方，照样可以发展起来。
　　……
　　一年后。
　　诺拉历1593年。
　　绝望大域。
　　绝望君主望着远去的吞天魔君身影，内心不由得松了口气，它盘绕天穹，眼珠子滴溜溜转着，若有所思。
　　它以为吞天魔君是发现了自己欺压惊悚霸主的旧事，结果对方找自己，是更加震撼的事情。
　　吞天魔君等诸多噩梦君主，想要入侵诺拉，以掠夺深渊和诺拉血战之果实，此次战争规模之大，仅次于之前梦魇世界入侵阴影，掠夺宇宙暗面之战。
　　而且，吞天魔君也查到了此前噩梦霸主失踪乃是黑龙领主所为，并且打算以此作为借口，师出有名。
　　当然，以梦魇世界的地位，要不要由头都无所谓……黑龙领主只是正好撞在了枪口上。
　　“怎么办，怎么办？要不要参加？”
　　深谙苟道的绝望君主自然不想参与，但它一个新兴君主，若是不合群，怕是会被孤立，乃至针对。
　　遇事不决，模拟一遍！
　　“终焉之蛇”模拟器！启动！
　　它深深一口，咬住自己尾巴，鲜血直流，蛇躯头尾相衔，如同一个完美玄奥的命运之圆环。
　　两年后。
　　经历了足足一万次模拟，绝望君主面色苍白，这段时间几乎耗尽了它所有力量。它望着黑龙领的方向，眼神震撼，嘴角滴血，喃喃自语道：“怎么会如此，我不会算错了吧？”

第574章 至高议会第25席，神灵降临！
　　自古以来。
　　凡是四大巨无霸认真发起的对其他文明的战争，就没有输过的……当然，深渊这种全面出战，瞎几把乱打一通的血战式打法除外。
　　实际上，别看这几波全面入侵战争深渊失败了，这只是小概率事件，大多数时候，血战都是以深渊的胜利告终，否则如何孕育出那么多十级恶魔？
　　所以经历一万次模拟后，终焉之蛇才会震惊，难以置信，模拟结果如下：
　　有5000次它尝试逃离梦魇世界，远离纷争，躲入多元位面。结果有4000次的模拟结果是死路一条。只有1000次的模拟结果，它勉强苟延残喘至寿终正寝。
　　造成自己死亡的原因中。
　　40%是因为星界那个死对头【天之慈父·拉蒙】还有其姘头【地之圣母·梅沙】。这两个家伙对自己念念不忘，似乎又准备了特殊手段，想联手搞自己。
　　30%是因为梦魇世界那股沉睡的至高意志感受到了自己的背叛，故而派遣噩梦君主追杀自己。20%是因为深渊恶魔和其他多元位面有实力伤到自己的那些强者。
　　还有10%是因为黑暗虫族这支被它给忽视的强大势力。在这400次模拟中，它都成功的苟到了梦魇世界对诺拉的入侵战争结束，本以为安全了。结果忽然爆发的黑暗虫族连同深渊恶魔一起，将多元位面搅乱，乱成了一锅粥。
　　那是绝对的苍生大劫！
　　不光是它！神明，冥皇，多元位面的十级强者们都在两股吞噬一切的力量前接连陨落。
　　换而言之，在惊鸿一瞥中，它不光预测到了自己的死亡，更看到了多元位面之终焉……当然，它的模拟只是局限于自己感知和实力范围，并不一定准确，实际情况往往也和模拟情况有许多出入，只能说仅供参考。
　　换而言之，也有可能不会有苍生大劫。
　　随后它尝试了4000次加入梦魇阵营的模拟。然后它彻底震惊了……它足足死了4000次，一线生机都没有！
　　有20%的概率被自己那些噩梦君主猪队友给坑死。有30%的概率被诺拉议会如今的大议会长埃蒙给杀死。最离谱的是，有50%的概率，它是被如今一位九级存在于未来杀死。而那个人，就是……黄昏殿主，也就是黑龙领主。
　　这和它之前试图与黄昏殿主为敌时的1001次模拟结果，如出一辙。虽然模拟器是不准的，但100%失败还是能说明一些问题，绝对不能加入吞天魔君的阵营。
　　对战争避而远之，它有20%存活可能性。
　　参与梦魇世界入侵，它100%死亡。
　　最后1000次模拟，它干脆孤注一掷，背水一战，试着加入在现在看来绝对无法成功的诺拉，不与黄昏殿主为敌，最后结果彻底让它看不明白了……存活率50%。
　　它想不明白，无论是从历史的客观规律，还是现如今的客观现实，诺拉想要在深渊和梦魇的夹缝中求生，必然是不可能的事情，灭亡是注定的，这是符合常识的。
　　可是自己一直以来信赖的天赋本领却告诉自己，加入诺拉，居然是当下最优解？这不是让它去跳火坑吗？
　　绝望，纠结，自我怀疑。
　　这就是绝望君主如今的状态。
　　它甚至有些后悔模拟了。
　　最终，它回忆自己一生。
　　从一条弱小之蛇，在天之慈父教会的地盘上步步为营，依靠天赋能力无数次死里逃生，最终蜕变至完全体十级，复仇成功，并且在拉蒙这位十级巅峰存在手下逃脱。
　　“我为什么要怀疑自己！若是没有我的能力，我早已经死了上万次了，不能因为和常识不符合，就否定自己！我可是终焉之蛇，是可以预知世界灭亡，掌控命运之蛇！”
　　一念及此，绝望君主一咬牙一狠心，身形朝着黑龙领悄然而去。这一次，就赌一把大的！
　　……
　　古榕仙境。
　　小石潭边。
　　李维又开始了新的序列法术的研究。本着不走寻常路的原则，他这次选择了剧毒派系。
　　现在的剧毒学派是比较式微。但李维觉得，还是有潜力可以挖掘的，再怎么说，还是有几位大巫师的。只是自古以来，从未诞生过传奇巫师，所以显得不入流。
　　但他的黑帝龙，也是剧毒之龙。他深知，剧毒之道大有作为，不仅仅是毒素，还有……病毒，瘟疫。
　　当然，和鲜血派系一样，瘟疫对于巫师来说，可能比较危险，容易走火入魔，步入邪道。毕竟混沌四邪神之中，就有一位“瘟疫之父”。
　　但李维何许人也，他掌握混沌之力，拥有外挂。
　　他深知瘟疫和病毒之力，若是用的好了，依靠其强大的传播感染能力，那就是最强的生化武器！对于未来和四大巨无霸世界，乃至黑暗虫族的博弈，都有可能派上用场。
　　李维便将诺拉图书馆内有关此类法术的研究笔记和书籍都借了过来，开始自行研究。
　　历史上，和他抱有同样想法的人不在少数。还有一些人，因为不小心沟通上了瘟疫之父而被蛊惑。所以研究剧毒和瘟疫之道，李维必须时刻小心谨慎。
　　研究间隙，李维抿了口茶水，就发现恐虐霸主身形浮现，它凝重道：“主人，有人找你。”
　　“是谁？”
　　“绝望君主。”
　　……
　　黑龙领。
　　李维龙行虎步而来。
　　议事厅内，一道俊秀蛇人身影面色略显焦急的等待，看到李维到来，微微松了口气，而后道：“好久不见，李维阁下。”
　　“哈哈哈，有朋自远方来，不亦乐乎。”
　　李维让蛇人坐下，而后笑道：“无事不登三宝殿，阁下找我，有什么事呢？”
　　绝望君主环首四顾，设下一层结界。
　　这才低声道：“此事重大，请阁下勿怪。”
　　“但说无妨。”
　　“据我所知，有好多位噩梦君主已经在商议联手远征诺拉的事情了，它们也找了我，但我还没有答应。”
　　“是谁？”
　　“不方便说，很多噩梦君主都有特殊感知手段，你只需要知道，我所言非虚，让诺拉议会提前做好准备即可。便被深渊和梦魇同时夹击，怕是难以应对。”
　　李维内心沉思，怪不得这段时间心神不宁。当真是多事之秋啊，诺拉的劫难，未免也太多了吧。
　　“大概有多少噩梦君主？”
　　“不清楚，感觉短时间内，或许能够凑出来十余位，具体得看那几位如何号召和运作了。目前为止，还只是部分君主动心，据我所知梦魇世界的至高意志还在沉睡中。否则以梦魇世界的体量，不会比深渊差太多。”
　　李维颔首。
　　若是梦魇世界很拉，早就被星界给拿下了。
　　他所在的黑龙领和周围这大片广袤之地，都只是梦魇世界的冰山一角，其底蕴之深，李维还没有正式接触呢。
　　不过好消息是梦魇世界并不是全面战争，看架势更像是有一部分群体想趁着深渊恶魔的血战，分得一杯羹。否则梦魇世界举界入侵，诺拉分分钟完蛋！
　　当然，若是那样，以黑暗之地的均衡之道，怕是会想办法调动星界的力量，与梦魇世界对抗。如此一来，虽然和神明关系不好，诺拉和祂们也算是间接结盟了。
　　总之，这件事，必须高度重视。
　　但也不能过于紧张，杞人忧天。
　　因为只是初步计划，绝望君主得知的情报也很少，没办法透露给李维太多，所以其他的，也问不出什么。
　　李维最终问出心中疑惑。
　　“阁下为什么要将如此重要消息告知于我，你这样岂不是背叛了梦魇世界？”
　　绝望君主的回答令他微微震惊。
　　“没错，我就是要离开梦魇世界。我不是此界本土诞生的十级存在，而是外来的神话生物，我虽然成为噩梦君主，但付出些代价，我是可以想办法离开的……我不想卷入这次战争，以我初入十级实力，定然会被那些古老强大，傲慢尊贵的君主强者看不起，甚至当炮灰也说不准。”
　　绝望君主深知，它所擅长的，并不是正面战斗。而是居于幕后，通过自己的预测模拟能力去推演。而在梦魇世界那边，以它和那些自诩为老古董打交道的经历来看。
　　它大概率不会被重视。
　　没办法，它不是地道的梦魇土著。
　　它是来这边要饭的臭外地的！
　　另外，梦魇世界擅长感知的强大存在较多，也不缺它终焉之蛇一个，它在这里不够稀缺……
　　而根据它的观察研究和模拟，在诺拉这边，自己的情况会好很多，本质上这就是一个新兴的超级文明。其构成也是五花八门，而且传奇巫师们的寿元也很短暂。
　　越是短命种，越能够接受新鲜事物。因为它们的思维惯性和傲慢，比起那些活了漫长岁月的老东西们更少。
　　以它终焉之蛇的能力，去了诺拉那就是香饽饽，只要那些传奇巫师们足够智慧和通情达理，必然会重用自己。
　　最重要的是，才百年多不见。它就能感受到，黄昏殿主的实力又膨胀了许多，甚至给自己带来了淡淡危险感。
　　此人的进境，实在是太他妈的快了！
　　对于梦魇世界那些老古董来说，百年就是它们打个哈欠的功夫，它们随便睡一觉，都是成千上万年。
　　根据它的分析，若是诺拉能够抓住此次机遇，集合文明之力共同保住眼前之人，那当老古董们普普通通一觉醒来的时候，会发现……变天了。
　　而目前来看，此人的确是被诺拉议会保护的很好。否则早就被深渊恶魔给灭杀了。
　　总之，不能与其为敌！
　　打不过，那就加入！
　　李维问道：“所以阁下是想离开梦魇世界找个地方偏安一隅，还是加入其他巨无霸势力？”
　　总不能加入诺拉吧？
　　绝望君主一字一顿道：“我想加入诺拉，阁下可以为我引荐吗？”
　　李维：“……”
　　他愣了一下，问道：“此话当真？”
　　“当真！绝无假意！”
　　李维沉思片刻道：“好，我试试。”
　　此事他不能做主，必须得让埃蒙和至高议会出马。
　　万一这终焉之蛇是想当二五仔，名义投靠诺拉，实则是梦魇世界的间谍呢？因而必须慎重！
　　绝望君主道：“我等阁下消息。”
　　随后便匆匆离开。
　　……
　　至高议会。
　　二十余道身影围在圆桌前，比起从前热闹了许多。有些许焦虑的气氛在弥漫，很显然大家也得知了梦魇即将入侵的事情。没过多久，身披赤袍的埃蒙走进来，神色如常。
　　“各位，今日的议题大家也都知晓了。目前来看，梦魇入侵，已成定局。我们需要提前做好准备。这次开会的主要内容，是决定绝望君主能否加入。”
　　埃蒙说完，听取众人意见。
　　最先发言的是诸位蛮主。
　　“梦魇君主都很狡猾，俺们认为比那些恶魔领主还难对付，绝望君主此举太过于超出常理，有种黄鼠狼给鸡拜年的意思，就怕没安好心，试图深入我们内部，瓦解诺拉议会。让梦魇世界得以长驱直入，毫无阻拦。”
　　“是啊，这些家伙的话不能信啊。”
　　“拒绝可能会失去一个十级同胞，但若是接受，一旦无法掌控，那就是引来一群大敌，风险太高。”
　　诸位蛮主意见差不多。
　　一部分传奇巫师也微微颔首。
　　埃蒙点点头，问道：“蛮祖有何看法？”
　　苍天意志若有所思，沉吟道：“我倒觉得没必要直接拒绝，我建议让绝望君主亲自降临一趟，我们一起见一下它……有时候，当面问一些东西，更容易看到其内心的真实想法。”
　　蛮主们一愣，立马改口道：“蛮祖高见，俺们也是这样想的。”
　　白日梦想家道：“我赞同蛮祖，若是需要见此人，我和李维可以帮助联系，我们先隐秘会见一番，再下定论。”
　　就这样，至高议会一致同意，要对终焉之蛇进行一次面试，毕竟它的身份比较特殊。
　　……
　　黑龙领。
　　“李维阁下，怎么样？”
　　终焉之蛇略显紧张，等待结果。
　　“至高议会要和你见一面，你如果是真心要加入我们，我可以帮助你真身降临诺拉，就是不知道你敢不敢？”
　　李维问道。
　　终焉之蛇闻言道：“阁下给我几天时间考虑。”
　　“请自便。”
　　离开后，谨慎的它不顾自己如今体力亏空，又模拟了十几遍，最终确定此次不是什么鸿门宴后，方松了口气。
　　“看来有希望。”
　　终焉之蛇找到李维，决定半年后真身降临诺拉。
　　……
　　至高议会。
　　埃蒙等人听闻消息，都微微点头。
　　苍天意志捋着胡须道：“敢真身降临诺拉，其实已经表明诚意了，看来此事非虚，不过我们还差一个极其隐秘之地，以免被其他噩梦君主察觉到此次碰面，影响接下来计划。”
　　和梦魇打交道比起深渊要麻烦的一个地方就在于梦魇世界作为精神位面，和星界一样，更加无孔不入。
　　埃蒙道：“这样吧，我们去金属学派，那边有一个诺拉先贤留下的强大至宝，足以保证此次会晤隐秘进行。”
　　……
　　诺拉大陆，金属之域。
　　罗杰山。
　　李维身形缓缓降临，当初罗杰盛会举行时，一众天骄登山比试的场景还历历在目。时过境迁，这次自己又来了，只不过是为商议诺拉大事而来。
　　如传言那样，罗杰山的确是一件宝物，而且还是至宝。在这里，罗杰留下的印记告诉了李维一道传奇奇物之下落，如今也被他收入囊中。
　　念诵咒语，李维身形消散于山体间。在出现的时候，已经处于一片闪耀着七彩星光的深空，如同彩虹海。一道圆桌虚空而立，二十余位强者已经降临。环首四顾，李维是唯一一个非十级的参会者。
　　埃蒙道：“来坐吧，李维。”
　　李维也没有客套，直接坐在了其中属于“沧海遗者”的席位上，这位传奇巫师常年镇守诺拉意志之地。为防止梦魇提前入侵，已经去那边戒备了。
　　随后，伴随着空间扭曲，漩涡凝形。一头盘绕的巨蛇从天而降，它蛇瞳扫过在场众人，在打量埃蒙，古尔薇格，蛮祖他们的时候，内心本能的感到恐惧。
　　这些人，都有和强大神明扳手腕的资格。
　　尤其是埃蒙，传言他已经半只脚迈入十一级，击杀了地之魔主。亲眼所见，的确让他看不透。
　　埃蒙如同面试主考官般微笑道：“我只问一句，阁下是真心加入诺拉，还是另有企图？”
　　终焉之蛇如实回答：“真心加入，因为我知道在这里我才有机会活下去。”
　　随后便是紧张的发问环节。
　　众人你一言，我一语，饶是终焉之蛇乃是十级强者，也时常紧张和卡壳，在座谁还不是个十级了……除了李维。
　　最终，传奇巫师，蛮族强者们互相望了望，显然对终焉之蛇也算是有了最基础的信任。
　　埃蒙伸出手道：“欢迎你，绝望君主。”
　　终焉之蛇长舒了口气道：“以后叫我终焉先生即可，从今天开始，我便不再是绝望君主了。”
　　……
　　一年后。
　　诺拉历1596年。
　　梦魇世界。
　　绝望大域。
　　红与黑的天空下，终焉之蛇望着下方的领地，还有那连绵不绝的血肉树林，眼眸坚决。
　　轰隆隆！
　　随着它解除自己噩梦君主之身份，血肉界山嗡嗡颤抖，“耶尔蒙德”的真名在逐渐淡化。
　　用不了多久，这片广袤的地域会成为无主之地，它这些年在梦魇世界经营的一切，不复存焉。
　　“呦，耶尔蒙德，你这是打算去哪里呢？”
　　高天之上，忽然浮现一道女子身影，她双手抱胸，笑容是那样的阴森，令人不寒而栗。
　　“我去哪里？还需要向你禀告吗？”
　　巨蛇抬眸，语气平静。
　　但内心却咯噔一下，心道还是来了。冥冥之中的至高意志本能的感受到了自己的背叛，便立马派这些原生君主来解决自己……果然天底下没有白拿的好处啊。
　　“你是想逃避征召，躲起来吗？”
　　吞天魔君伸着懒腰，散发出恐怖的十级后期气势，樱桃小嘴微张，猩红的长舌伸出来抿着嘴唇，涎水微垂。
　　“是又如何？”
　　“果然是喂不熟的狗。”
　　吞天魔主摊开的纤纤玉手，掌心是黑洞一般的漩涡，其中探出一张如同七鳃鳗般的密齿口器。
　　暴食之力席卷天地，方圆十万里天地被豆腐般搅碎，所有物质都被吸入其中，唯有巨蛇之躯可以勉强与之抗衡。
　　终焉之蛇快速旋转起来，摆脱恐怖吸力后，身形化作一道幽光，朝着远方激射而去。
　　“这里是梦魇世界，你想逃哪里？”
　　前方的天地浮现两堵虚幻的如海市蜃楼般的幽暗潮湿的石墙，它们绵延不绝，形成一条不知道通往何处的诡异小巷，一位瘦长而又苍白的美少年靠在巷口，双手插兜。
　　“幽巷君主，你也要拦我？”
　　终焉之蛇停下身形，冷声道。
　　眼前这位实力也是十级初期，不过算是老牌君主了，底蕴比自己深厚一些。
　　“你不该背叛我们的。”
　　美少年幽幽道，阴气十足。
　　“耶尔蒙德，留下吧，你已经得罪了星界的那位，若是在得罪我们，天下之大，还有你容身之地吗？”
　　腐朽之音传来，空气中不知何时充满了腐烂的气息，红与黑的天穹裂缝中流淌出绿褐色的臭水，一具具被泡的肿胀的尸体顺流而下，它们摇摇晃晃的站起来，数以亿计。
　　血肉大地上，也开始鼓起一个个如山峰般的米黄色脓疮。这些令人头皮发麻的脓疮砰砰砰的炸开，流淌出黄白之物凝聚起来，涌入天际。
　　腐烂君主降临，散发着十级中期气势。
　　这几位昔日的手下，都被李维偷偷给干掉了。死一个九级霸主，它们不是很在意，但面子，很重要。所以吞天魔君很容易便说服了二者，同意远征诺拉。
　　幽暗之墙飞速扩张，封锁一切。
　　腐烂之物汇聚为海，汹涌袭来。
　　吞天魔君身上飞出无数触手，每一个触手末端，都有一张血盆大口，朝着巨蛇杀去。
　　绝望之际，一群七彩斑斓的蝴蝶，飞舞盘旋，形成一圈光门，盖在巨蛇头顶。
　　诺拉支援来了，终焉之蛇大喜过望，蛇头钻入其中。
　　“哪里跑？！”
　　吞天魔君的触手缠绕住身躯，死死捆绑起来。伴随着它猛然用力，巨蛇的身形不受控制的倒回而出。
　　“放手！”
　　任凭终焉之蛇如何挣扎和撕咬吞天魔君，对方都狂笑着无视之，触手的吸力越来越大。
　　千钧一发之际，光门的另一边，又探出一只沧桑之手，一把便抓住了蛇头往外扯，随后更是有六尊神话级巨兽虚影咆哮着将缠绕在蛇躯上的触手撕碎。
　　“苍天意志？来了就一起留下吧！”
　　吞天魔君的头颅迅速膨胀至星辰大小。活这么久，第一次看到有人敢来梦魇世界抢人的。
　　忽然间，光门另一边出现一道赤袍身影，他掌心一轮大日升腾，这让星辰般的巨首踩了个急刹车停下，如气球般泄气，飞到遥远的地方，身形才定住。
　　“埃蒙？”
　　吞天魔君恢复人形，眼角抽搐，胸口起伏荡漾。
　　好险，差点被一太阳给砸死。
　　它们只是猜到了绝望君主这个外乡人会逃避战争，但是万万没想到，这蛇居然投靠了诺拉？
　　这是眼瞎了？还是脑子进水了？好好的噩梦君主不做，去和一群没有未来的人厮混。
　　其他两位噩梦君主，不动声色的撤了老远，与那道赤袍身影对峙，埃蒙一句话都没有说，转身消失在光门中。
　　“这耶尔蒙德当真是病急乱投医。”
　　“着急赶着去诺拉送死呢这是……莫非它以为诺拉赢下三次与深渊的战争，就真有资格与我等相提并论了？”
　　吞天魔君道：“别管它了，梦魇世界不缺它一个，继续我们的计划，去号召更多噩梦君主，给诺拉一个沉痛的教训！用实际行动让耶尔蒙德后悔！”
　　君主们迅速离开。
　　光门消失前，一只披着黑甲的胳膊探进来，抓住一枚因为大战剥落的蛇鳞，迅速缩了回去。
　　……
　　索伦大陆。
　　终焉之蛇心有余悸的望着迥异于梦魇世界的蓝天白云，逐渐放松下来，它大口的呼吸着，蛇信子乱甩，全然没有十级强者的形象。
　　“多谢，多谢各位。”
　　埃蒙笑道：“应该的，也感谢你的信任。”
　　“没想到埃蒙阁下仅仅是现身便吓退了那天不怕地不怕的吞天魔君，佩服佩服。”巨蛇恭维道。
　　苍天意志则是背负双手，内心独自叹息：“老了啊，若非我自斩一刀，那吞天魔君顶不住我一拳的。”
　　忽然间，终焉之蛇感到一股暖流涌入自己全身，它被吞天魔君给抓伤的蛇躯开始缓缓复原，只剩下一处掉了鳞片的地方难以愈合，这不是普通蛇麟，涉及一丝本源之力。
　　却是黄昏殿主掌心弥漫青色光芒，给自己疗伤，他面色略显苍白，显然此举极为吃力。
　　“呼，差不多了，就是这本源之鳞以我的境界，难以治愈，阁下现在感觉如何？”李维微微喘气道。
　　他不是装的，他是真累，给十级疗伤和九级完全不可同日而语，体内的青帝龙之力消耗殆尽了。
　　“多谢李维阁下，省去我不少时间养伤。”
　　终焉之蛇内心暖暖的，这黄昏殿主看似粗人，没想到他人还怪体贴咧。下一刻，李维摊开掌心，将一枚长有一圈圈年轮的漆黑鳞片拿出来道：“这是阁下的鳞片，我看你只顾逃命忘捡了。”
　　终焉之蛇余光撇去，传奇巫师们都各自聊天，或者纷纷散去，埃蒙则是看着自己，似乎还有事情要谈。
　　它笑道：“哈哈哈，无妨，区区一枚本源之鳞，就送给阁下了，若不是你介绍，今日之事也成不了。”
　　什么叫大气，什么叫格局！
　　李维倒也没有虚假的拉扯，他发自肺腑的感谢道：“那我就不客气了，多谢阁下。”
　　寒暄过后，埃蒙带着终焉之蛇前往至高议会。接下来想必就是商议增设第25席的事情了。
　　李维心满意足的回到古龙大陆。
　　“嘿嘿嘿，十级神话级的本源蛇鳞，好东西啊。”
　　他虽然距离十级还有一段时间，但也得提前把神兵、巫师塔晋升的材料给准备好。这蛇鳞作为重练“梦魇头盔”的材料，最为合适。
　　……
　　一年后。
　　至高议会通报全境三大事项：
　　第一、神话级存在“终焉之主”加入至高议会，成为光荣的第25席，并且在诺拉军方担任重要职位。
　　第二、临时成立“梦魇指挥部”。埃蒙担任部长，白日梦想家，终焉之主，蓝梦星主担任副部长，黄昏殿主担任顾问。
　　第三、全民继续做好战斗准备，无论接下来的敌人是谁，诺拉都将会奋战到底。
　　三大事项一发布，全民震动。
　　第一项还好，一棵树都能加入议会，来条蛇也很正常。
　　只是“梦魇指挥部”的成立，意味不言而喻……梦魇世界即将对诺拉发动入侵了。前脚刚刚击退恶魔，现在又来噩梦生物，当真是没有丝毫喘息时间。
　　最重要的是，恶魔会不会趁此机会，和梦魇世界合作？本来已经快要解散的万族议会，会不会卷土重来？
　　人心惶惶，谣言四起。
　　古龙大陆的成员也不例外，因为他们很多人就在梦魇世界工作，感受到这股气氛，李维将高层们纷纷喊来。
　　伊莲娜，特莉丝，黄昏十八骑，加西亚，周圣皇……一众强者纷至沓来，来到帝皇宫。
　　“殿主，我们要和梦魇世界开战了吗？”
　　“黑龙领怎么办，要撤离吗？”
　　大家都是去过梦魇世界的人，直观的感受过这个巨无霸世界有多么深不可测和恐怖，不担心是假的。
　　李维道：“首先，梦魇世界只是可能对我们发兵，具体情况还不清楚，但我们要做好战争准备。其次，黑龙领正常运行，做好警戒，我和白日梦想家会时常关注那边。若是有情况，我会让所有人都下线，安全第一。”
　　……
　　与此同时。
　　黄土大陆。
　　昔日镜湖之地。
　　梦乡高塔遗弃的旧址，白日梦想家带着两位大巫师降临，他打开封印此地的法阵结界，来到一处空间扭曲之地。红与黑的光芒流淌出来。
　　“你们为我护法，我要毁了这里。”
　　毁掉空间节点并不能阻止梦魇入侵，但可以争取一些时间。而且，作为精神位面的原生存在，想要真身降临物质位面本身也是需要花费代价的。
　　短时间内，梦魇大军并不会出现在诺拉。
　　……
　　黑暗之地。
　　帕祖祖听着来自诺拉的情报，面色凝重下来。
　　“梦魇世界也要下场咯？”
　　影魔女王笑道：“好事啊，要不要让“沉眠之皇”去梦魇世界走一趟，看看能否把噩梦君主们拉入我们阵营。”
　　沉眠之皇是深渊401层领主，亦是永恒沉睡的下属，本体是一头十级中期的睡魔，第二次全面入侵战争加入的血战。它作为睡魔可以自如穿梭梦魇世界。
　　“先不要，我们静观其变。正好我们最近伤筋动骨需要修养一段时间，这诺拉就暂时让给梦魇世界好了。”
　　帕祖祖阴沉笑道。
　　“万一诺拉被拿下呢？我们付出了这么多代价，岂能便宜了梦魇世界？”影魔女王皱眉。
　　帕祖祖：“你想多了，诺拉哪有这么容易拿下。三次失败后，我忽然明白了，并不是我们做的不够好……而是诺拉一直在超常发挥，因为它有天助，我们没有。”
　　影魔女王恍然大悟。
　　“原来如此，这样就说得通了，不过也更加麻烦了。虽然黑暗之地拿我们深渊也无可奈何，但它若是扶持诺拉，无形中给我们添加了很多阻力。”
　　“所以说让梦魇世界来呗，把这水搅浑，让整个多元位面乱成一锅粥，岂不美哉！”
　　……
　　黑暗神殿。
　　四位古老者身形浮现，虚空大帝脱离后，终末龙鸟和赤鸦两兄弟也相继离开了。剩下四位，都是没办法离开，或者心意已决之辈。不管怎样，梦魇即将入侵诺拉，对它们来说，也是好消息，许久未发言的暗日主宰道：“我早就说了，诺拉的崛起，必然会触动已有格局，我们只需隔岸观火，有时机便出手，分一杯羹；没机会就沉默，保全自身。两大巨无霸同时入场，诺拉要不行了。”
　　……
　　星界。
　　骄阳高原，光辉之门后。
　　圣光环绕的温暖王座上，拉蒙的神眸望向前方。
　　一位身披洁白圣袍，面色柔和的女神走来，祂背负一柄由晨曦光芒凝聚的长剑，低下高贵头颅。
　　“父神，地之圣母造访。”
　　“起来吧。”
　　这位女神乃是“晨曦女神”，是拉蒙之女，执掌“晨曦”权柄，也属于“光明”之变种。
　　远古纪元时，祂便是中等神力者，如今实力已经快达到强大神力之门槛，祂是拉蒙最重要的从神和左膀右臂，其“晨曦之主”的称呼，也是源自于这位女神。相比起这位大姐，【黄昏太阳神·阿图】，就稚嫩太多。
　　没过多久，一道穿着朴素，面容慈悲，玉面赤足，步步生莲的麻袍女子身形施施然降临。
　　晨曦女神道：“见过母神。”
　　那麻袍女子微微颔首，望向阿蒙道：“你看到了吗？终焉之蛇离开了梦魇世界，来到了诺拉，现在是解决渎神者的大好时机！”
　　“我看到了。”
　　“我们可以和埃蒙去交涉。让他将终焉之蛇交出来。”
　　“先等等。”
　　“为什么要等，那渎神者杀死了我们辛苦孕育的“双神圣子”，吞吃了数十亿信众，你不会忘了吧？”
　　“自然没有，时机不合适。”
　　“你害怕埃蒙？”
　　“我只是以大局为重。如今黑暗虫族之灾还没有过去，祖神需要我们……”
　　而且，埃蒙的确很强。地之魔主的实力不弱于眼前这位执掌最多“大地”权柄的存在，依旧被埃蒙灭杀。
　　天之慈父并不想在这个节骨眼上去当显眼包。
　　当然，祂的确憎恨终焉之蛇！
　　双神之子是祂与圣母两位强大神明花费了一个上古纪元，消耗无数神力才孕育出来的后代，用在其身上的资源，难以计数，是祂和圣母合体尝试踏入更高层次的关键。
　　“好吧，我明白了。”
　　圣母声音低沉，有些黯然离开了。
　　不同于拉蒙，这位强大神明不光有“大地”这等自然先天神权，亦有名为“母性”的后天神权。
　　这让本不具备感情的祂，终日沉浸在丧子之痛中，可若是让祂放弃“母性”神权，祂又舍不得。
　　这可是辛辛苦苦吃掉一位中等神力者“爱与慈母之神”得到的。如今星界自然先天神权僧多粥少，愈发不够分。这等后天神权，便是关键。
　　所以，想要念头通达，唯有一计：
　　杀了终焉之蛇，并且将其做成自己的神仆，做自己的干儿子，如此方能满足祂那溢出来的母性光辉！
　　但孩子父亲的冷漠，让这位母亲心灰意冷。祂决心自己亲自降下化身和埃蒙谈判，以星界之威作为筹码。
　　如今诺拉已经要同时面临深渊、梦魇的战争，祂就不信，那埃蒙真会为了一介神话生物，和星界作对！
　　这可是三个巨无霸！
　　……
　　时光匆匆，又是三年。
　　诺拉历1600年。
　　梦魇指挥部。
　　李维、白日梦想家、蓝梦星主等高层正在商议接下来的兵力部署事宜，传奇巫师们担心他的黑龙领被梦魇领主报复，失去梦魇世界领地。
　　李维表示无妨。
　　千年经营，古龙大陆和梦乡高塔已经囤积了巨量的噩梦生物素材，足够未来使用数百年。
　　而且他还可以进入曾经是宇宙暗面的“灰烬世界”当领主。到时候那么多碎片，那么多噩梦生物任君采撷，噩梦君主们再牛逼，也管不过来。
　　总之，最差的结果就是失去黑龙领。
　　他已经做好了心理准备。
　　他唯一比较担心的，是那些自己领地的噩梦生物元老，比方说九婴，屠夫，恐虐霸主之流。它们的真身都在梦魇世界，若是死了，那就是真的完蛋了。
　　白日梦想家建议李维从“九界沉沦”入手，让李维独立于梦魇世界外，自己孕育一个临时的梦境空间。
　　在这里梦魇生物们虽然没办法正常发育，可让真身降临，保存实力没问题，等待以后有实力了再想其他办法。
　　至于现在，若是担忧手下安危，可以暂时把它们安置在白日梦想家的半位面“空想梦境”。
　　众人热议之时，埃蒙忽然抬眸望天，身形消散。
　　无穷高处，浩荡星光汇聚为天堂之梯，澎湃之神力席卷，一道身影提着星纱长裙一步一步踏来。祂面容慈悲，面带微笑，赤足而立，姿态优雅，充满母性光辉。
　　埃蒙负手而立，赤袍于风中鼓荡，微笑道：“什么风，把圣母给吹来了。”

第575章 请宝贝杀人！再战十级！
　　索伦大陆。
　　某处府邸内。
　　金色行者喝着小茶，美滋滋看报，忽然被圣光亮瞎了眼，随后他望向高天，眼神逐渐迷离。
　　“妈……妈妈。”
　　轰隆隆！脑海金色闪电炸响，把金色行者惊醒。他心有余悸，猛灌了一大口茶水，清气凝神。
　　“《旅行星界手册》第七条：不可直视神。圣母这种蕴含“母性”神权的强大神明，更是不能直视，仅仅是无意识散发的神威，也会让我这样的九环巫师失神片刻。”
　　好在巫师修的是精神力，对于这种神威抗性较高，换作其他的九级异族，那就不一定可以醒过来喽。
　　在另一处府邸。
　　刚刚九级没多久的青魔便一个劲的对着天堂阶梯上那道母性身影叫“妈妈”，直到哥哥青鬼发现，猛地拍了它一巴掌，怒斥道：“看清楚，这不是我们母亲！”
　　青鬼毕竟九级中期，很快便醒来。
　　梦魇指挥部。
　　李维盯着那道身影，目光凝重。
　　那种无形的神威之力自然对他没有半点影响，若非他实力不足，早就抽出赤龙斩铁一剑把那女的胸给捅穿。
　　“装逼货！”
　　李维内心嘀咕。
　　似乎是感应到李维的那些敌意，那圣母并没有直接回答埃蒙，而是目光注视到李维这边。
　　李维没有躲闪，与之对视，仿佛透过她那一袭星纱长袍，把她里里外外看了个干净。
　　不知道为何，李维心里面忽然想起来索伦。话说圣母的滋味，这巫界“田伯光”尝过没有？
　　圣母自然知晓李维。
　　深入调查后，祂还发现这小子居然是天之慈父教会领地内发育起来的，也时常埋怨祂为何当初没有将其扼杀。如今李维已经成气候，想动他也很难了。
　　当然，今日之事，与李维无关。
　　圣母微笑着看着埃蒙，语气温柔道：“先生，我今日来，是想和你做笔双赢的交易。”
　　说着，祂掌心浮现一柄古朴长剑，散发着灼热之力和湛湛神光，令周遭空间为之扭曲，显然是了不得之物，“此为至宝“灼阳古剑”，其锻造者乃是上古时期多元位面的一位十级强者“太阳王”，那人亵渎真神，触怒真正的太阳神，随后被拉蒙降下神威诛杀。据我所知，在泛位面的至宝排行榜中，此宝排名30。应该算得上精品之作了，这便是我今日交易之筹码，以彰显我之诚意。”
　　圣母声音柔和，令人如沐春风。
　　埃蒙并没有看那至宝，只是态度同样随和的问道：“美丽的梅沙女士，你想我付出什么样的代价呢？”
　　梅沙是地之圣母的真名。一般来说，唯有与其同等地位者，才敢直呼真名，否则都是神名。
　　圣母并没有动怒，笑道：“阁下把终焉之蛇交给我吧。此獠曾经血食数十亿人，作恶多端，犯下滔天之罪，更是将我那襁褓之中的神子给吞了，灭绝人性，天理难容！”
　　“你个骚婆娘，恶人先告状！”
　　不知道何时，终焉之蛇浮现在埃蒙身后，身形缩小，吐着蛇信子骂骂咧咧。
　　仇人见面，分外眼红。圣母眼神瞬间冰冷，直视着终焉之蛇，依旧理智道：“妖言惑众，神不会撒谎。”
　　埃蒙身边，其他传奇巫师也一一浮现，无形间将终焉之蛇环绕在中央，古尔薇格更是冷着一副冰山脸，看着圣母，似乎恨不得给老女人来上一剑。
　　她凡人时期，也曾被大地教会迫害过，对天之慈父和地之圣母这对狗男女，是没有丝毫好感。
　　而且她的性格也和高原冰川一样棱角分明，不像埃蒙那样，对谁都能一副和善的脸色。
　　至于李维，这些对话他都没有听进去，他眼神总是“不经意”的扫过圣母手中的那柄古剑至宝。
　　这种做工，这种风格，他曾经见过一柄与之类似的七级异宝……“太阳王之剑”，乃是在梦魇世界七罪城“傲慢大将”的战利品中发现的，如今被淘汰放在组织宝库。
　　“没想到，太阳王还锻造了一件至宝，冥冥之中，此物与我有缘啊，合该归……算了，以后再说。”
　　李维眼馋任何宝贝，但显然他没有这个实力夺取。而且他相信，埃蒙绝对不会把终焉之蛇交出去的。
　　一是诺拉议会需要公信力，不能出尔反尔。
　　二是终焉之蛇的能力，对接下来诺拉与恶魔和梦魇战斗具有战略意义，来十件至宝都不能换！
　　只要把这条蛇用好了，以后诺拉的伤亡将会直线下降，以最小的成本和代价，赢得战争之胜利。
　　终焉之蛇还要解释什么，埃蒙却是让它停下，他从容望着圣母，没有丝毫犹豫道：“抱歉，这个交易，无法达成。”
　　“为何？这至宝不够好吗？”
　　“至宝很好，只是诺拉议会不会出卖同胞。”
　　“同胞？埃蒙先生别开玩笑了，巫师都是自私而逐利的，更不用说，非我族类，其心必异，一条蛇能做你们同胞？纵然是它对你们现在有用，战争结束后，你还会视其为同胞吗？”
　　“无论你怎么说，这就是我的理由。”
　　终焉之蛇躲在埃蒙身后，安全感满满，内心都泪目了。果不其然，加入诺拉是正确选择。
　　埃蒙这个人，能处！
　　兄弟们，够意思！
　　换做在梦魇世界，说不定早就被送出去换至宝了。
　　这颗流浪多年的心灵，终于有足以慰藉之地。
　　圣母见埃蒙油盐不进，只能拿出唯一杀手锏。
　　“埃蒙先生，如今诺拉的局势不太好，前有深渊如虎环视，后有梦魇似狼追击，你们这二十几号十级存在，说句不好听的，能不能渡过此次劫难都是未知数。我无意与诺拉为敌，但你若是执意包庇这等罪孽深重之辈。那就是触怒神之威严，与星界为敌，颇为不智啊。”
　　祂虽然还是微笑，但其中寒意令人彻骨。
　　李维内心冷笑。
　　熟悉的感觉回来了，他仿佛回到了自己还是黑水领主的时候，被圣辉教会以这样的理由威胁的那一天。
　　以他现在的脾气，若是有埃蒙那个实力，怕是太阳已经扔出去了。不过埃蒙身份在那里，应该不会这样做。
　　埃蒙笑道：“我也无意与星界为敌，事实上，截至目前，我们都一直在遵守昔日巫师之祖与诸神签订之条约。否则我们早就从亚空间之地搬出来了，不是吗？”
　　索伦二字，便是巫师之杀手锏！
　　圣母微皱眉头，思索其中利害。
　　打是肯定不能打的，祂孤身前来，甚至没有叫上从神，就是为了谈。而且祂也打不过这么多人。
　　虽然损失化身，祂不会陨落，但会平白消耗祂无尽岁月来积蓄的一大部分神力，神从不轻易动手。
　　“好，好，既如此，希望埃蒙先生不要为今日之决定后悔，我会在星界之上注视着你们。”
　　圣母神力化身缓缓消散，阶梯也逐渐消失。
　　终焉之蛇长舒口气，内心直呼过瘾。
　　妈的，果然有实力就是大爷，很久没看到那对狗男女如此吃瘪了，太爽了！
　　它越发庆幸自己当初的抉择。
　　“多谢埃蒙议长，多谢各位帮助。我的确吞食了数十亿慈父和圣母的信众，还杀死了这二神的子嗣，不过我也是被逼无奈，为求自保。我这一生因为天赋能力向来是如履薄冰，又怎么会轻易得罪别人呢？”
　　埃蒙笑道：“阁下不必解释什么，我们对你的过去并不在意，我们所求，唯有一点，接下来我们时时刻刻统一战线，直到渡过诺拉之劫厄，此后是去是留，我们不会有半点干涉。”
　　终焉之蛇连连点头。
　　“好，没问题！”
　　……
　　星界。
　　骄阳高原，光辉之门后。
　　天之慈父目光森然，神威如同暴风雨般猛烈。
　　晨曦女神道：“父亲，这埃蒙的确有些膨胀，母神态度如此诚恳，居然都不肯松口。这群人当真不把我们星界看在眼中啊。”
　　“诺拉现在气运正盛，这些人对自己的未来充满信心，他们是一群没有退路的困兽，会无差别的拼死撕咬每一个靠近的存在，无论是神，还是恶魔。”
　　“我们星界总得做点什么吧。若是让诺拉成长起来，不利于传播父神之光辉。我看这群人，死性不改。有朝一日，说不定会效仿昔日的那些家伙来造反。”
　　拉蒙目光闪过一道身骑巨牛的身影。
　　“我已经有所安排，只是在等待合适的时机，肯定要做点什么的，不管能不能成，总比什么都不做强。”
　　……
　　黑暗之地。
　　一处中型世界。
　　这里是天之慈父的信仰地，居民所信奉着，乃是【黄昏太阳神·阿图】，一处位于沙漠内的神庙中。一道皮肤黝黑，身骑黑牛的少年身影盘膝，背靠着祂的神像小憩。
　　前不久，阿图和苏尔加德又一次爆发了战斗。那家伙已经是九级巅峰实力，灭界之剑吞噬诸界后，已然比肩泛位面排行前二十之异宝，又一次从祂手下逃脱了。
　　不仅如此，祂还被苏尔加德伤到了神躯，逸散了不少神力，如今只能暂时躲在这边养伤。
　　遵从父神指示，来自“大先知”的预言告诉阿图，未来一段时间内，那黄昏殿主必然会经过这里。祂已经守候了两百多年，距离预言的最后期限，只剩下百年。
　　百年之后，若是黄昏殿主不经过这里。那祂便直接回星界休养，若是经过，那就……杀之！
　　这天下，只能有一个以“黄昏”为名者。
　　那就是祂阿图！
　　因为祂是神！
　　……
　　梦魇世界。
　　“快，大家都集合起来。”
　　凡黑龙领主所统辖领地、噩梦生物们正在紧锣密鼓的搬家，浩浩荡荡的大军如同环绕天穹的长河，汇入虚空而立的七彩光门之中，这里是白日梦想家的半位面“空想幻境”。
　　进入其中，尽是光怪陆离的梦幻景象，不乏许多奇思妙想之物，恐虐霸主等一众噩梦生物都稀奇不已。
　　“好厉害，一己之力，编造出如此一个介于现实和虚幻的精神维度半位面，不愧是白日梦想家。”
　　“是啊，这天上怎么还能飞的铁鸟呢？”
　　“哪儿？我看看？”
　　“好像是机械生物吧？不稀奇。”
　　“不像。”
　　大家都集合完毕后，李维也来参观传奇巫师半位面，他望着头顶划过的飞机，面色沉思。难不成这白日梦想家也是另一个宇宙之人？老乡人？
　　“我被困在迷失君主体内的时候，曾经得到了一个死去的迷失者的记忆，据我研究，他可能不是多元位面孕育的生灵，我构造半位面时，便将许多奇思妙想给映照出来了。”
　　这位传奇巫师身形浮现，平静说道。
　　“原来如此。”
　　李维思绪如常。
　　如果说“海市蜃楼”是多个宇宙偶尔重回交汇的节点。漫长岁月中，偶尔出现几个“穿越者”也不稀奇。
　　……
　　古榕仙境。
　　三界初开，热闹非凡。
　　天界群岛林立，龙飞凤舞，李维此前远行买回来的“踏星天马”驰骋云端，已经有六级后期水准。
　　“好一副人间仙境。”
　　李维自顾自欣赏着。
　　而在人界。妖国，龙宫，洞天福地，海外异国林立，好似山海经中描绘的大荒之景。
　　可爱的小妖精们和美丽的药剂师女巫们在各种资源点往返，种植和采摘，不亦乐乎。
　　至于地界，十殿英灵掌管幽府秩序，统率不死大军，日日夜夜操练，随时准备迎接梦魇大军！
　　玛娜抱胸而立，在李维身边得意道：“怎么样？这三界是否如你所愿，我的殿主。”
　　“好，好得很啊。”
　　“那就行，我终于找到了当世界树的感觉了。”
　　玛娜回到榕树下，这位创世神又开始打麻将度日。
　　无藏天。
　　魇帝王座上，李维摊开一本本白日梦想家的著作，细细感悟着梦魇和恐惧之力。
　　他准备效仿影龙众安家的“暗影世界”，自己用法术制造一个随身梦境世界，用于安置噩梦生物。
　　忽然间，他眉心裂开一道猩红口子。“深红之瞳”倒映出一片黄沙漫天之景象，一座神庙内，一道人形和牛形虚影盘卧在那边，持续不断的恶意侵袭而来。
　　“神庙，十级……大概率是星界之人，又是以牛作为坐骑，还和我有直接恩怨者，必然是黄昏太阳神，天之慈父的子嗣，一位新生的弱等神明。”
　　李维心情古井无波，并无惧意。
　　这阿图的实力，应该算是十级中的地板砖那种了。也就是深渊前两百层恶魔领主的水准，不比伊苏尔德强。
　　“等我调查清楚这地方是哪里，就去会会你。”
　　既然被自己感应到了，李维自然不会坐以待毙。他要好好的准备一番，争取以九级之躯，弑杀神明。
　　……
　　两年后。
　　诺拉1602年，血战1490年。
　　黑龙领一切正常，以吞天魔君为首的入侵军团并未到来，一切都仿佛是暴风雨前的平静。
　　梦魇指挥部。
　　“终焉之主”和擅长占卜的几位传奇巫师、大巫师围坐一起，再加上李维，共同预测君主们接下来的动向。
　　李维通过“深红之瞳”不断增加的十级敌意，粗略的探测出目前有12位噩梦君主组成了联军。不过梦魇世界那边的强者们感知敏锐，擅长反占卜，信息也不一定准确。
　　白日梦想家已经摧毁了梦乡高塔发现的所有空间节点，在李维的帮助下，阴影学派也在灰烬世界派驻了前哨站，以防止梦魇大军从这边渗透。
　　战争准备工作，有条不紊的进行着。
　　……
　　转眼间。
　　十年飞逝。
　　诺拉历1612年，血战迎来了第1500年！
　　诺拉全员已经做好了大战准备，不过目前为止，无论是深渊，还是梦魇，都没有进攻的迹象。
　　但李维留在梦魇世界的间谍发现十余个大域内都在大规模征兵。恐怖的噩梦生物洪流不比当初血战的势头小。
　　而根据终焉之蛇的模拟，最为可怕的迷失君主，大概率也会加入这次诺拉远征。现在，不需要白日梦想家主动找迷失君主博弈了。
　　……
　　黑暗之地。
　　帕祖祖听着前线情报，忍不住道：“梦魇世界到底是打不打？”
　　恶魔这边坐等着看戏呢，结果梦魇世界雷声大，雨点小，到现在连一次试探性的进攻都没有。
　　影魔女王道：“要不让“沉眠之皇”去结盟吧。”
　　“暂时别去，梦魇世界那群君主狡诈无比，心思深沉，和它们结盟没好处，我们又不是自己拿不下诺拉？”
　　“总指挥，你说梦魇世界是不是想等我们先打？然后坐收渔翁之利？”
　　“有可能，那我们偏不让它们得逞，让它们先打，我们后进场收割……一天到晚想得美，就想浑水摸鱼，若非当初我们和冥界还有地狱打的火热，梦魇那位哪有崛起的机会？”
　　……
　　梦魇世界。
　　“恶魔那边为何没有一丁点动静。”
　　一张血肉圆桌前，十余位噩梦君主围坐一起。它们以迷失君主为首将，吞天魔君为副将。
　　一袭赤袍的血海蚊君道：“深渊定是想让我们打头阵，它们在后面坐享其成。”
　　“那就我们上吧，一鼓作气拿下诺拉，不给深渊半点机会。我们梦魇蛰伏已久，正是最巅峰的时候，若是深渊想趁火打劫，必让它们讨不到好处！”吞天魔君道。
　　它已经迫不及待的想要入侵诺拉，让那终焉之蛇，还有埃蒙、黄昏殿主等人为此付出代价。
　　虽然梦魇世界也常有对外入侵，但规模远不比上深渊。故而综合实力损耗不多。
　　最终，迷失君主定调道：“先按兵不动，想要远征现在的诺拉，我们人手还不足，继续联合其他君主，争取一次成功，别像深渊那样三战皆败，被人笑话。而且深渊可比我们急多了，见我们没动静，它们用不了多久，便会再次行动的。”
　　美少年般的幽巷君主阴恻恻道：“那我先去把黑龙领踏平，这黄昏殿主当真是目中无人，敢杀我的人，必须给他点教训。”
　　虽然知道这没啥意义，不过只是泄愤之举，但迷失君主还是同意了，淡淡道：“去吧，小心别被埋伏。”
　　……
　　古龙大陆。
　　李维站在虚空，遥望下方六支战团。
　　海妖之歌，铁鳄之牙，血之漩涡，神圣之拳，梦魇之枪，不息之风……历经近两千年岁月，古龙大陆终于组建起六支不同维度的特种战团。
　　每支战团，均由数位六级，乃至七级的骑士领导。其中，神圣之拳更是全员修行《圣猿呼吸法》，移植的乃是穆帝老祖宗“神圣巨猿”之血脉。
　　对于这些特种兵，李维不要求呼吸法品质有多高，潜力和上限是否足够。他只看进阶是否快，实战技巧是否足够。
　　又完成一项集卡般的成就，李维心情大好。
　　阅兵完毕后，这六只战团当即被他送入梦魇世界驻守，在敌人来临之前，继续收割资源，能多拿一点是一点。
　　忽然间。
　　刚铎城那边，有异动传来。
　　无边金石之气层层叠叠，汹涌澎湃，一道身影沐浴金光，身后铺满晚霞，黑发飘飘，白袍鼓荡。
　　维克托随手一捏，一座金色剑塔自虚空降临，幻化为一柄古朴长剑，101道金色剑光汇聚而来。
　　剑光中是那些小娃娃的声音。
　　“什么情况？”
　　“突破了，主人突破了！”
　　李维露出笑容。
　　“维克托居然是仅次于圣皇第二位突破八级的气宗，不愧是先天灵胎之资质。”
　　另一边。
　　维克托的脑海，一缕至纯无比的金石之气凝形，它散发着丝丝灵性，环绕巫师塔飞行。
　　他张口一吐，这缕金石之气便幻化做一条凌厉的金蛇长剑，呼啸冲天，搅碎虚空，天地间游历的气息汇聚而来。那长剑直击万里之外，方才折返。
　　“破碎虚空三境，步虚，渡虚，归虚。而对于白帝剑宗而言，便是破碎无形剑气，千里无形剑气，周天无形剑气……再往上的话，应该是白帝子曾经触及却未曾达到的“太白无形剑气”，那是堪比九级的剑仙之境。”
　　冥冥之中的接引之力传来，维克托知晓这是来自气宗祖师的力量，他没有抵抗，身形消散无踪。
　　……
　　九霄之上。
　　七色仙境。
　　天穹玉宇间，维克托终于见到了气宗一道的开派祖师。那是一位白袍熊人老者，盘膝坐于云端，打着瞌睡。
　　“维克托见过混元圣皇。”
　　“请坐吧，维克托。”
　　圣皇一挥手，一朵白云飞来。
　　维克托坐好后，问道：“祖师有何指教？”
　　“我有一宝，想赐予你。”
　　“弟子需要何种代价？”
　　“不需要代价，我们是气宗，又不是巫师……世上之事，哪有那么多代价，哈哈哈。”
　　熊人老者一招手，一道金色流光自凌云大殿内飞出，落在它掌心，却是一个金色葫芦。
　　“这是气宗的金石葫芦吗？”
　　“是的，里面有我送你的宝物。”
　　“这可是镇压气宗气运之宝，弟子不能要。”
　　“死物哪能镇压气运，镇压气运的是我，不是它。我闲着无聊，将金石葫芦炼制为一件“准玄天灵宝”……额，你可以理解为九级异宝，我共炼制了七件准玄天灵宝，打算赐予各大气宗第一个踏足八级者作为奖励。”
　　“多谢祖师赐宝。”
　　“回去吧，金石气宗的未来，就在你们这些后辈身上了，使用此宝还需要搭配相应的气宗御宝口诀，都在葫芦中。”
　　“好的。”
　　维克多收起葫芦，又行一礼后便离开了。他没想到，优先晋升八级居然还有此等好处。
　　混元圣皇继续瞌睡，它将七个葫芦搭配其他珍稀材料分别炼制为七件准玄天灵宝，分别是：
　　苍山拳套、朱雀法剑、清风瑶琴、碧海灵笛、冰魄寒枪、斩神飞刀、五雷玄袍。这七宝便是它留给气宗的镇族之物。由各派魁首掌控，若是领袖身死，宝物自会飞回自己这边，倒也无需担心被敌人抢走。
　　之所以称之为“准玄天灵宝”，是因为其还有成长的空间，毕竟是由玄天灵树所结的初代七宝葫芦所炼，灵性还在。只是，想要在这方宇宙晋升真正比肩至宝的玄天灵宝，可能性不大。若是有朝一日，气宗能够前往其他宇宙，找到合适的家园，还是有希望的。
　　……
　　刚铎城。
　　金星剑塔内。
　　维克托手捧葫芦，念诵咒语。
　　“请宝贝杀人”。
　　过了许久，并没有反应。
　　“果然，这“斩神飞刀”需要有相应的斩杀目标，才能启动，我去梦魇世界试试去。”
　　维克托一念间来到黑龙领外的混乱荒野。一番搜寻后，找到一个五级噩梦生物，将其锁定。
　　【请宝贝杀人】
　　嗖！
　　一道肉眼难见的金光激射出去，瞬息八千里外将那噩梦生物斩杀，又回到了葫芦内。
　　以维克托的八环资深境界，都没有看清楚到底是什么东西，其速度比自己的秘剑好像还要快不少。
　　“这一刀，怕是九级都不敢硬撼。”
　　维克托内心大喜，正准备离开。转身一看，却是不知道何时，自己已经身处一片小巷的死胡同内。一股毛骨悚然的危机感传来，他毫不犹豫身形炸开，自杀下线。
　　与此同时，黑龙领。
　　一道黑甲剑士虚空浮现，正是李维。
　　在其周围，还有一群被他活捉来的恶魔。它们的作用，是帮助李维触发至宝的“浴血”特效。
　　他通过深红之瞳感知到危险，如今看到那迷宫般的幽深小巷，便知道是那位幽巷君主前来了。
　　黑龙领内，一道道身影迅速下线，最终只剩下李维独自一人盘坐在血肉界山之巅，大剑插在一旁，嗡嗡颤抖。
　　过去这些年，继金帝龙和赤帝龙后，黑帝龙呼吸法也踏入九级中期，掌握了4重无形圣域。弥坚圣域则掌握了3重，除此之外，不灭圣域，无藏圣域，全部是二重水准。
　　而他的精神力，已经不知不觉达到了6万点，在血战铠甲升华50%的加持下，最高可以达到9万点。九环巫师的标准精神力极限是7万点，而传奇巫师的下限精神力是10万点。
　　他的主战九环法术《九阳悬天》、《万象天雷》、《长鲸镇海》、《元磁巨兵》、《光之巨人》、还有《裂解术》，都已经修行到了二十一阶的极限水准。
　　他的战技《极道策》更是早已经极限，凝练了“极道兵种”，如今已经达到了技巧之道的止境。
　　他更是拥有“血战铠甲”，和早已经超越九级巅峰之境，朝着十级无限接近的“血战之灵”。
　　自血战以来，除了十级恶魔，没有任何九级恶魔，是他的一合之敌，他已经很久没有遇到像样的敌人了。
　　所以，今日，他来了。
　　他想试试，自己与真正的十级，还有多少距离。
　　根据梦魇指挥部的情报分析，幽巷君主也就是十级初期水准，可能比伊苏尔德强一点，但相差不多。
　　在梦魇世界，他可以放心大胆的去越级战斗。只要敌人不是迷失君主那样的恐怖存在。
　　反正他本体在诺拉，也死不了。
　　幽巷君主看到空无一人的黑龙领，还有那神色倨傲的黑甲剑士，面色一冷。
　　“看来你已经知道我要来了。”
　　“没错。”
　　“你为何不跑？”
　　“你又杀不了我，为何要跑？”
　　“好，果然够狂妄，不愧是你。其他传奇巫师应该也埋伏在附近吧？一起出来吧。”
　　“没有，这是我与你的战斗。你以为你是谁？有资格让诺拉兴师动众吗？”
　　无视李维的挑衅，美少年闭上双眼，感知着四周战场，的确是只有李维一人，看来诺拉并没有设伏。
　　“那我便来会会你这位诺拉的超新星之王！”
　　说完，它一挥手，黑色城墙便拔地而起，连绵数万里，将李维所坐的血肉界山都撕裂，喷涌出鲜红的体液。
　　李维拔起长剑，无形圣域环绕，以光之速度瞬息间来到美少年身前，他火力全开，五重毁灭圣域将赤龙斩铁灼烧的通红，赤龙剑气喷薄而出！
　　斩！
　　足以瞬秒九级恶魔的一击，被美少年伸出的手掌给拦住了，它白皙的表皮如牛皮般被撕裂，露出其中亿万条微型小巷，如毛细血管般镂空全身。
　　这才是幽巷君主的本体，源自于无数生灵对黑暗、未知和隐秘角落的本能恐惧。
　　“不错的速度和力量，怪不得有如此信心。”
　　那些微型小巷和胶带一样抽出来，将李维层层缠绕，转瞬间包裹成一个粽子。
　　“消失吧……我的朋友。”
　　美少年虚空一握，这一团如乱麻一样的东西便分解开来，化为飞灰，随风而逝。
　　噗呲。
　　一柄血色巨剑虚空凝形，刺入美少年的胸口，一尊和李维身形无二的血色剑士悄然浮现。
　　它咆哮着，无边血海倒卷而来，其中万万血色恶灵如蝗虫般涌现，转瞬间将美少年淹没。
　　“该消失的是你！”
　　六圣天重叠交汇，威压而来。李维剑气一泻万里，其中还有一条洁白无瑕的混沌之龙鳞片一枚枚点亮，随后千般法术映照而出，扑面而来。
　　火龙劫，元磁巨兵，光之巨人，雷鬼……
　　9万点精神力加持下，哪怕是八环法术，都有九环之威，而诸如天赋法术和九环法术，它们的威力更是超越了九环法术的上限，无限接近于十环之威！
　　轰隆隆！
　　这一击，直接将方圆万里的混乱荒野震出一个深达千里的天坑，裂纹朝着四面八方弥漫而去。
　　伴随着愤怒的咆哮，那片无比血海被震散，万万恶灵全部灰飞烟灭，血战之灵和巨剑也寸寸崩碎。
　　“你居然有至宝？”
　　幽巷君主面色阴沉，它体表满是裂纹。光滑如玉的皮肤龟裂开来，狰狞可怖。
　　天可怜见，它身为十级都没有至宝，这区区九级居然有。否则，刚刚那一击，黄昏殿主肯定无法逃生。它的九环法术，定然也无法破防自己！
　　“很好，很好……至宝是我的了！”
　　美少年撕开画皮，不复存在，现出一尊身高千里由万千小巷组成的镂空巨人，它双手合十，一条条小巷化为长蛇延伸出去，在方圆十万里编织出一张绝地天通的巨网。
　　随后，每一头小巷的路口，都站着一位阴沉的美少年。无数目光注视而来，勘破每一处虚空。
　　“你躲不掉！”
　　如同影分身一样的幻影将李维包围，混沌之龙以法术疯狂撕碎眼前一切，帝者元神剑气环绕，李维身披血战铠甲，在血战之灵的掩盖下，瞬息间斩碎上千道幻影，杀至镂空巨人本体这边，两道接天连地的剑气斩下！
　　一道白色，一道血色！
　　轰隆隆！
　　那巨人体表弥漫出两道血线，一座座小巷土崩瓦解，它发出一声闷哼，随后身形崩散开来。
　　李维面色凝重，他知道自己不可能杀得了十级。一股剧烈危险感传来，他四面八方各有一堵黑墙推来。
　　恐怖的无形压力让他体内骨骼爆裂，血肉化泥。依靠青帝龙带来的超强再生能力，他无数次的重生和瓦解。
　　最终，一颗黑色菱形结晶浮现虚空，美少年的手将其握住，而后露出些许失望的神色。
　　“还是逃走了啊。”
　　忽然间，胸口那边有痛感传来，它掀开表皮，其中一条血色小巷的墙壁上，缺失了一块砖，好像是被撬走的。
　　少了一块本源血肉，它不完整了……
　　“该死，居然破了我的真身。”
　　它望着前方空无一人的黑龙领，一挥手，将其彻底扫平，而后扬长而去。
　　自出关以来，这是它第一次受伤。
　　……
　　罗杰山。
　　李维睁开双眼，周围是一圈传奇巫师的面孔。
　　白日梦想家问道：“怎么样？”
　　李维笑道：“不出意外，我输了。”
　　“就只有幽巷君主一人前来？”
　　“我没有感知到其他君主。”
　　蓝梦星主道：“早知道如此，就该让李维一起将我们带过去，将那幽巷君主给灭杀。”
　　白日梦想家摇头道：“李维这种能力，也就第一次设伏好用，用来杀区区十级初期浪费了……等以后有机会，让他做诱饵，将十级后期者灭杀才是赚到。”
　　“倒也是。”
　　哪怕是对于巨无霸世界来说，十级后期也是绝对的核心，每死一个，都是消耗其数十万年的底蕴。
　　“各位前辈，我先回去了。”
　　测试完自己实力，李维便回到古龙大陆。
　　如今来看，火力全开的他，足够和十级初期硬撼一段时间，乃至在自己毫发无损的情况下伤到对方，取走一块本源血肉，比起上次被伊苏尔德一招逼退，已然强大许多。
　　其一是因为血战铠甲全方位属性提升。尤其是精神力50%提升，带来的是翻天覆地的变化。
　　其二是血战之灵辅助。
　　其三是他力量，速度，防御这三门主战呼吸法已经踏入九级中期，其他的也快了。
　　“等我呼吸法全部晋升九级中期，精神力达到九环圆满，应该就可以击败十级初期恶魔了。毕竟血战铠甲主要还是为猎杀恶魔准备的，用来打梦魇领主专业不对口。”
　　不过，想要击杀十级初期，可能还有些麻烦。需要好好准备一番才行，这样李维就可以彻底解封血战铠甲了。
　　帝皇宫内。
　　李维取出一块还在蠕动的血肉红砖，美少年那狰狞的脸庞自表面浮现，它怒道：“你居然敢偷我血肉！当真是初生牛犊不怕虎！”
　　李维轻笑道：“那又如何，你有本事真身降临诺拉来打我。”
　　他相信，幽巷君主可以通过这一块血肉打通两界联系，降下化身，乃至本体来杀自己。
　　但是，它不敢！
　　所以李维自顾自的用赤帝龙焰将血肉上面最后一点灵性燃烧殆尽，变成一块真正的红砖。
　　“又是一块神话级材料到手，真不错。”
　　……
　　“我要杀了那个虫子！”
　　梦魇世界某地。
　　幽巷君主的无能怒吼回荡于天地。
　　麾下霸主们噤若寒蝉。
　　吞天魔君的投影浮现，嗤笑道：“别叫了，没人拦着你，你现在就可以去杀了他……走吧，随我去见一位君主。”
　　幽巷君主皱眉道：“见谁？”
　　“心灵君主！”

第576章 奥法王座，格格巫传奇！
　　幽巷大域。
　　某处领地。
　　城堡内，一位身形瘦削，如同路灯的诡异人影正在沉睡。它是“路灯先生”，是【剥皮者·本】的朋友。
　　剥皮者的死亡让它意识到，有一只幽灵正徘徊于梦魇世界，随机的猎杀着噩梦领主们。
　　截至目前，也没有人将其抓获。高高在上的君主们毫不关心底层的死活，它们忙于接下来的入侵战争。疯狂的在麾下的领地上征召噩梦生物和领主。
　　曾经有噩梦霸主调查此事，但因为没有线索，最终也没有下文，归根结底还是噩梦生物太多了，每天都有大量死者，只要不是霸主级陨落，高层根本不在乎。
　　“吱……”
　　有黑风吹开了城堡的门。
　　路灯先生睁开双眼，冷声道：“谁？”
　　它散发出八级气势，诡异的昏黄灯光照耀方圆百里，却见一道黑影如剑鱼般突进而来，瞬息间浮现在它面前。一柄漆黑冰冷的长剑突刺，点出一抹黑光。
　　咔嚓。
　　它的路灯头裂开一个口子，随后伴随着滋滋声彻底爆炸，无头尸体摔倒在地。
　　一道魔甲身影凝形，它坐在路灯先生的大床上，捡起噩梦结晶，吞噬着尸体。
　　它总是如此沉默，自诞生以来，一句话都没有说过。
　　它脑海中，似乎映照出泛位面一个个如星点般的世界和文明，绝大多数都在万族议会的领地。丝丝缕缕的恐惧和负面之力汇入它身躯，让它时时刻刻都在成长。
　　不知不觉，黄昏魔王之名，已经传遍数个界域，在近八百个世界都留有恶名，要知道，一些弱等神明的信仰地数量，也就是一两千，不超过三千个小世界。
　　正是因为它主动出击，制造和传播恐惧，所以才能获得如此恐怖的成长速度。如今，寻常八级噩梦领主，都已经不是它一合之敌。在这片绝望恐怖的世界，除了霸主和君主，所有人都是它的猎物。
　　……
　　三年后。
　　诺拉历1615年，血战1503年。
　　梦魇世界。
　　距离黑龙领极其遥远的心灵大域。
　　这片广袤的梦魇之地，常年笼罩在淡金色的迷雾中，没有人敢随便踏入，隐隐约约的龙吼声传来，那连绵不绝，巍峨耸立的血肉界山宣示着其主人。
　　心灵君主·赫尔蒙特！
　　放眼梦魇世界，都是名列前茅的存在。
　　传言，这位君主可以洞悉所有生灵的内心，就算是普通的神明，只要它想，在那双看穿一切的黄金瞳面前，也没有丝毫的隐私可言，所以没有人敢随便去拜见这位君主。
　　谁的内心还没有一些阴暗面呢？
　　此外，心灵君主掌握了多元位面内最强的心灵系类法术能力，可以杀人于无形，摧毁其心志。
　　历史上，星界和梦魇世界曾经爆发过多次局部战争。试图闯入这片金色迷雾的神明，除了强大神明外，几乎都没有落下好的下场。甚至有弱等神明被心灵君主以心灵法术击中神明化身后，隔着星界被其震灭了神火。
　　诡异的心灵法术，防不胜防。
　　自此以后，这里便是生灵禁区。
　　不同于其他噩梦君主，心灵君主孑然一身，麾下没有一个噩梦生物，它神秘莫测，令人捉摸不透。
　　三道身影来到迷雾边缘。
　　吞天魔君、腐烂君主、幽巷君主。
　　“真的要去见那位？”
　　幽巷君主心中有些打鼓。
　　腐烂君主道：“怕啥，有魔君陪同，那巨龙还能把你吃了不成？”
　　“我不是怕，我只是感觉没必要。这位过于高傲，向来不屑于和我们为伍，连迷失君主它都不搭理，请不动啊。”
　　幽巷君主辩解道。
　　“走吧，记住，不要破坏迷雾内一草一木，否则惹怒了那位，那就更加没戏了。”
　　吞天魔君说着踏入迷雾，其他两位跟上。
　　金色迷雾内，一条条巨龙凌空盘旋，地面上，金色河流浩浩荡荡，还有美轮美奂的金色山野。总之，这里的画风生机勃勃，和梦魇世界诡异的红与黑格格不入。
　　“听说迷雾内都是那巨龙的心灵领域，它做梦的时候，梦境都会被其强大的心灵之力具现出来，幻化为一草一木，山川河流，世间万物。”
　　“据我观测，过去这十万年间，金色迷雾不断在扩张，这位的实力也是越来越强了，怕是不比虚空龙差多少喽。”
　　“所以说若是请得动它，此战基本上稳了。光是一个迷失君主，还是不够，毕竟埃蒙那家伙太猛了……苍天意志也很强，还有那冰霜女巫也不弱。”
　　低声言语间，三位忽然停下。
　　金色迷雾翻滚，其中浮现一双璀璨无比，煌煌不可直视的黄金龙瞳，散发着无尽威严。
　　生灵皆有心，噩梦君主也是。
　　此刻，幽巷君主感觉自己的心好像敞开大门，被那龙瞳看了个一干二净，这让它又羞又怒，又不敢发作。
　　吞天魔君笑道：“抱歉打扰了你的沉眠，伟大的空想之龙，心灵主宰……赫尔蒙特先生。”
　　龙瞳越来越近，迷雾翻滚，那如同金色山脉般身长无以计的黄金巨龙轰然凝形，优雅看来。
　　五大传奇龙种之心灵龙！
　　每一种传奇龙，都有至少进阶十级后期的潜力。此前的虹彩龙只有十级初期，纯属被魅魔女王给掏空了身体。
　　要不然以它的资质，安稳的苟到巅峰壮年。依靠天下无敌的速度，多元位面除了十一级，没有人可以杀它。
　　魅魔女王的滋味，不是谁都可以尝的。
　　“你们的行动，我不想参与。”
　　心灵君主已经知道了它们的来意，直截了当道。
　　吞天魔君问道：“为何？”
　　巨龙低声道：“没有为何，就是不想。”
　　腐烂君主道：“别忘了，你现在也是噩梦君主。莫非阁下也想学习那绝望君主，入驻诺拉？”
　　巨龙听闻，黄金龙瞳微微眯着，散发着危险气势，盯着那腐烂身影，绅士道：“兰德先生，鉴于你是第一次冒犯我，我可以原谅你，下一次我会让你消失在这片迷雾中。”
　　吞天魔君瞪了一眼腐烂君主，笑道：“迷失君主已经加入了，你若是来，我们此战的胜率便已经有七成，再联盟几位十级后期者，便能全胜而归。”
　　“我对于战争已经厌倦了。无论是什么战争，我都不会参加，除非至高意志亲自下令，我才会考虑一下。”
　　心灵君主道，态度坚决。
　　见状，吞天魔君便知道没戏了。
　　“那好，我们随时欢迎你的到来。”
　　它带着两位君主消失。
　　黄金巨龙身形缓缓消散，融入金色迷雾。
　　前不久，它曾经去时光城堡做了客，见到了老朋友“时光龙”先生，也知晓了“虹彩龙”的命运。作为绝对中立的观察者，时光龙并没有给它提出任何建议。
　　但敏锐如它，自然能够明白。
　　接下来的万年，乃是风云变幻的时代。任何一朵看似不起眼的浪花下，都可能深藏着一个漩涡。
　　诺拉的崛起，不知道是好是坏。
　　但在这种混乱的时代，它信奉一个真理：
　　【多一事不如少一事，不做事就不会错事。】
　　若是把它逼急了，大不了离开梦魇世界。
　　它之所以愿意为红黑之母效力，与神明征战，也是为了利用这里充裕的心灵之力成长。
　　以它的身份和地位，去哪里都是座上宾。事实上，冥界的老朋友【虚空龙·伊罗尔德】多次邀请它前往冥界。并且暗示它未来黑暗之地格局可能会有大的变化。虽然巨无霸世界应该不至于被覆灭，但“超大型动荡”是免不了的。
　　从以往历史看来。每一次超大型动荡之年，死亡的十级都是数以百计，相当于一整个和平纪元的总和。
　　……
　　时光流逝。
　　维克托八级后，气宗如同打开任督二脉。
　　前不久，气宗四子之一烈酒气宗的“离”率先八级。而后“洪”和“尘”也一朝顿悟，纷纷突破。又是只剩下善良的熊人小姑娘“安”被落下，不过也快了，只是差些机遇。
　　“苍山拳套”、“朱雀法剑”、“清风瑶琴”都迎来了自己的主人，至于“碧海灵笛”，目前由周圣皇掌管。不过安目前的天赋势头，要比周好许多，未来大概率还是安的。
　　另外，钢龙骑士的女儿【银蛇骑士·奈法】同样天赋异禀，身怀“寒梅傲雪”之姿，年仅百岁，便顿悟十余次。
　　如今已经是五级气宗，按照这势头，未来甚至有机会后来居上，率先踏入八级，取得那“冰魄神枪”。
　　而且，奈法所擅长的战技，正好是枪道，自创了《银枪秘典》，俨然是超新星的苗子，如今被李维重点观察。
　　超新星林克也是气宗天才，奈何他无论是秘剑流，还是金石气宗，总是活在维克托的“阴影”下，所以想要得到玄天灵宝，暂时没希望。
　　至于春雷气宗，目前还没有太优秀的人。只有几位寻常天才，最强者还只是六级，连七级都没有。那“五雷玄袍”的主人，也不知道何时才能出现。
　　……
　　奥术学院。
　　经过千余年发展，如今学院内已经有十余位六环以上奥术师，一位八环奥术师。
　　此前从古塔带出来的那一批火种不断繁衍和传承，再加上来自古龙大陆新鲜血液的补充，让奥术学院不缺人才。
　　如今诺拉的大大小小的施法者文明足足有几十种，最主流的巫师，其次是古法师、灵能学者、自然萨满，奥术师这些，为了博采众长，互相发展和交融。前段时间，诺拉议会正式成立了“施法者共进委员会”。
　　奥术学院也是委员会的主要成员。
　　这一日，一位年轻英俊的银发少年来到学院报名处。他虽然只有15岁，却已经有一米八高，身形修长。
　　“姓名。”
　　“维肯·玉”
　　“玉？小朋友你是玉麒麟家族的？”
　　“是，我母亲是玉凤骑士·赛法。”
　　“嘶……好，我先检测一下你的天赋，然后给你分院。”
　　伴随着水晶球上光芒闪烁，却是如混沌之子一般的天赋异象，地火风水齐聚，令人头大。
　　“啊……我是不是搞错了。”
　　测试的小姐姐懵了。
　　混沌之子？
　　开玩笑，这可是玉麒麟家族的人。
　　除了这小家伙的姥爷外，他母亲，他父亲，他阿姨，阿姨家的孩子……全是元素之子，最差的也是双系亲和加特殊天赋者，这可是古龙大陆殿主夫妇下的第一家族。
　　维肯这个混沌之子，的确不够看。
　　“怎么了，混沌之子不能入学吗？”
　　维克神色有些紧张，他知道自己天赋一般。
　　“可以的，你稍等，我换个新版的测试仪再试试。”
　　女巫小姐姐又找了个水晶球跑过来。
　　这是“奥法之心”，是“施法者共进会”研制的专门适用于奥术师的天赋测试仪，刚刚到货。此前奥术学院都是用的巫师那一套测试标准，但两者总归还是有些不同的。
　　这一次，水晶球光芒大作。
　　小姐姐眼神微微一震，嘴巴张得老大。
　　却见水晶球中央，地火风水四种异象升腾。而在其上，一张纯白色的王座虚空而立，座位上，还有一顶金色王冠。这等特殊天赋，闻所未闻。
　　“等等，不好意思……我看不明白。我去把院长叫来。”
　　小姐姐连忙联系院长。
　　没过多久，一位白发苍苍散发着八环气势的老者风风火火赶来，他看到水晶球画面后，目光一震，喃喃道：“这……这是只有在古书中才记载的一种奥术天赋，我一直以为是神话传说，没想到真的有。”
　　“院长，这是什么天赋？”
　　“奥术王座。”
　　“很厉害吗？”
　　“目前为止，史料记载的，只有一人曾经拥有过这个天赋，他是我们奥术文明的开创者……奥术皇帝·奥瑟瑞尔！”
　　“什么？！”
　　一瞬间，所有人震惊。
　　奥瑟瑞尔，奥瑟帝国的开辟者。
　　据说是距离神灵最接近的男人。
　　但可惜的是，根据史料记载，这位奥术皇帝在研究一道十环奥术的时候，遭遇不测，身死道消。
　　随后没过多久，奥术帝国便爆发了恐怖虫之灾，顷刻间覆灭，随后在地下苟延残喘，逐渐转变成虫灯师文明。
　　维肯更紧张了。
　　这些人在神神叨叨念叨什么呢？
　　奥术皇帝他自然知道，他也是因为崇拜此人的事迹，想尝试更加富有挑战性的事情才报名奥术学院的。
　　问题是，这个特殊天赋，真的很厉害吗？
　　实际上，他已经做好用混沌之子天赋以“地狱难度”干一番轰轰烈烈大事业的准备了。
　　可现在，好像难度又降低了。
　　没过多久，几道身影匆匆赶来。
　　已为人妇美丽动人的赛法，还有她丈夫，黎明之塔一位元素之子的天才巫师，七环修为。
　　李维也来了。
　　他看到维肯的天赋后，眼神一动，当即把里昂从母河中唤回来，传音道：“帮我查查维肯的前世。”
　　“好的，主人。”
　　另一边。
　　赛法听闻院长的介绍，心情有些激动。
　　其实她对于维肯要求不高，毕竟刚刚出生就测过天赋，是平平无奇的混沌之子。虽然如今时代不同，有真理奇物可以逆天改命，元素之力也更加浓郁。
　　以这样的初始天赋花巨大的金钱和时间精力去修行巫师之流，不是不行，是性价比太低。若是维肯没有骑士血脉，只能走巫师之道，还可以搞一下。可他身体内可是有玉麒麟这样的神话血脉，没必要舍近求远。
　　当然，作为开明的父母，她知道维肯要去报名奥术学院，倒也没有拒绝。
　　她觉得，用不了多久，儿子也就自己放弃了。现在阴差阳错，搞出来一个什么顶级奥术天赋。
　　那必须得学起来了，以后儿子说不定能在这个时代成为奥术第一人，玉麒麟家族那得多有排面！
　　就连常年闭关的殿主都惊动了，可想而知！
　　李维看着焦头烂额的小家伙，问道。
　　“查到了吗？里昂？”
　　“查到了，是一条狗。”
　　“你最多能查往前多少世的？”
　　“主人，以我现在的境界，最多可以查一万世。”
　　“算了，你看看能不能查一下“奥瑟瑞尔”的转世。”
　　“我试试。”
　　一直以来，李维都没查这位奥术皇帝转世。
　　倒不是懒，主要是非重修转世和前世没有半毛钱关系。他也不想太多去窥视这些转世之人的隐私。
　　过了许久，里昂擦了擦额头的汗水，说道：“主人，查到了，奥瑟瑞尔和这个维肯，还真有关系，他往后转世9527世，就是维肯……”
　　“怎么转世这么多次？”
　　“他运气不好，有9000多次一直在一个蚂蚁族群内转世，剩下500多次，也是以凡人和凡兽居多。”
　　“好吧。”
　　其实仔细想想，奥瑟瑞尔的转世，才是正常的大多数。
　　虽然这是一个超凡宇宙，但占据99%数量的，依旧是各种各样，数量庞大的凡俗生灵。
　　不过好在经历近万次转世，他王者归来了。
　　这一刻，李维愈发相信，这一切都有一张无形之手于暗中推动，所谓的气运，或许是至高存在眼中清晰可见的脉络，只需要拨动一根，便可以影响全局。
　　所以，维肯的出现，可能是作为奥术皇帝同行者的索伦，也有可能是黑暗之地，亦或者两者合力促成。
　　当然，也有可能，就是纯粹的运气。毕竟奥瑟瑞尔之前转世太惨了，积攒的人品一波爆发了。
　　这种事情，谁也说不准。
　　“见过殿主。”
　　维肯和母亲纷纷行礼。
　　“没事，维肯你好好修行，你打算选什么派系？”
　　奥术学院的派系划分和巫师有所区别，分为八大派系，分别是：预言系、变化系、塑能系、咒法系、防护系、死灵系、附魔系、幻术系。
　　“殿主，我想选塑能派系。”
　　维肯心中已经有规划。
　　塑能派系类似于元素派系，又有些不同。
　　“挺好，加油，我会关注你的。”
　　李维微微一笑，身形离开。
　　他内心舒畅无比。
　　诺拉历1500年，又一位同行者归来。
　　接下来的时间。
　　奥法之心问世后，立马被大规模推广开来。
　　李维让古龙大陆全员都进行相应的天赋测试，以避免出现维肯这样的漏网之鱼。
　　人口普查式的筛选持续了足足一年，最终还真找出十余位有不错的奥术天赋者但因为测试水晶球缘故而被遗漏的。被奥术学院都破格录取，继续深造。
　　总的来说，被埋没者并不多。
　　维肯这样的案例，总归是少数。巫师天赋和奥术天赋基本上是重合的，尤其是在基础的元素亲和这一块，两者完全一样。只是一些特殊天赋方面，会有些许差异。
　　维肯加入后，表现出极大的奥术天赋。尽管元素天赋是最低级的，却以一年的时间修完了学院内关于零环奥术师的所有基础课程，顺利成为了一名一环奥术师。当然，如此神速，也离不开环境的改善和组织的重点培养。
　　当然，他也没有放弃骑士的修行。
　　血骑士已经开辟了一条有潜力十级的道路，这是相对确定和光明的，而奥术之路能不能晋升十级，还是未知数。
　　总之，生在这个时代，是维肯的幸运。
　　奥术学院的其他人，尤其是老院长，心气比起以前也更加旺盛了，他们看到了学院光明的未来。
　　……
　　两年后。
　　诺拉历1617年，血战1505年。
　　又到了黑暗古塔开启的日子。虽然冥市已经不开了，李维还是先去了地狱一趟。
　　如今在诺拉猎杀恶魔的效率太低了，他干脆支援一下友军，顺便在冥界那边刷点好感度。以后求人办事也方便。
　　当然，最主要的是里昂九级之后饭量剧增。就算是九级灵魂，也撑不了几年就饿了，还是得多屯点储备粮。
　　现在梦魇世界，深渊世界陷入了诡异的僵持阶段。以至于诺拉已经准备好了，一个下场的都没有。
　　李维知道这只是短暂的平和，所以要抓紧这段时间把自己要做的事情给办妥，然后回来保卫诺拉。
　　地狱第八层。
　　魔力山和赤灵狱依旧尽职尽责的守护炼狱魔剑。
　　前不久，魔力山这个龙裔巨人进阶了九级境界。看样子也在血战中得到了自己的机遇。
　　李维趁此机会和它沟通了一番山巨人部族的下落。魔力山说它的母亲从小就被父亲养在黑王宫，对族群的事情也不是很清楚，看来还是得去“遗忘之地”一趟。
　　赤灵狱则是八级巅峰境界。
　　它也明白了父亲的良苦用心，一方面是为了保护这个被诺拉评为超新星的天才弟弟。另一方面，则是想让它们在这处时代所垂青的战场上更进一步。父亲看似不参与时代浪潮，但对世间事情，也是门清儿。
　　黑王城外。
　　一袭黑袍的鸮焰巫师正在练习剑技，炼狱魔剑在旁边指点，看到李维的身影，面露喜色。
　　“大哥，还以为你不来了呢。”
　　“我来这边猎魔，顺便看看你们。不错，鸮焰已经是六环圆满巫师了，进展很快嘛。”
　　鸮焰不善言辞，但对于将自己带出古塔的李维，内心十分感恩，只能通过努力修行和猎魔来报答。
　　炼狱魔剑道：“这小子天赋很强，意志和心性都是上等，若是再接再厉，保持这个势头，炼体大巫师有望……我们炼体之道，愈发兴盛了，哈哈哈。”
　　“我会努力的。”鸮焰道。
　　城内。
　　魔狐主母它们的修为变化不大，身为长生种，纵然是欲界魔女这样的顶级天才，进境比起巫师来说，也差远了。估计李维都传奇了，它们才能八环。
　　但李维对于曾经的手下，无论是不是自愿的，都不会干出卸磨杀驴的事情。
　　反正他也不缺黑帝奴役名额。所以也就顺其自然了，再怎么说，也能从地狱这边输送一些资源过来。
　　时间一天天过去。
　　古塔开启前夕，李维还在地狱陪里昂猎魔。
　　“主人，差不多了。”
　　里昂在古榕仙境的小家内囤了数以百万的罐头。无数恶魔扭曲的执念怨灵围绕着它嘶吼，里昂都视而不见。
　　“好，我们回去吧。”
　　李维这边也差不多了，刚刚又诞生了一道九级炎魔影子，如今是六大魔王，魔将方面，已经81位了。
　　再加上难以计数的六级以上魔兵，这股力量足以横扫大型文明了。至于六级以下的，都是炮灰，未来注定要换的。
　　他目光微闪，眉心时不时有红光浮现。
　　远离第八层后，他来到一处无人荒野。与此同时，危险感在这一刻达到了顶峰。
　　以他为中心，方圆数万里的范围内的大地开始塌陷，形成恐怖的漩涡，强大的吸力传来。
　　血肉在颤抖，猩风在鼓荡！
　　“来了……果然一直盯着我啊。”
　　李维发动“无形秘言”，强行以光速脱离这股吸力范围，险之又险的躲开了那一击。
　　就看见一张如同捕兽夹般的巨口将那一片天地封锁，搅碎。它将地壳吞入其中，崩碎为地火风水。
　　烟尘升腾，李维看到了巨兽的原貌。
　　它如同安康鱼般丑陋，身长数千里，一张巨口能够随意的伸缩，华山险峰般的利齿排列其中。
　　李维眼神凝重，赤龙斩铁于掌心浮现。
　　这是深渊380层领主，永恒饥饿之主·暴食魔王·厄迪斯。这位也是十级初期，但无限接近于中期境界了，比幽巷君主还要强，应该是地狱血战的大将之一。和梦魇世界的吞天魔君一样，它也是掌控暴食之力的恶魔。
　　七大罪亦是负面之力的一种。
　　归根结底是对生灵情绪之力的运用，梦魇世界那边以这七大罪为主的强者不少，研究最深。
　　深渊的七罪之力也不少，孕育出了诸如“暴食魔”、“色孽魔”这类恶魔，当然，大名鼎鼎的魅魔和天怒魔，对于这些力量都有所涉猎。
　　巫师这边的话，因为发展尚晚，研究者不多。在这一领域成就最高的，便是黑渊主宰。
　　他七罪剑者称号也是由此得来。
　　“以我的伪装能力，都被你躲过了，不愧是黄昏殿主，想要杀你，可真难哦。”暴食魔王阴沉的笑着。
　　李维早已经预料到此次敌意和偷袭，不过和幽巷君主一战让他意识到自己的实力很强了，所以没有跑路。
　　他不喜废话，直接拔剑斩去！
　　剑气如星河般，大气磅礴！
　　“吃了你！”
　　暴食魔王张开血盆大口，身躯和河豚一样鼓胀，居然来到万里直径，把世界都要撑破，晶壁为之裂开。
　　李维的剑气也如同泥牛入海般消失不见。
　　暴食之力的作用下，他又开始不受控制的往巨口中飞去。这一次，纵然是无形秘言都难以奏效。
　　“来我肚子里吧！桀桀桀。”
　　暴食魔王狂笑着吞食天地。
　　李维见状，干脆不再抵抗，身形化作一道光被吸入那巨口中，暴食魔王合上大嘴，砸吧着，涎水直流。
　　它体内全部是暴食之力，可以消化一切，别说是九级，就是十级也没办法在里面久待。
　　“不消一时三刻，你就等着化为脓水吧。”
　　都说黄昏殿主难杀，现在来看也就那样。
　　有点东西，但不多。
　　与此同时，李维已经身处一片绿色海洋中。
　　“暴食魔之胃液，可以在一刻钟内腐蚀任何九级金属……可惜我有血战铠甲，住三天三夜都没事。”
　　却见血色铠甲将他完好无损的包裹住，那些暴食之力都被排斥开，无法近身。
　　“今日我便效仿那孙大圣，从里面瓦解你这个孽畜。”
　　李维心中大定，头顶永镇星渊，身后血战之灵、混沌之龙、元神帝者，还有各种召唤物，全部浮现。
　　“上，给我尽情的砍！随便炸！我就不信伤不到它！”
　　一般来说，任何生物，体内都是最为薄弱的。
　　永镇星渊迎风见长，九千镇封星辰光芒大作，幻化出一尊有九级后期实力的星光巨灵，顶天立地，护在巫师塔外，同时朝着四面八方一拳拳轰去。
　　另一边，光之巨人双眼直冒圣光射线，照在胃壁上，直冒火花，元磁巨兵则是荡开胃酸，负责保护大家不受侵蚀。混沌之龙的法术轮番轰炸，和机关枪一样。
　　当然，最犀利的还是李维和血战之灵剑气，每一下都可以在胃壁上留下深深的伤痕。
　　但没过多久，李维发现不对劲了，这暴食魔王好似没感觉，也不抵抗，却是一道戏谑的声音传来。
　　“本王一身本事都在胃里面，你当真以为靠这样的方式能够打破我的防御？我的胃壁硬度堪比至宝，别做无用功了，乖乖等死吧。”
　　靠，失策。
　　孙大圣那招不适合我！
　　李维内心吐槽，不过并没有紧张。
　　他敢进来，就有出去的本事。
　　“罢了，不和你玩了，我还得赶场子去古塔呢。”
　　他不敢久待，万一被带到恶魔大本营，下场可能和虹彩龙差不多，阴沟里翻船。
　　又竭尽全力砍出一剑无果后，李维轰然炸开，气息彻底消散，消失于体内。
　　他身形浮现在十万里开外。
　　暴食魔王冷声道：“你跑不了！”
　　它鼓胀的身躯如同泄气的皮球，从气孔中喷吐出一道速度极快的惨绿色的烟雾，雾气中依稀浮现出一位绿色皮肤的女性身形，它幽幽道：“黄昏殿主，别跑啊。”
　　这烟雾瞬息间便扩张到方圆数十万里，如同星云般摩擦和碰撞出绿色的火花和闪电，领域内山石被融化无形，空间也斑驳残破，无数的剧毒之物游走其中。
　　李维面色微变。
　　这暴食魔王体内，居然还藏了一头恶魔领主！
　　深渊304层的毒烟女士·幽绿鬼母·莫伊拉，十级初期境界，本体乃是擅长剧毒的“腐毒魔”。
　　而这个时候，李维发现，血战铠甲上，也附着了一层层绿色粘稠物质，火焰灼烧都无法消除。
　　“纵然你有至宝护体，但被我的“幽鬼腐毒”沾染，也别想轻易脱身，嗬嗬嗬。”
　　怪笑的毒烟女士的身形隐没于绿色雾海中。
　　此魔的胸口，有一排和母猪一样的高耸山峰，不断喷吐绿色毒气出来，使得李维行动愈发不便。
　　恶魔为了对付自己，当真是煞费苦心。
　　两头十级，好大的手笔！
　　李维不再浪费时间，毁灭圣域环绕，硬生生开出一条通道，而后以无形秘言朝着百万里之外飞遁。
　　他还没有松口气，便发现血战铠甲上的绿色剧毒中发出毒烟女士的怪笑，随后再度膨胀成为绿色雾海将自己困住。
　　“我说了，你跑不了的。”
　　被耽搁的功夫，暴食魔王再度袭来，巨口咬下。
　　李维念头闪烁，全身凸起上万道血色肉刺。
　　“爆！”
　　血色光芒朝着四面八方散去，每一道都以无形圣域之力加持，瞬息间充斥方圆十万里方圆。
　　绝大多数，都被巨口吞下。
　　但也有一部分逃出生天，再度幻化为李维身形。而那些被吞下的，则是化为一阵血雾消失无踪。
　　“有点麻烦。”
　　这两魔互相配合，能力互补。控制和追踪的能力极强，若非自己手段很多，怕是寻常十级都要被困住了。
　　吃一堑，长一智。
　　此战也让李维意识到，深渊那么多强者，它们的手段多样程度，远超他想象，自己没有绝对的碾压之力前，不能太浪，以后十级前还是少来地狱，免得被针对。
　　“看你能够躲闪到几时。”
　　二魔也没有想过要灭杀李维，此人太难缠了，只需要将其封印镇压，带到深渊即可，自然会有强者解决他。
　　雾海中伸出亿万道绿色触手，李维游走其中，剑气和法术开道，轰碎一片片。但触手无穷无尽，这样下去不是办法，必须想办法去掉那绿色剧毒才行。
　　要不然他跑再快，毒烟女士也能追上，无解。
　　想好逃脱计策后，他以剑气再次撕出一条通道，身形又连续闪烁出数百万里之远，来到一处通天的绿色光门前。
　　这里是前往第九层的入口！
　　他毫不犹豫钻入其中。
　　天地间，一根根巨柱耸立。
　　毒烟女士再度浮现，它面色变化。
　　“这小子想祸水东引？”
　　李维不管不顾，依靠不死不灭之躯和超级速度，在第九层的天地间横冲直撞，绿色雾气如影随形，暴食魔王被前面二者远远甩在后面，骂骂咧咧的追着。
　　很快，这边的动静便惊动了七十二柱强者，一道道目光悄然浮现，发现是十级恶魔后便默默缩回去。
　　“唏律律。”
　　天地间响起战马的嘶鸣声。
　　李维面色一喜。
　　一道身穿重甲的骷髅骑士眼眶燃烧着蓝色鬼火，身骑炼狱天马，手握至宝霸王，自黑洞漩涡中浮现。
　　“告死骑士，好久不见，甚是想念，我来找你叙叙旧，不幸被恶魔缠身……还请助我一臂之力。”
　　李维一边跑，一边喊道。
　　告死骑士一言不发，它身形跨越万水千山，刀光斩下！
　　霸王奥义·横江！
　　一条浩浩荡荡绵延十万里的银河拦在暴食魔王前进的路上，后者差点被击中，急刹车停下道：“别多管闲事，我们抓了那小子就自行离去。”
　　回应它的，是马踏长河，是极致一刀！
　　霸王奥义·鬼雄！
　　若是没有舍我其谁，唯我独尊的霸气，是没办法驾驭霸王的，告死骑士平生最不吃的就是威胁！
　　暴食魔王不敢硬抗，只能不断撤退。
　　另一边，毒烟女士已经追着李维深入第九层。它知道这样有风险，可是马上就能成功了，舍不得放弃。以黄昏殿主的谨慎多疑，这种埋伏围杀之计只能用一次。
　　暴食魔王被拦住，只剩下一位十级。
　　李维略微松了口气，这毒烟女士虽然如跗骨之蛆般难缠，但有至宝护体，它暂时也奈何不了自己。接下来只要把后面那几位十级支柱给惊动，就可以拦下对方。
　　还没有飞出多远，天地轰隆隆剧震。
　　高天之上，一本虚幻的万里古书凭空浮现，其上还有一行行玄奥的烫金字符：
　　《封魔图录》！
　　古书一页页翻开，一股沙场点兵的感觉弥漫开来，一道道散发着九级气势的各种恶魔从书中浮现，身后还有万魔随从，它们化作一道道光芒，冲入绿色雾海中爆炸开来。数以万次的惊天爆炸，将其震散。
　　毒烟女士凝目望去，一位头戴古代巫师尖帽，鼻子尖尖的矮小男巫手捧着一本古书，拄着法杖走来。
　　这是一位它没听说过的传奇巫师。
　　李维面色一喜，有些意外。
　　“好久不见，李维殿主，我们合作，将这头恶魔封印如何？”格格巫翻开古书的最新一页，这里是空白的。
　　血战之灵冲天而起，无边血海席卷开来，与残余的绿色雾海抗衡，永镇星渊直入天穹，镇封八方！李维不再逃跑，身后巫相和元神合一，化为盘龙帝者！
　　“来吧，格格巫先生！”


第577章 收集怪奇的旅人，镇封万魔的笔者！
　　地狱第九层。
　　旷野之中，告死骑士和暴食魔王打的火热，二者境界差不多，暴食魔王还略高一筹，但依靠霸王至宝，告死骑士却反过来对其形成了压制。
　　暴食魔王内心暗骂该死的黄昏殿主，它们都已经准备的如此充分了，还是未能拿下对方，到底要怎么样才行？
　　这已经距离成功最近的一次了。
　　如今计划失败，它也不敢久留。第九层乃是地狱强者的大本营，更是镇守通往冥界的门户之地。若是被纠缠住，等更多的十级强者赶至，今日必死无疑。
　　“莫伊拉，撤！”
　　暴食魔王又被迫吃了一道刀光，魔血自身上洒落，它吐出好几座魔山炸开，掩护自己，随后破碎虚空，钻入其中消失不见，也不管队友成功逃脱没有。
　　卖队友，这是恶魔的老传统了。
　　告死骑士没有去追，深渊380层的领主，想要留下，以它一人之力极其困难。它掉转马头，霸气的刀光朝着毒烟女士斩去。既如此，这304层的领主，就留下吧！
　　毒烟女士见行动失败，也曾经想过逃跑，奈何，那位传奇巫师和李维将它联手留了下来。
　　却见一顶尖帽漂浮于天穹下，高速旋转着，产生一股极其庞大的镇压之力，封锁了这片天地。
　　格格巫手捧古书，白发散开。
　　此为他的魂器“怪诞尖塔”，看起来是帽子造型，实则是他的巫师塔，他不久前晋升传奇后，这帽子如今也算是传奇巫器了，只是还没有来得及完善。
　　比起至高议会那些成名已久的传奇巫师之巫器，自然是差了许多，但留下此魔，足矣！
　　因为封印、控制、镇压这些，正是他如今传奇职业“封魔书主”所擅长的领域，他便是恶魔之克星！
　　绿色雾海不停蠕动，与来自怪诞尖塔的力量对抗。毒烟女士心中叫苦不迭，若单单是格格巫一人，它也不惧之。无论如何都能走，问题是还多了一个黄昏殿主。
　　永镇星渊被李维催发到极致，荡漾的星光洒落雾海，不断消磨着毒烟女士的力量。
　　不仅如此，更是有一片血色海洋在其中穿梭，无尽血色恶灵吞噬着眼前一切。在吞噬一堆恶魔血肉后，血战之灵的实力不比火力全开的李维差多少。
　　它或许难以给毒烟女士造成太多实质性伤害，但依靠其不死不灭的特性对其进行骚扰和牵制，绝对没问题。
　　而最可怕的是，告死骑士也加入了战场。
　　伴随着那令天地惊诧的刀光横推过，绵延无尽的雾海被撕开一道十几万里的豁口，毒烟女士被瞬间撕成了两半。
　　对它而言，毒气形成的雾海便是真正的本体和力量之源。雾海不枯竭，它便不会死。
　　可现在它被困于此地，会被活活耗死。
　　李维又一次开启“浴血”特效，精神力膨胀至九万多点，混沌之龙巫相也随之变大，变成千里巨龙。
　　它一头扎入雾海，周身鳞片闪烁，混沌之力涌现，天赋法术开始狂轰滥炸，更有九轮大日悬空，骤然炸开，火光照亮雾海的一片角落，令毒烟女士痛苦不堪。
　　“千毒魔域！”
　　足足二十重魔域之力瞬间爆发，随后上千种形态各异的毒虫，毒蛇铺天盖地的袭来，它们和蝗虫一样趴在巫相上，任凭混沌之龙的力场防御很强，也很快被咬碎。
　　火龙劫！爆！
　　李维让天赋法术在巨龙周身自爆，大片毒虫灰飞烟灭，但依旧有不少钻入巫相内部，喷吐绿烟。
　　感受到侵蚀之力传来，李维让白龙暂时撤出雾海，术力和元素之力涌入修补其伤势。
　　与此同时。
　　告死骑士又是一道璀璨刀光，那雾海如同蛋糕一样被切成了四份，同时蠕动着继续战斗。
　　寻常攻击，很难灭杀这等恶魔。
　　见状，格格巫头顶的万里古书无风自动，每一次翻页，便有一道道七环，八环，九环，天赋法术飞出，没入雾海中炸开。这本书，便是他曾经的巫相“怪奇童话”。
　　晋升传奇后，巫相和他炼化的【传奇奇物·封魔图录】合一，便使巫相蜕变成为了“万魔古书”。
　　格格巫学识渊博，掌握的法术数量，是何其的多，此刻连环炸开，清扫了战场上的大多数恐怖毒物。
　　不过毒烟女士的本体极其难杀，三人火力输出了如此多时间，也难以拿下，格格巫担心其他恶魔赶来救援，便传音向李维和告死骑士道：“两位尽可能削弱和压制此魔，我施展一道传奇法术，将其收容后，再慢慢将其炼化灭杀。”
　　听闻此言，李维和告死骑士的攻击更加猛烈。
　　血战之灵无数次再生重组，疯狂的杀入绿色雾海中，元神帝者，混沌之龙，星光巨灵也是各显神通。
　　李维更是以煌煌的六圣天镇压而来，身上缠绕六种圣域之力，剑光纵横！论声势，不比告死骑士的刀光差多少。
　　“你们不要逼我！”
　　毒烟女士被三人纠缠，又苦苦等不到支援。它的雾状身躯开始压缩，最终变成了一个万丈的绿色星辰，其上都是鸡皮疙瘩般的坑洞，流淌着毒水和绿烟。
　　它想自爆！
　　战斗经验十足的告死骑士施展出霸王奥义·乱天，以紊乱时空的刀法令毒焰女士被硬控一息。
　　与此同时，格格巫的传奇法术准备好了。
　　却见古书之中凝聚中一枚万丈金色字符。看到这里，李维眼神一缩，那是一个汉字：“封”！
　　他明白，这是索伦通过信封赐予格格巫的字。不是简简单单的汉字，而是索伦将属于他的一部分知识和力量融汇其中，作为巫师们晋升传奇为诺拉而战的馈赠。
　　曾经，他见过龙焰神巫的“龙”字，后来，也见过烈星神巫的“凤”字，如今，又看见一个“封”。若是自己晋升传奇，索伦会在信里面给自己赐字吗？
　　传奇法术·格格巫的大封魔术！
　　随后，一条条金色锁链从古书之中激射而出，好似来自上苍的天罚般，全部扎入那绿色星辰体内。
　　格格巫面色凝重，口中念念有词，如星海般浩瀚的术力涌入锁链内，让其疯狂的蔓延和生长，足够将一个世界包裹住。最终，由锁链形成的金色星辰重重的跌落在原野上。每一道锁链之上，都是玄奥的封印术符文。
　　隐隐约约可以听到毒烟女士的咒骂声传来，有丝丝缕缕的绿色毒气刚刚弥漫出，便被锁链上的符文所湮灭。
　　与此同时，李维血战铠甲上的那些绿色毒液，也全部烟消云散，他内心震撼，这是从根本上将毒烟女士给封印了，任凭它手段再多，也没办法重生，格格巫太强了！
　　他转念一想，若是恶魔那边也有这种彻底封印之手段，自己怕是也会遭殃，还是得稳健。
　　对格格巫这种初入传奇的巫师来说，施展传奇法术封印恶魔的消耗很大，他面色苍白，迅速调息恢复。服用一些药剂恢复状态后，他松了口气道：“没问题了，我先将其收容起来，我们找个安全的地方，将其灭杀，以绝后患。”
　　告死骑士道：“地狱这边太混乱了现在，两位可以回诺拉镇压此魔，感谢你们支援地狱战场。”
　　格格巫道：“这恶魔乃是我们三人合力降服的，阁下更是出力最多，这十级恶魔浑身是宝，你也一起去吧。”
　　告死骑士摇摇头。
　　“我不需要，你们能够帮助我们猎魔，我已经很感激了，不求什么回报。”
　　李维道：“多谢告死骑士相救。”
　　若非这位十级亡灵出手，李维想要摆脱两魔的追杀，怕是还要麻烦一段时间。现在不仅逃出生天，甚至还反杀一个，虽不是独自猎杀，但也成就感满满。
　　而对告死骑士来说，它如今只想早日渡过地狱血战，而后转世重修。当然，若是能够在此之前，在地狱七十二柱中培养出一位十级接班人就更好了。
　　毕竟它这一世都是亡灵，对这一种族也有些感情，它不希望一个十级都没有，那等战争结束，不死生物们更是会被魔鬼给压榨至死，没有“鬼权”。
　　告别后，李维和格格巫念诵咒语，地狱之门缓缓浮现，二人回到诺拉，径直飞向了索伦大陆。
　　格格巫第一次封印十级恶魔，害怕在炼化的过程中出现波折，在索伦大陆，有问题也会被大议会长扼杀。
　　感受到新的传奇气息，一道道传奇身影从天空中浮现，前来迎接，埃蒙议长脸上的笑容更是掩盖不住。
　　“好，好啊，格格巫你传奇了。”
　　格格巫笑道：“多谢大议会长救命之恩，我也算是幸不辱命吧，若是没有传奇，那真就让你白白负担了那样的诅咒。”
　　“那个无需在意，传奇就好，传奇就好啊……”
　　埃蒙念叨着，每多一位传奇，他的压力便小一分。而且他相信，以格格巫的能力，在接下来的血战中，必然可以大放异彩，作用比寻常传奇巫师还要强一筹。
　　“恭喜格格巫！”
　　“恭喜，恭喜。”
　　古尔薇格，雷霆女士等人一一前来道贺。
　　“哈哈哈，我记得格格巫你是死亡派系出身吧，虽然后期专精于封印学，但称之为死亡巫师也不为过。”
　　冥狱之手最为开心。
　　古往今来，死亡学派最多也就一位传奇，这还是首次出现两位传奇巫师的盛况。接下来，死亡派系必将迎来一波爆发，可以和四大传统派系比肩了。学派与学派间的良性竞争，亦是巫师文明不断进步的力量。
　　格格巫哈哈一笑：“是的，我的确算是死亡派系的。”
　　派系之分，主要是针对九环之前。
　　其实到了大巫师这种境界，很多巫师都会涉猎很广，开始专精于某一道的变种，从而晋升传奇。
　　比方说黑渊主宰，他是海洋派系，但是传奇职业却是和七罪之力这些负面能量相关。
　　对于死亡，生命这些非元素派系来说，更是没有那么多严格区分，只要是感兴趣的，都可以尝试。
　　晋升传奇巫师后，都以各自的传奇职业为主进行拓展和修行，所学内容往往会和其他派系交叉。
　　空间、占星这些，每个传奇巫师都会一点。
　　至于《索伦的大裂解术》、《索伦的星游术》，《索伦的巫道真解》这些更是必修的传奇禁法。
　　“诸位，我在地狱那边和李维、告死骑士合作封印了深渊304层的毒烟女士，我需要尽快将其炼化。之后我再和大家好好请教一下传奇之后的事项。”格格巫道。
　　“什么？你们封印了毒烟女士？”
　　千山不灭者微微一惊，他乃是十环资深巫师，也曾经在旅行的时候和毒烟女士交过手，知晓其厉害。
　　“这家伙和暴食魔王两个十级恶魔追杀李维，从第八层一路追到了第九层，都没有成功，哈哈哈。我正好在地狱那边刚刚晋升传奇没多久，我们三人合力，赶走了暴食魔王，封印了毒烟女士，也算是幸运。”
　　众人目光看向李维。
　　好家伙，李维最近够浪的，居然被两个十级追杀。当真是艺高人胆大啊。
　　埃蒙提醒道：“你没有十级前，还是不要去地狱这些大型的血战战场了，你现在目标太大了，所有恶魔都想猎杀你。”
　　冰霜女巫附和道：“是的，别看我们在诺拉和恶魔战争连胜三次，那是占据了天时地利人和，在其他地方想要复刻，基本上不可能。”
　　白日梦想家笑道：“别忘了，梦魇世界可能也盯上你喽。”
　　大家都知道李维很猛，但深渊底蕴太深了。各种能力的恶魔层出不穷，如果放在诺拉，那就是数百个不同职业的传奇巫师，想想就很恐怖。
　　李维知道前辈们关心自己，便说道：“的确，各位前辈说的是，我都记下了。”
　　……
　　翌日。
　　至高议会发布重大通告。
　　【热烈祝贺格格巫先生晋升传奇境界，成为至高议会第26席，亦是第16席传奇巫师。】
　　格格巫，传奇称号为“怪诞之主”，传奇职业为“封魔书主”、传奇半位面“怪诞魔境”，传奇敬语为【收集怪奇的旅人，镇封万魔的笔者】。
　　此消息一出，给略显慌乱的诺拉民众又打了一阵定心剂，这意味着诺拉又诞生了一根撑天之柱，愈发稳固了。
　　不同于实力参差不齐的星界诸神和恶魔等，每一位传奇巫师，必然都是十级中的佼佼者，潜力极高。
　　传奇巫相，传奇巫器，传奇半位面，伴生灵物……等诸多手段，是巫师迥异于普通十级之处。
　　随后，议会又发了一则通告。
　　【近日，怪诞之主和黄昏殿主，与地狱盟友告死骑士联手于战场上斩杀深渊304层毒烟女士，击退380层的永恒饥饿之主，深渊又损失一位大将！血战的胜利必将属于我们！】
　　此消息一出，天下为之哗然。
　　新旧大陆，四海之地，巫师，异族，无不震惊。
　　一位初入传奇的巫师，一位九级骑士，配合告死骑士居然灭杀了一个深渊老牌强者，这含金量太高了。
　　毒烟女士可不是炎魔暴君·卡萨斯那样的水货。
　　消息传到古龙大陆这边，骑士们都直呼“牛逼”！
　　不愧是他们的团长，八级之躯逆斩九级这件事仿佛还是昨天发生的，如今就以九级之躯，配合队友杀了十级。不管出力多少，这特么能够参与到十级战场中，就很牛逼了。
　　寻常九级，想都不敢想。
　　这一波来自至高议会的宣传直接让骑士曝光拉满，招生办的通讯巫器都要被打炸了，到处是想报名的。不乏一些本身在巫师或者其他途径小有成就者，甚至有好几位九环巫师都心动了，也联系上李维想要兼职骑士。
　　他欣然同意，他觉得，只要对自己有足够的信心，有能力的情况下，兼修是好事。
　　神女骑士就是例子，她骑士天赋潜力不行，但一直没有放弃巫师道路。前不久巫师也踏入了七环境界。甚至有后来居上，超越骑士进度的架势，因为其寿元较长，今生八环有望，且战力在同境界也是佼佼者。
　　帝皇宫内。
　　“好啊，你都敢去猎杀十级恶魔了。”伊莲娜用调笑的语气道，眼神之中却是担忧和哀怨。
　　“若是没有十级在场，我早就跑了，我就是打个酱油，不存在性命危险。”李维让她放宽心。
　　“算了，我不管你，反正你好好的就行了。”
　　“你气宗怎么样了？祖师回归后，我看大家的修行速度都上了一个台阶，维克托都八级了。”
　　“和骑士一样，目前是七级中期，不过都快后期了，我感觉在我八环圆满的时候，三道都可以八级境界。嘿嘿嘿，用不了多久，我就可以成为九环之下最强者了！”
　　伊莲娜信心十足，随着气宗和骑士境界追上来，她的综合实力与日俱增，如今虽然是八环资深巫师，但击杀八级后期，击败八级巅峰恶魔都没问题。
　　她甚至幻想过，三道都八级巅峰后找机会尝试一下能不能以八级之躯猎杀九级，但是被李维叫停了。
　　这种事情，没有外挂还是不要轻易尝试。
　　当然，他相信伊莲娜三道巅峰后，硬撼九级恶魔问题不大。但想要击杀，没有自己的手段，很难。
　　李维叮嘱道：“接下来一年我都在黑暗古塔内，在我回来前，你们都待在古龙大陆，不要外出，在这里是最安全的。”
　　“你也注意安全。”
　　短暂的和伊莲娜庆贺后，李维便进入了古塔。别说是梦魇入侵，哪怕是天崩了，古塔也得去。
　　……
　　与此同时。
　　黑暗之地。
　　“总指挥，地狱那边的弗喀里克问我们什么时候对诺拉战争，它说那群巫师如今已经有闲功夫去干扰地狱战事，让地狱原本大好战争局势开始变差，对了，毒烟女士刚刚被新晋传奇格格巫和黄昏殿主给抓走了。”
　　听到下属汇报，帕祖祖神色难看。
　　弗喀里克是深渊655层的“囚星之主”，本体是锁链魔，又被称为“锁链暴君”，属于铁之恶魔。
　　“我们这边暂时没办法动手，不能让梦魇世界那群人得逞，让地狱那边的恶魔自己想办法吧。这些家伙真是废物，身为304层领主被两个小辈拿下，丢了深渊的脸。我们这边有难缠的埃蒙，死几个人可以理解，地狱那边有吗？”
　　帕祖祖完全懒得搭理自己的同事。
　　“好，我这就去转告。”
　　“还有那告死骑士太跳脱了，让地狱那边找个机会把它做掉，将至宝霸王给夺过来。”帕祖祖冷声道。
　　“好的。”
　　“还有一件事……据我所知，永恒沉睡压根没有在和迷失君主对抗，它完全就是借口，让它快点赶到诺拉这边。我们需要它的能力来防备噩梦君主们。”
　　……
　　梦魇世界。
　　深渊各战场互相推诿的时候，越来越多的霸主和君主接受征召，来到迷失大域。迷失君主听闻心灵君主拒绝了征召，并没有说什么。
　　梦魇世界也不缺它一个。
　　等忙完诺拉的事情，就可以找它秋后算账了，区区一头外来的传奇龙种，真把自己当大爷了。
　　“深渊那边还没有动静吗？”
　　“没有，不过前段时间黄昏殿主在地狱出现了，还联手新晋传奇格格巫斩杀了304层的领主。”
　　听闻这消息，众君主微微震惊。
　　“十级之前若是还不能灭杀此人，等他十级后，多元位面，或许只有至高意志亲自下场了。”迷失君主道。
　　听闻此事，幽巷君主内心也舒服了许多，好像自己没有拿下黄昏殿主，也不怎么丢脸了。
　　“我早就说了，此人很难对付。”
　　……
　　索伦大陆。
　　药剂师协会。
　　可以增强精神力上限的“超神一号药剂”问世了。
　　凡元魂以下的巫师服用，都可以增加10点精神力上限。相当于一件大地级奇物了。
　　而其造价，比起奇物便宜许多，属于低阶巫师努努力，咬咬牙就买得起的那种。接下来便是将其推广普及，从精神力上限入手，提升巫师整体的突破成功率。
　　当然，超神一号药剂具有耐药性。
　　第一次服用效果最佳，第二次效果减半，以此类推，第四次之后，就完全没效了。
　　不过议会已经在研究不同种类的“超神二号药剂”。尽可能的让全体巫师都能享受到精神力上限提升的好处。
　　总的来说，这是为广大的底层巫师准备的。优秀巫师提升精神力上限的主要渠道，还得是真理奇物。
　　发布会上。
　　千山不灭者激动的宣布这是继“洗痕药剂”和“千年药剂”后，第三种具有划时代意义的药剂。
　　他将这三种药剂称为新纪元的“诺拉三神药”，作为全程参与了三种药剂研制的核心成员，特莉丝女士功不可没。每一位参与研究的药剂师，都将获得大量的战功奖励。
　　回到古龙大陆后，特莉丝总算是攒够了兑换第二个曜日奇物的战功，她打算选择“水神之泪”。
　　水神序列奇物最适合让巫师打好基础，改善天赋，还能提前获得初步的水元素圣躯，进一步增强保命能力。只是如今的兑换商店并没有货，她也只能等着。
　　一个月后。
　　她忽然收到了来自刚铎城主的信息。
　　【女士，明天凌晨第一时间记得刷新商店。】
　　信息不明不白的，但考虑到刚铎城主的身份，特莉丝隐隐有明悟，内心隐隐期待。
　　翌日，她刷新商店，便看到了新的奇物上架了。
　　“水神之泪”！
　　……
　　千山府邸。
　　亚历山大望着消失的奇物，面色如常。
　　“我只能帮你到这里了。”
　　对于特莉丝的药剂师天赋和悟性，他特别满意。这位传奇药神已然将特莉丝当做协会的接班人来培养。
　　但客观的说，以特莉丝当前的天赋，大巫师没问题，可是传奇的话，希望不是很大……
　　若是不能传奇，那对于药剂师行业，也是巨大的损失。所以这位老药神才忍不住给特莉丝开了个小灶。
　　和埃蒙一样，千山不灭者也是旧时代的老人，距离寿元大限也就几千年。在自己转世重修之前，他想培养出更多的九环药剂师，以及属于诺拉新时代的“药神”。
　　“尽力成长吧。”
　　……
　　黑暗古塔。
　　第七层，圣罗兰大陆。
　　此为天启1100年。
　　因为李维忙于第九层探宝，在三界四地现身次数屈指可数，极道圣者已经成为无数人族口中的神话传说般的人物。李维听着圣者议会的工作汇报，频频点头。
　　六级圣者或者元魂巫师在超过40位之后增长陷入了缓慢和瓶颈期，千年的初期红利过去，接下来就是不断积攒底蕴，一点点磨了。任何文明都不可能永远爆发式增长，这不符合历史发展的客观规律。李维估计上百位六级，就是符文之地人族的上限了。
　　其他方面，一切如常。
　　炎狼圣者如今晋升了八级后期，已经是三界四地内首屈一指的强者，与之比肩的唯有三界四地的几位老古董。
　　他说道：“圣者，前不久，心之海有新的交汇地降临，随之降世了一头八级巅峰的凶兽，好像是猿类，擅长雷电本领。两位八级的鲛王宫强者都被轻易击退。
　　那凶兽头顶还有一人，应该也是天外来客，他是凶兽主人，如今正在攻打三界四地，我们是不是得出兵，唇亡齿寒，若是三界四地被拿下，接下来就轮到我们了。”
　　李维听闻，沉声道：“我明白了，此事我去走一遭。符文之地做好防护工作，避免那天外来客还有同族。”
　　“好的。”
　　黑暗古塔时不时就会吸一些不稳定因素进来，此前金绝族便是，李维对此并没有太在意。
　　临走前，他将骑士卡牌制作法门和观想图在此地留下传承，让这里面为数不多的骑士家族学习。
　　……
　　心之海。
　　鲛王躺在床上，一群女鲛人服侍着。
　　“哎呦，轻点，疼……也不知道哪里来的凶人，这三界四地又要动乱喽，别又是一个极道圣者那样的猛人。”
　　鲛王自顾自念叨着。
　　“我怎么了？”
　　冷不丁的声音吓得鲛王从床上一骨碌爬起来，条件反射般的行礼道：“这……什么风把您给吹来了。”
　　却见那熟悉的黑甲剑士身影站在那边，侍女们瑟瑟发抖，目光都不敢直视其光辉。
　　“听说最近有凶兽降临心之海？”
　　“是的，那凶兽乃是天外来客操纵，我不是其对手，上缴了鲛王宫多年珍藏的宝物，才保全性命。”
　　“它现在何方？”
　　“据说在攻打冰界。”
　　……
　　冰界。
　　两头八级白熊率领族群望着前方一人一兽，面色凝重。那人身穿紫色铠甲，身形魁梧，胳膊上是一根紫色手环，身下是一头万米高的紫色巨猿，雷电弥漫。
　　“交出宝物，我不喜欢杀戮。”此人用不太熟练的圣罗兰大陆通用语道，显然是降临后刚学的。
　　白熊族长道：“你可知道，三界四地，乃是由极道圣者所庇佑。”
　　那人皱眉。
　　“什么极道圣者，我都没有听说过。”
　　但之前的鲛王也是拿此人来吓唬自己。
　　他无意间被吸入此界，发现与世隔绝，其内也没有强者，自己八级巅峰修为，可以说是横扫了。便一边寻找出去的办法，一边收集资源。
　　见白熊族无动于衷，他也失去了耐心。
　　“奥斯瓦尔德，拿下它们，打伤即可，反正等我们找到出去的路，和这群人也就没交集了。”他还不知道，自己是被吸入了黑暗古塔，还抱有出去的幻想。
　　下方的紫色凶猿裹挟着万钧雷霆，凝聚为狼牙棒，随便一挥扫，便是一片雷海倾泻，白熊族那边亮起白色寒霜之墙，轰隆隆颤抖，不知道能够支持多久。
　　族长白王面色焦急，时不时望向远方。
　　根据以往规律。极道圣者都是百年一现世，它心中直觉，圣者若是知道此事，必然不会坐视不理。
　　半天后，白熊族的防护结界已经抵挡不住。
　　那紫色凶猿狼牙棒砸碎冰墙，咆哮着冲入白熊族大军，一片片的族人被掀飞，简直是横扫。
　　忽然间，一道光芒袭来。
　　所有人都没有看清楚发生什么，那紫色凶猿便哀嚎一声，轰然倒地，烟尘弥漫。
　　“怎么了？奥斯瓦尔德？”
　　那男人环首四顾，不见人影。他心中恐惧万分，直到一只有力的大手按在他肩膀上。
　　这一刻，他好像背了十万大山！
　　轰！他不由自主的趴在地上，呼吸沉重。
　　“饶命，饶命……阁下可是极道圣者？”
　　他脑子立马想到了这些异族口中的那个传说般的人物。
　　李维懒得和他废话，直接以黑帝龙将其奴役。
　　“主人，有何吩咐。”
　　男子跪倒在地上，面色恭敬。
　　这般手段，看呆了白熊族人。
　　尤其是白王，千年后，它不过是八级中期修为，而极道圣者，怕是早已经比它高出十层楼了！
　　“多谢圣者！”
　　白王率领族人纷纷下跪感恩。
　　“无妨，人员没有伤亡吧。”
　　“没有。”
　　“没事了，我先回去了。”
　　“大人，我那弟弟……还好吗？”
　　“好着呢，已经八级后期了。”
　　李维宽慰道。
　　看着消失的圣者，白熊族人久久不能平静。
　　“纵然是真神在世，也不过如此吧？”
　　“是啊，这才是天外的大人物啊。”
　　……
　　第九层。
　　李维身骑白虎，一边让阿金和猎犬带着自己寻宝，一边让旁边的男人把自己的情况一五一十的告知。
　　此人名叫里特，是一个大型文明的天之骄子。
　　那文明以巫师的宇宙观来看，也是处于泛位面外，唤作：奈拉瑞安文明……这里没有复杂的法术，没有绚烂的战技，只有繁衍至巅峰的御兽之道！
　　从一级到十级都有，和巫师低，中，高，大，传奇相对标的话，可以分为：职业，大师，史诗，传说，神话。
　　里特便是八级巅峰的史诗级御兽师，它的御兽乃是传说级的“紫电心猿”，所以有较大概率晋升传说御兽师。这让李维想到了巨兽乐园的纽曼，他的通灵兽也是传说级。
　　奈拉瑞安的历史，也是传承自上古，应该和巫师文明差不多开始的，大致听完介绍后，李维感觉，奈拉瑞安文明和巫师的通灵学派，有异曲同工之妙。
　　但这文明对于御兽之道的研究更加的深入，因为他们有两位十级的神话御兽师，分别是：
　　占据“瑞安大陆”的【万兽之主·光明圣主·大地与森林之守护者·罗克尔君王】。
　　占据“奈拉之海”的【海王之母·黑暗主母·江河与深海之守护者·奥丽莎皇后】。
　　这两位便是奈拉瑞安文明最强者，还是夫妻，共同守护这个庞大的御兽师文明。
　　前者的本命御兽，居然还是李维所熟知的“光古圣龙”，也就是鲁蒙公爵原来的神话血脉。
　　而后者的本命御兽，则是“星海巨妖”，这是堪称所有海妖类生物的老祖宗级别的神话生物，本体是盘踞在黑暗之地中，拥有上亿条触手的超级章鱼，摘星拿月，只是等闲。
　　李维一直以为这两种神话生物都已经绝迹，没想到在遥远的泛位面外，还有留存。
　　而除了这两位神话级御兽师，奈拉瑞安文明还有24位传说级御兽师，号称“海陆二十四天王”。
　　里特因为卡在八级巅峰，外出寻求晋升九级的机缘，结果在一个废墟世界收集资源的时候，就被古塔吸了进来。
　　他只当是误入某种机关遗迹，当从李维这边听闻是黑暗古塔后，面色有些难看。
　　他们的文明也听说过古塔的传说，也有人曾经进来过，但除非是万年一次的大开启，这地方进来就别想出去了。
　　从里特这边得知奈拉瑞安文明的坐标后，李维大喜过望，因为这地方和黄金圣界在一片区域。
　　等他下次远行，可以先去奈拉瑞安帝国逛逛。那么多传说生物，都已经被收集好了。接下来就是想办法把这个文明拐到诺拉，这样黄昏圣殿也能走上发展快车道。
　　不过毕竟拥有两位十级强者，李维如今实力还差得远，此事还需要从长计议，着急不得。
　　听到李维和里特一直聊奈拉瑞安的事情，沉眠许久的黄昏圆桌忽然醒来说道：“我好像听说过奈拉瑞安。”
　　“这位也是同行者吗？”
　　“是的，我记得当时坐在奥瑟瑞尔旁边的，就是奈拉瑞安，他那个时候也只是九级强者，每次和索伦交流的议案也都是御兽相关的话题。”
　　听闻此言，李维向里特问道：“奈拉之海和瑞安大陆是以你们文明的历史人物命名的吗？”
　　里特道：“是的，它们合起来，就是我们文明最重要的一位大人物的名字……奈拉瑞安。
　　他在三十万年前诞生，后整合御兽知识体系，更是游历多元位面，收集，繁育、拯救了无数的珍稀生物族群。
　　又编纂了史无前例的《御兽圣典》和《万兽图鉴》，他是第一位晋升神话级的御兽师，被后世称之为“御祖”。
　　为纪念御祖，后世便用其名字分开来命名大陆和海洋。并且将御祖诞生的那一年作为奈拉瑞安的元年。
　　自御祖陨落后，依靠其余荫，奈拉瑞安快速发展，最巅峰时，曾经同时拥有四位神话级御兽师，号称“地火风水四圣祖”。但因为恶魔的多次入侵，还有黄金圣界殖民者的造访，不少传说和神话生物的血脉凋零。发展到今天，只剩下两位神话御兽师。”
　　谈及此处，里特眼神难掩落寞。
　　李维可以想象，能同时拥有四位十级，已经不比早期的诺拉文明差多少了。
　　只是御兽之道，总归还是依赖于外物之道，天然缺陷较大，很容易随着外部环境不稳定而受影响。
　　奈拉瑞尔的没落，也很正常。
　　不过现在没事了。
　　龙宫之主·古龙动物园园长·宝可梦集卡大师李维拍了拍里特的肩膀，目光炯炯道：“别灰心，重振御兽荣光，吾辈义不容辞！”

第578章 【大地母气】和【尘世圆环】！
　　古塔九层。
　　李维暂时不打算解开里特的黑帝奴役。此人其实不算坏，他真的只是谋财，并未害命。
　　换做是李维，如果到了一个这样未知的充满宝藏的世界，大概率也会这么做，甚至可能做的更绝。
　　不过未来前往奈拉瑞安文明还需要里特做“带路党”，为防止这期间出现什么幺蛾子，只能委屈他了。
　　想到深渊如今在大举入侵多元位面，李维心中也有了一些紧迫感……他害怕深渊在自己之前把奈拉瑞安给灭了。
　　至于黄金圣界，他暂时不担心。
　　地启离开之前，这个文明尚未遭遇深渊入侵。而且它实力雄厚，更有黄金意志这种不弱于苍天意志的强者镇守，短时间内不可能被深渊拿下。
　　寻宝之余，李维通过里特对于他们的御兽师道路也有了比较深入的了解，接下来对于改进通灵派系也有了些想法。
　　作为索伦曾经的同行者，对于奈拉瑞安文明，他肯定不会和对待黄金圣界那般。
　　此番古塔回去后，他打算和至高议会商量一下，带上一位传奇巫师一道前往奈拉瑞安实地考察。这样面对那两位十级强者，也有谈判的资格。
　　至于黄金圣界，这种侵略性太强的文明，其实类似于早期野蛮扩张的诺拉。
　　正所谓，一山不容二虎。以黄金意志的野心，想要融入诺拉，不可能……而且随时可能反噬。
　　李维觉得，还是消灭最好。
　　当然，以上都是他的借口，本质上是这群金绝族可都是行走的真理奇物，若是加以消化吸收。古龙大陆和诺拉文明，必然可以更上一层楼。
　　归根结底，还是利益。
　　对比御兽师和通灵巫师后，李维发现了二者最大的不同，那就是御兽师的本命御兽名额，不只有一个。
　　御兽师五大境界：职业，大师，史诗，传说，神话。
　　御兽之路的起点，御兽师拥有1个本命御兽名额。在晋升“大师御兽师”的时候，能够拥有第2个名额。晋升“传说御兽师”后，则开启第3个名额。
　　也就是说，一位御兽师，达到九级后，居然可以拥有三头本命御兽。
　　类似于超凡境界，御兽师将御兽潜力分为：普通，精英，史诗，传说，神话五个层次。
　　如果对标龙族的话，前两个境界乃是混血龙族，之后便是亚龙种，传说和神话龙种。
　　对于御兽师来说，弱小的时候，能够拥有一个足以平滑过渡到五级左右精英御兽即可。
　　此后若是运气和出身够好，御兽师在达到实力瓶颈前，可能会碰到属于自己的史诗乃至传说级生物未完全体。
　　这个时候，御兽师已经开启了第二本命，便可以将自己的御兽更换为更高潜力的，从而迈入后面境界。
　　里特就是这样，他的第一御兽只是普通的“山岳巨猿”，潜力上限就是五级巅峰。但他在五级后探索了由御祖留给奈拉瑞安最大的遗产“山海秘境”。
　　每一位御兽师一旦定下本命御兽，终其一生，除了增加的名额外，已有的是没办法更换的。
　　虽然御兽师靠御兽获得力量，但却没办法共享其漫长的寿元。所以奈拉瑞安所改进的御兽道路，御兽师可以通过永久性失去一个本命契约位和付出部分代价的方式主动解除契约，超凡生物们本身并不会殉葬。
　　这对超凡生物来说，是极为有利的，它们依附于御兽师获得了更快的成长速度，壮大了种群繁育。还不需要担心自己被短命种的寿元所牵连。
　　这一点，比通灵巫师先进不少。
　　据李维所知，通灵学派的巫师奉行和御兽本命相连，一荣俱荣，一损俱损，心意相通。
　　他们完全把通灵兽当做自己身体的一部分，好处是二者身心合一，更容易发挥战斗力。坏处是对超凡生物不公平，很多潜力较高的种类自然不会接受这种本命契约，通灵学派一直发展不起来，也有这方面的原因。
　　御祖陨落前，将自己所有的本命御兽都解除了契约，还把自己穷尽一生所收集来的资源，超凡生物全部送入了一个独立于奈拉瑞安世界的秘境，福泽后世。
　　这位索伦曾经的同行者，应该已经达到了十级后期境界，留下的财富，自然是惊人的。秘境广袤无比，其中珍禽异兽，数不胜数，传说生物都偶尔现踪。
　　本质上，这就是一个低配的黑暗古塔。
　　想要进入山海秘境，除了百年一度固定的“山海节”秘境大开，其他时候全看个人运气。
　　李维分析，御祖应该是留下了一套筛选机制。也不可能让所有人都进去，大概率也是和索伦学的。
　　总之，古往今来，不少普通御兽师依靠“山海秘境”一飞冲天，改变命运，名垂千古。
　　当今24天王，有三分之一都是在秘境内获得的机缘，三分之二则是依靠家族或者在多元位面的冒险。
　　里特也是气运之子，他五级后才第一次进入秘境，结果一发入魂，于其中得到了传说生物“紫电心猿”的幼体。
　　此后一路逆袭，势如破竹，晋升八级巅峰，成为了第25位天王的有力人选。
　　他若是成功晋升传说御兽师，会开启第三个本命位置。
　　这个时候，就可以开始物色属于自己的神话生物了。当然，绝大多数传说御兽师，都只是再选择一头传说生物。
　　因为神话生物太少了，以御兽师的寿元，遇到幼体的可能性接近于零，谈何驾驭？
　　但三个本命位置，的确是天才般的创举。
　　巫师自古以来都是以修行自身，专研地火风水为主。对于这等借助外物的道路，的确是研究很浅。
　　但如今时代，面对更加严峻的多元位面形势，多样化的道路和体系是必然选择。
　　此番融合若是可以成功，那通灵学派、虫学派都能获得脱胎换骨般的发展，摆脱末流之列。
　　有维肯的例子在前，本来不打算偷窥别人转世生活的李维又让里昂试着查了查“奈拉瑞安”。
　　这位并不是传奇巫师，应该没办法转世重修，只是普通转世，最后得到的结果也显示，今生的奈拉瑞安只是凡人，并没有什么特殊。不过他所留下的文明却相对繁荣的传承至今，某种程度上，他的意志永存。
　　昔日索伦陨落，同行者们各奔东西。如今漫长岁月过去，还有痕迹存留的，又有几人呢？
　　一路上，李维又向圆桌请教了一些它还记得的同行者的名字，让里昂全部都查了一番。
　　结果转世结果，也都不甚如人意。若是它们没有留下文明传承，那就意味着，一条条独特的道路消失在尘埃中。不知道索伦对此有没有留下什么后手。
　　索伦欲以多元位面为棋局，以诺拉为棋子，召集曾经的失败者和同行者们集合起来，冲击亘古岁月形成的既定四大巨无霸格局，留下浓墨重彩的一笔。
　　“若是有缘，有朝一日，同行者们总会以各种各样的形式出现在诺拉的，这是唯一的机会了。”
　　李维如此想着，继续寻宝。
　　……
　　大半年后。
　　寻金猎犬身形停下来，鼻子嗅探着，不放过任何一处可能埋藏珍稀金属矿石的地方。
　　旁边的阿金神色紧张。
　　坏了，不会又让这小子找到好东西了吧，过去半年，在它的率领下，李维才找到了165道真理奇物！
　　不够！完全不够啊！
　　这么点奇物，主人都提不起兴趣！
　　那冷峻的嘴角甚至都不露出一丝笑容。
　　165道奇物中，有23道晨星级，5道皓月级，1道曜日级。有三分之一都是序列奇物。
　　李维，刚铎三杰，伊莲娜都用不到，不过如今组织新生代的天才们成长起来了，这些奇物放到组织宝库，应该可以解决阿雅，林克他们这一代超新星的燃眉之急。
　　那曜日奇物则是金属派系的非序列奇物“青铜圣座”，效果也很不错，维克托如今八环资深境界，距离八环圆满也不遥远，炼化这奇物，应该就可以晋升了。
　　气宗最是炼心，八级之后，维克托的心境也十分坚韧，也不需要担心精神力不稳定的问题。
　　除了奇物，其他的收获多是一些珍稀植物，生物。但都没有达到传说级，故而不值一提。
　　其实李维对这些收获是很满意的，但是不能表现出来，这样才能激发阿金斗志，提高寻宝效率。
　　“汪汪汪！”
　　寻金猎犬忽然叫起来。
　　李维神色一动，应该是来好东西了。
　　他寻着猎犬往下的坑道往下走，沿途有不少淡粉色的土元素金属矿石，都是六级以下的，他连同矿脉一起拔走，安置在古榕仙境内的洞天福地内继续孕养这些金属。
　　不知道多久后，他来到一处地下世界，狭隘逼仄的环境豁然开朗，映入眼帘的是震撼的一幕。却见一棵足足有九万丈高的枯树撑满了这片天地，萧瑟而死寂。
　　地面上，则是一片片淡粉色的岩石层，猎犬兴奋的叫着，绕着李维转圈圈，这就是它的发现。
　　“这是某种六级以上的土系元素金属，如此一大片，发了发了，只是这金属从未见识过，有些奇怪。”
　　李维眉头紧蹙，他猜测，这种矿石可能是巨树的死亡，其散落的枯枝落叶常年堆积形成的。这也是元素金属最常见的诞生方式，类似于前世的煤炭。
　　他来到巨树跟前，摸索着其粗糙的表皮，空气中还有淡淡的类似于前世的樱花香味。一念及此，他将正在打麻将的玛娜喊出来，问道：“这是神树吗？”
　　玛娜本来还沉浸在自己牌中，可是看到这巨树，瞳孔开始放大，眼神怔怔的呢喃道：“是，这是神树……我虽然没见过，不过我猜测，这应该也是起源神树的后代，它可能是“樱神树”的残骸。”
　　“樱祖……”
　　李维想起来，苍天意志曾经去过“樱祖世界”，莫非这处地下世界，就是曾经樱祖世界的碎片形成的交汇地？
　　樱祖看样子早已经死去不知道几十万，乃至上百万年，只是因为神树之躯让其九万丈的尸骸几乎永远不朽。
　　如此瑰丽壮观的存在变成化石，李维莫名叹息一声，他说道：“我们找找看吧，你也看看有没有有用之物。”
　　“好，它已经死去这么久，神树之力应该早已经逸散了，不过这尸骸本身也是十级的土系神物，等你巫师塔十环以后炼入其中，其效用比起你之前得到的所有奇木都要强。绝对是至宝之中的精品了。”玛娜道。
　　说完，二人便在地下世界开始寻觅。
　　李维把彩虹剑主唤出来道：“你用剑气把巨树方圆千里范围内的矿脉全部切割开来。”
　　彩虹剑主得令，立刻开始卖力工作。
　　寻找了许久，李维也没有发现什么有用之物。倒是玛娜那边忽然传来惊呼声：“李维你快过来看看，这里有东西。”
　　李维赶到的时候，玛娜正在和一个丈许高的鹿型生物对峙，它身上满是樱花般的纹理，通体粉色。而在鹿头的位置，则是顶着两簇如樱花树枝般的鹿角，散发着勃勃生机，其上展示出花开顷刻，生死幻灭的异象。
　　这鹿体型不大，却散发着八级后期气势，更是有些许神圣气质，如同原始宗教中的山神般。
　　“这……这是樱兽。”
　　李维认出来了。
　　伊莲娜进阶烛龙血脉的四大材料之一，就包括蕴含樱兽血脉的血脉结晶，传说中这种生物喜欢往有世界树的地方跑，如今来看，果然如此。而且，那樱花树般的鹿角散发的气息和那死去的樱祖树一般无二。
　　李维问道：“玛娜，你说这樱祖会不会可能没死？”
　　玛娜道：“应该是死了，不过这鹿角上的确含有神树之力。我猜测樱兽应该是无意间服用了樱祖遗留的本源之根，转嫁了这股力量……一些世界树会通过这种方法再生。”
　　“什么意思？”
　　“若是这样下去，樱兽有朝一日全部身体都会被樱祖遗留的神树之力木质化，随后新的樱神树会撑破其身躯，借助其血肉重生，加速早期的世界树成长过程，起步可能就是八级，九级水准的世界树，不像我，还得慢慢生长。”
　　“果然……神话传说听起来是浪漫美好的，现实是残酷的，我还以为樱兽和樱神树是某种和谐的伴生关系呢。最后还是无情的寄生和吞噬，唉。”
　　“其实神话传说也没有错，樱兽这种传说生物，应该就是樱神树依靠其“造化”之权能，创造的眷族……换言之，没有樱神树，也就没有樱兽。”
　　“我记得你说过，你如今便是缺乏那“造化”权能，要不我们救了这个樱兽，将它鹿角内的神树之力吸收。”
　　“这样好吗？”
　　“不……不好吗？”
　　玛娜有些犹豫，毕竟她的本性和李维不一样。虽然这些年已经在李维潜移默化的影响下“邪恶”许多了。
　　“已经是老东西了，该让位给新人了，有这功夫重生，不如让你成长起来，总是这样分散力量，何时能够和巨无霸世界对抗？！”李维大义凛然道，还不忘了补充道：“再说了，这么可爱的小鹿，你忍心让小鹿死吗？”
　　望着那眼神纯洁的樱兽，玛娜忽然觉得有道理。
　　“好吧，我和它沟通沟通，万一人家不愿意呢。”
　　樱兽并不会人言，这是一种被特化的生物，其诞生和繁衍的使命可能就是为了某一天让樱神树“借尸还魂”。
　　玛娜和樱兽沟通的功夫，李维已经将那九万丈巨树连同下方根系包裹的地基矿脉什么的全部吸入了永镇星渊。等传奇之后，永镇星渊的晋升材料也齐全了。
　　美滋滋！
　　不愧是第九层，这等价值连城，堪比传奇奇物的神物都有，此行已然赚麻了。
　　想到这里，李维不停的抚摸着猎犬。
　　“不错，不错，值得表扬。”
　　他嘴角的笑容都掩饰不住。
　　这让阿金同学感受到危机了，若是不能发现与这十级神物相提并论的东西，那它就要失宠喽……
　　“吱吱吱。”
　　阿金来到李维肩膀上，催促这边赶紧的，它才刚刚热身，还有小半年时间，足够打败眼前的坏狗狗！
　　另一边，玛娜和樱兽沟通了许久。李维静静等待，这樱兽还有一个用处，作为伊莲娜的血脉精粹。
　　这样一来，伊莲娜同时拥有两大血之劫主的秘药，修行速度必然大涨，可以早日八级。
　　“成了，我们把小鹿带走吧。”
　　玛娜牵着樱兽，来到李维身边。
　　“好咧，那你进去拯救它吧。”
　　李维心情不错，若是把这股来自于十级存在的神树之力吸收了，玛娜就算是再慢，也应该八级后期了吧？接下来的成长速度，应该也能上个台阶，早日九级。
　　然后就是把黄金圣界给一锅端了，让玛娜一鼓作气冲到十级，比肩潘多拉女士。至于十一级要怎么走，李维也不清楚。对神树来说，十级也够用了。
　　他都不确定能不能活到玛娜十一级那一天。
　　……
　　时间一天天过去。
　　转眼间，又到了古塔结束的日子。
　　后续的阿金发挥还不错，又给李维找到了60道真理奇物，只是连个曜日级都没有，自然比不上猎犬的收获。
　　这一路上，李维和里特为伴，让他不断给自己灌输来自御兽文明的知识和历史，为接下来的远行准备。他看到里特也快九级了，便问了一下晋升的条件。
　　里特说他若是想要晋升传说御兽师，需要完成两项：
　　其一是让紫电心猿完全体，他现在正在寻找一种传说御兽药剂的副材料，叫做“九叶红”，若是有此物，就可以炼制搭配其他材料炼制名为“奈拉之心”的药剂。可以增加御兽渡劫成功率，并且加快其发育。
　　其二则是寻找名为“同心草”的九级药草。这是炼制晋升传说的必要药剂“命轮之水”的主药。这种药剂可以辅助开启第三本命契约位置。
　　同心草在“山海秘境”才有出产，而“九叶红”，则是近些年才发现的新材料，目前产量不多。因为其可以诱捕超凡生物的特性，故而官方管控很严。
　　所以他只能通过位面旅行寻找，然后就被古塔给收了。
　　“你说的九叶红，是不是此物？”
　　李维取出一根九叶血陀罗，异香飘荡，那紫电心猿露出欣喜若狂的神色，里特眼神放光道：“是的，的确是此物。”
　　“拿去吧。”
　　“主人，这当真给我？”
　　“是的，好好做事，这东西要多少有多少。”
　　“多谢主人！”
　　九叶血陀罗如今在诺拉已经量产，一方面是为了诱捕黑兽抓住净化，另一个原因是罗琳女士发现这种药草可以炼制一种促进超凡生物发育的药剂，帮助通灵学派发展。
　　只要有足够的利益驱使，依靠现在诺拉议会的执行力，再珍稀的植物，也能给你繁育起来。
　　半路上，李维翻阅着《万兽图鉴》。
　　“你们那边还有“冬极雪猿”？”
　　“是的，如今24天王里面的“极寒天王”的第二本命兽便是冬极雪猿，也是他的招牌御兽。”
　　“那有没有什么金属派系的巨猿？”
　　“没有听说过。”
　　李维本以为自己已经收集齐了地火风水四猿。结果这“紫电心猿”一来，他强迫症又犯了，想集齐七系的。
　　而且，当初灭杀那九级紫晶族的时候，李维通过其记忆还得知了一种名为“冥藏鬼猿”的传说巨猿。
　　“吱吱吱。”
　　走着走着，阿金跑到李维面前。他们来到了一片烈日灼灼的荒漠，高温异常，空间扭曲。
　　“宝藏就在这地方？”
　　“吱吱吱。”
　　“好，带路！”
　　穿过荒漠，没过多久，前方居然出现了一片无垠的火海之地，方圆数千里左右，边缘地区就相当于六级火焰了，中心地带，李维估计是九级水准。
　　“有意思。”
　　他大步流星踏入其中，赤帝龙君临天下，万火不侵。别说是九级，就算是十级神火，短时间也奈何不了他。
　　到了最中央，一张古朴破旧的毯子虚空漂浮，通体赤红，表面画着一条威武不凡的火鸟。
　　“居然是九级异宝？”
　　他妈的，逛个街也能遇到九级异宝，而且是没有任何机关陷阱挡道，很明显就是古塔无意间收进来的。
　　他大手一挥，便将那毯子取来。
　　“神火毯，九级攻击异宝，蕴含焚化万物的九级神焰，乃是由九级炎王龙之皮、烈天雀尾羽、火焰天使之神骸、吞星炎狼之毛等多种珍稀材料锻造……
　　不错的异宝，绝对是精品水准了，不逊色于甘道夫的犁星。可惜，对我无用，对圣婴分身来说正好，搭配巫师塔。八环圆满后，面对九级亦有一战之力。
　　话说回来，甘道夫和圣婴都有九级异宝了，不能厚此薄彼，以后想办法给维克托也搞一个。”
　　李维收起异宝，嘴角总算是有些微笑了。
　　阿金小眼珠子有些不甘。
　　它总觉得，这片沙漠里面的宝藏，并不是这个。还有更值钱的，一定可以超过那猎犬！
　　火海逐渐消失，被吸入魔毯之中。忽然间，一道火红色光芒气势汹汹的跑到李维面前。
　　“你是何人？为何闯入【烈焰吞星者·伊洛斯】大人之领地！大胆！快快将我父亲拿出来！”
　　却是一头似龙似鸟，背生天使羽翼，却长着狼头的火焰四不像怪物，这是一头火元素领主，八级后期实力。
　　“你父亲在哪里？”
　　“你拿走了。”
　　“看来你是这异宝孕育出的喽？”
　　“是，不要转移话题。”
　　随后，李维散发出无尽威严，赤色世界降临，身后的赤帝龙虚影撑破天际，直接震散了这团火元素。
　　漫天火星重新凝聚出巨怪身形。
　　“别……别杀我。”
　　它自小在这里长大，到八级后期后，更是天下无敌，坐井观天之下，哪里见识过这等大恐怖！
　　“放心吧，不杀你，签下元素灵契，我带你离开这里。”
　　“好，我签。”
　　就这样，买一送一。
　　李维喜获一只新的打工人。遥想自己一路走来，火元素之灵们都发挥了极其重要的角色。
　　艾斯，菲尼克斯，迪亚波，如今又来个伊洛斯，当真是一家人整整齐齐的，这火元素距离九级不远，李维打算出去后找个火元素宝地，帮助它晋升元素霸主境界。
　　某种程度上，散落于多元位面各地的元素之灵也是一股无形的巨大力量，它们上限极高，最强者应该是火之君王。
　　若是把这位拉拢到诺拉阵营，从而号令天下所有元素之灵集合起来，又是一支横扫多元位面的大军！
　　“伊洛斯，你对此地比较熟，有没有明显的遗迹或者神殿之地？”李维问道。
　　“有，继续深入荒漠，我曾经远远的见过一座神殿，其中有恐怖的气息，我不敢靠近，也不知道里面有什么。”
　　听闻此言，李维露出笑容，必然是索伦留下的神殿没跑了。阿金也眼神激动，它就知道，荒漠内还有好东西！
　　在小老鼠的催促声中，李维化虹而去。
　　……
　　黄沙无垠，一座褐色神殿耸立。
　　光芒之中，李维优雅浮现。
　　他轻轻推开紧闭的神殿大门，尘封的腐朽气息扑面而来，随后是一根粗大的石柱如箭矢般袭来。
　　他轻轻一掌，石柱化为齑粉。又是一个闪烁，便来到了罪魁祸首面前，一把掐住了其喉咙。
　　这是一位女性样貌的十二翼天使，祂面容绝美神圣，脸颊上还有两道美丽的泪痕，当真是天上神女，我见犹怜。
　　“你……你究竟是谁？吾乃圣母麾下的天使长·玛丽安娜，你肮脏的手亵渎了神明之躯，你可知罪？”
　　祂曾经是九级巅峰强者，因为天使长身份，纵然是万象林地的一些弱等神明，对其也带了三分尊敬。如今实力跌落至九级中期，但也不至于被同级之人一招拿捏。
　　这种实力，过于惊世骇俗！
　　“地之圣母啊，我前不久刚刚见过……我就喜欢用脏手抚摸你们高贵圣洁，不可触碰的禁忌之体。”
　　李维笑着，将其脖子扭了下来。
　　天使长眼角流出血泪，恶毒的诅咒着眼前的渎神者，赤帝龙焰席卷而出，没过多久，这天使长就灰飞烟灭。
　　金色光芒浮现，李维眼神一惊。
　　“金色传说？索伦你忽然给我来个大惊喜是吧……千万别给我搞什么恶趣味的“金手指”啊。”
　　他伸手接住金光，却发现这一缕垂落的土黄色气息，散发着浓郁造化生机。
　　【大地母气（金色传说）】
　　【等级：十级】
　　【特效：生生不息】
　　……
　　【生生不息：
　　1、大地母气可催化动植物生长，使其更加繁茂和健康，拥有夺天地造化之能力。
　　2、大地母气可孕育生机灵性，从而使荒芜之地逐渐诞生新的生命形式。
　　3、靠近大地母气可治愈伤势，非致命伤，均可在短时间内快速恢复。
　　4、大地母气可以自动从无垠虚空汲取土元素之力，塑造土地，延展大陆边界，加速世界成长。
　　5、大地母气乃是天然的传奇奇物，炼化可获得相应的传奇职业。】
　　“真的是十级神物？”
　　李维眼神惊喜，内心激动不已。
　　这一趟古塔之行，居然收获两种神物！
　　那樱祖遗骸不必多说，价值不逊色于至宝。
　　这大地母气，更是逆天。
　　它不光有一大堆和万物生长有关的效用，甚至本身就是一件纯天然的“传奇奇物”。
　　这也是李维第二次接触这种先天奇物，此前的“光明之烛”应该是索伦人工炼成的。
　　另一个先天奇物是“黄昏之戈”。
　　当然，先天和后天，只是区分奇物形成方式的，并不代表奇物的品质和强弱。如果花费的代价很高，那后天奇物的威力自然也不会弱，比方说“光明之烛”。
　　“如此多传奇奇物，我该如何抉择呢？”
　　李维居然有些烦恼了。
　　“罢了，车到山前必有路，到时候再想，这大地母气暂时不炼化，安置在古榕仙境，可以加速仙境的发育。玛娜作为世界树，也能从中获益。我若是未来确定不需要此物，这东西干脆就给玛娜炼化了，助她更进一步。”
　　虽然传奇职业越多越好，但李维也需要考虑晋升的成功率，所以他也不确定自己要不要全部炼化。
　　这大地母气看起来是一缕气息，实则极为沉重，怕是十万大山加起来都打不住。
　　也就李维神力无双，才能拿的起来。
　　他放入古榕仙境后，这母气入土便化，开始不断下沉。直至来到仙境的地心，这里也是玛娜这世界树的脚跟。
　　“李维，你在我脚下做什么？”
　　玛娜身形浮现，一副看变态的表情。
　　“没事，我给你放了个好东西。”
　　李维笑着，指了指那土黄色气息。
　　“这是何物？”
　　“大地母气。”
　　“我好像听说过，据说拥有生生造化之能，是世界树们梦寐以求之物……这是真的吗？”
　　“真的，以后我若是无用，就让你炼化了。”
　　“嘻嘻，多谢……李维，你真好。”
　　玛娜小脸笑着，显然是惊喜到了。
　　“你别高兴的太早，我有用可就没你份了。”
　　李维毫不留情道。
　　“那我也开心。”
　　“随你，对了，以后谁要是受伤了，你只需要把它们放在母气旁边，很快就能治愈。”
　　“嗯嗯，我感觉到了，有这东西，我自己体内的细胞分裂和组织生长都加快了，再把那樱兽的神树之力炼化，有望短时间内晋升八级巅峰。”
　　当然，玛娜的“短时间”，可能也需要几百年。
　　李维已经习惯了。
　　他离开古榕仙境，继续在神殿内探索。
　　按照惯例，这里面应该还有一些彩蛋，这也是重要之物。没过多久，在一件挂在衣架上的纯白长裙中，李维发现了索伦的小纸条。
　　“这长裙怎么看起来那么眼熟？还有些女人香味。”
　　这东西不是宝物，就是品质不错的衣服。李维忽然想起来了，前段时间降临的圣母好像就有一条同款风格的。
　　李维当即打开纸条查看。
　　【地之圣母·梅沙，居住于千丘列国的神圣平原，神国在万物之门后，祂是星界最为古老的神明之一，掌握了大多数的大地神权，后掠夺了母性神权，跻身强大神明中的佼佼者之列，实力比之天之慈父逊色一筹。
　　圣母麾下拥有七位从神，号称“圣之七神女”，每一个都绝顶漂亮，拥有倾国倾城之姿。
　　当然，祂们的美貌，都不及圣母。
　　我明知道圣母的本体可能只是星界孕育出的大肉虫子，却依旧惊讶于祂的美丽，可能这就是男人的软肋吧。
　　就好像我明明知道魅魔本质上也是深渊孕育的肉虫子，却依旧无法抵挡其诱惑，顺其自然的品尝了其滋味。该死的色欲，为什么七大罪之中，只有它让我没有抵抗力呢？
　　英雄难过美人关。
　　索伦啊索伦，你可长点心吧。
　　从今天开始，戒色！
　　做个不被下半身支配的男人！
　　做个不被定义的男人！
　　…………
　　圣母的滋味真不错啊！
　　本来是我拒绝的。
　　但是我发现圣母和天之慈父似乎有一腿……这两位强大神明者曾经合体过，通过某种方式孕育双神之子。
　　祂们想借助自己的孩子更进一步，从而解决掉祂们的宿敌血火主宰、混沌之主。
　　星界真是有趣啊，本是同根生，相煎何太急，吃来吃去，不还是虫子吗？虫虫大作战吗？
　　本着不能让天之慈父好受的原则，在祂们合体受孕完后，我悄悄的找到了地之圣母，祂一袭洁白长裙，是如此的圣洁美丽，令人不忍心玷污。
　　“梅沙夫人，你也不想让孩子夭折吧？”
　　一句话，我便品尝了爱之禁果。
　　合体之时，我查看了神子之情况。
　　这两口子还真是下了血本啊，祂们发现了我一直以来想找寻的“尘世圆环”，并且炼化进入了神子体内。
　　因为神子已经在母亲体内孕育了一个上古纪元，故而“尘世圆环”难以剥离。
　　我花费了不少代价，才将其取出。但也留下了些许“尘世圆环”的特性在神子体内……哦对了，我还顺道取走了神子脐带中的一缕“大地母气”。
　　尘世圆环，乃是宿命之环，是不可炼成的先天奇物，源自一位早已经陨落的原初存在。
　　拥有此环者，可以将自己所遇见的生灵气息沾染上宿命之气息，令其从此被命运捕捉。
　　无论跨越多少时空，凡是和尘世圆环拥有者发生过牵连者，总能在合适的时间和地点，与尘世圆环拥有者相遇。这不是奇迹，这不是运气……这是逃不开的宿命之环！
　　命运如环，凡被捕捉者，无论多么努力的想要逃离，只会在绕尘世一圈后，与拥有者相遇。
　　这是多么奇妙又歹毒的东西啊！
　　还好，以我如今之境界，必然不可能被捕捉。
　　因为还有一部分“尘世圆环”的特性残留在神子体内，梅沙女士并不知道我已经取出此物。祂也不知道，我已经对神子做了一些微不足道的改变。那天之慈父更不会知道，祂头顶的圣光已经变成了一道美妙的爱之绿光。
　　有朝一日，神子终将会孕育而出。
　　但祂或许并不能长大成人了。
　　可怜的孩子，大概率要被蛇吃了。
　　诞生“尘世圆环”的那位原初存在，还诞生了另一种伴生之物，我命名为“万世之环”。
　　据我分析和调查，此物可能被一种历史上出现过的神话生物吞噬了，它被称为：终焉之蛇。
　　可惜，我所处的时代，并没有发现这种生物的踪迹。
　　留给我的时间也所剩无多了。
　　不找了，随他吧。
　　没有人可以做好万千准备，没有一件事可以做的完美。
　　宇宙这么大，总有好东西散落在我不知道的隐秘角落。
　　相信依靠“尘世圆环”的命定之力。
　　这两环终有一日，还能相聚！
　　——索伦！】

第579章 圆环下落，扬帆远航！
　　彩蛋到此戛然而止。
　　李维若有所思，“尘世圆环”在索伦留下的“奇物图鉴”也有记载。但只是简单的说了下涉及冥冥之中的命运，因果之流，故而李维并没有太在意。
　　如今一看，这“尘世圆环”当真牛逼啊。
　　凡是和圆环拥有者接触过，便能被虚无缥缈的“命定之力”捕捉，被选中者无论怎么挣扎，在经历无数条纵横交错的轨迹线之后，最终都会被带到圆环拥有者身边。
　　就好像前世的电影《死神来了》一样，全片没有出现任何恐怖怪物，恶灵之流。但是被“死神”选中者，总会在不经意间，触发一件件倒霉的事情，最终拥抱死亡！
　　太强了！
　　李维心神无比震撼。
　　而且，从索伦的语气来看。不达到至高的十一级，是没办法摆脱这种命定之力的。只能说实力越强，气运越好，可能活的章节数越多，若是实力一般的，活不过三章！
　　当然“尘世圆环”的命定之力只是一种选择，是在和圆环拥有者有交集的个体身上施加了一个“锚”。所以无论是拥有者的仇家，还是朋友，都会被选择。
　　理论上，活得足够长的情况下，曾经出现在圆环拥有者生命中的每一位被选中者，总能在茫茫人海和无垠宇宙中，与拥有者不期而遇……这就是命运的闭环！
　　“这便是原初之灵的强大吗？这些家伙都是宇宙大爆炸后诞生的非常规生灵，放在前世，类似于盘古开天辟地的三千神魔之流，乃本身蕴含大道和规则的存在。”
　　目前来看，历经那么多纪元后，存续到现在的原初之灵已经所剩无几，它们已经演化成为了黑暗之地重要的一部分。星界2位，深渊1位，梦魇1位，冥界1位。
　　其他的原初之灵，都在黑暗之地的大逃杀之中，死于同类，或者死于其他未知劫难。所留下的，唯有类似于“尘世圆环”这样的遗留物。巫师们称之为“先天奇物”，是纯天然的可以用于突破十级，获得传奇职业的宝物。
　　这种先天奇物，不光是对巫师晋升有用，想必对于其他强者，神明，恶魔之流都有用。四大巨无霸世界的存在们，应该也在暗中收集这些好东西。
　　“大地母气”应该也是某位“原初之灵”的遗留物，但品质算不上很好，索伦都懒得在彩蛋里面多花费一些篇幅介绍。而是重点介绍了“尘世圆环”。
　　“星界的好东西可真不少。”
　　此前的“原初火种”，也是在永恒之火那边得到的，此物疑似涉及十一级的至高之物，也是某位原初之灵的遗留物。
　　索伦看似在多元位面到处瞎逛，实则是在收集各种天材地宝和原初遗物，为了未来的反攻大计。既然巨无霸们都是原初存在演化而来，那我就用原初来对抗原初！
　　只可惜，人力有限，再加上外部因素的影响，索伦看样子时间并不够用，还有很多原初遗物都遗落在宇宙。
　　不过正如他说的那样，完美是不可能追求到的，只需要当下尽自己所能做到最好，剩下的交给后世慢慢补全。
　　忽然间，李维想到一个问题。
　　“索伦彩蛋里面的神子，应该就是终焉之蛇吞掉的那个……所以说，这大蛇和慈父、圣母结仇，并不是偶然，也是因为神子体内蕴含的那部分“尘世圆环”特性所带来的必然。因为终焉之蛇，本质上是另一种原初遗物“万世之环”的载体，这两种圆环注定会相遇。而万世之环的能力，应该就是终焉之蛇一族的看家本领。一次次通过类似于模拟的方式来预知一些未来事件的走向。”
　　因此，终焉之蛇加入诺拉议会，也不是偶然，背后肯定有索伦留下后手的推波助澜。
　　这也是索伦留给诺拉的一笔财富！
　　而目前来看，索伦的无数后手中，应该包括李维。无论是黑暗古塔，亦或者索伦四宝这些，都可以证明。
　　而和终焉之蛇相遇的，也是自己！
　　这一刻，李维心中似乎猜到了什么。
　　确定神殿内并没有其他宝物后，李维望着那散发着女人体香的白纱长裙，想了想还是取走了封印起来。
　　这东西没啥用，他就是想以后如果碰到圣母了，通过这长裙让祂回忆起一些“夫目前犯”的场景。说不定可以让圣母破防，方便自己击败对方。
　　“吱吱吱。”
　　阿金的叫声把李维的思绪拉回。
　　“走，大功一件，我宣布你战胜了猎犬。”
　　李维表扬着阿金，让后者极为受用。
　　最后几天，李维随便在古塔内逛了逛，又收获了一株风系的圣药“风翅果”，也算是意外之喜。
　　……
　　诺拉历1618年，血战1506年。
　　古龙大陆。
　　李维从黑暗古塔归来。
　　他将曜日奇物“青铜圣座”交给维克托去炼化，又把“神火毯”给圣婴作为底牌。
　　他自己也炼化了几道不错的奇物。
　　一是补齐已有的序列。
　　二是碰碰运气，若是能够诞生用于种田的辅助性灵物，那就是血赚，只可惜并未如愿。
　　其他的奇物，异宝均放在了组织宝库。
　　圣婴得到“神火毯”后，如获至宝，他将其炼化后，实力更上一层楼，实战能力，九环之下难有敌手了。
　　三分身如今的修为进度都大差不差，距离八环圆满也不遥远，等那个时候，应该都有和九环硬撼的资本。
　　若是三分身合力，斩杀九环也不是难事。
　　毕竟三人都有巫师塔，而且擅长的能力也各不相同，形成互补，一旦联手，没有短板，和李维无异。
　　实际上，维克托如今的杀伐水平，已经足以创伤九级强者了，金星剑塔和金电剑的攻击力可是一绝。
　　把带出来的苗子们安排妥当，李维又把【烈焰吞星者·伊洛斯】暂时安排在了星火巫师学院，它既可以当守护者，还能给师生们炼器炼药提供便利。
　　另外，李维还通过“烈星神巫”联系上了燃烧之域的一位大巫师叫做“地火行者”，他那边有一处极佳的九级地火之地，可以让伊洛斯成长进阶。
　　李维支付了200亿太石的友情价作为报酬。
　　伊洛斯泪目，从未想过这世上会有其他人对自己那么好，对它的父亲“神火毯”也就没啥留恋的了。
　　当场拜李维为义父！
　　忙完这些，李维来到夏花之塔，将闭关的伊莲娜唤醒。
　　“我给你带了个好东西。”
　　说着，李维将樱兽牵出来，那对如樱花树一样的鹿角被切了，如今玛娜正抱着鹿角炼化其中的神树之力。
　　“这是樱兽？”
　　伊莲娜有些难以置信。
　　“是的，用来当你的坐骑正合适，漂亮吧？”
　　李维笑道。
　　“漂亮。”
　　伊莲娜纤纤玉手轻轻抚摸着鹿头。
　　“有樱兽和仙榕龙的辅助，你应该很快就能追上初代的血骑士他们了，加油。”李维道。
　　“好的，多谢！”
　　伊莲娜内心感慨。
　　巫师路上，能够找到一个好的伴侣，当真是可以改变命运啊……若非李维，她纵然天才，但上限可能就是八环了，想要九环，都极其困难。而现在，她甚至幻想传奇！
　　惯例的庆贺后，她回到巫师塔继续闭关。
　　接下来又进入了比较忙碌的节点，巫师，气宗，骑士都需要朝着更高境界冲刺，迎接梦魇入侵和深渊血战。
　　回来后，李维也听说了特莉丝那边取得的药剂师成就。
　　“厉害啊，一个人参与了三个划时代的项目，女士若是能够传奇，必然是诺拉新时代的药神。”
　　打开通讯巫器，还有特莉丝闭关前的留言。
　　【欠款已结清，望知悉，没有负债的感觉真好啊。】
　　看样子特莉丝这段时间赚了不少钱。
　　距离她成为富婆的愿望，又进一步。
　　大家都在为前程忙碌，李维回到仙境也开始闭关修行。
　　……
　　两年后。
　　诺拉历1620年。
　　索伦大陆，怪诞城。
　　格格巫面前的古书翻开最新一页，原先空白的地方，赫然出现了一副“绿色雾海图”，若是仔细看去，雾海还在蠕动着，其中有亿万毒物如影随形。
　　在书页右上角还有一行行字符。
　　【封魔图录】
　　【编号：10-1】
　　【名称：毒烟女士】
　　【能力：掌控剧毒、不死不灭、快速增殖……】
　　【来源：深渊304层】
　　【镇封期限：无期。】
　　“总算是炼化了此魔。”
　　格格巫松了口气。
　　他的传奇职业“封魔书主”相当于死亡学派召唤流巫师进阶后的神级隐藏职业。
　　可以将击败的恶魔炼化入自己的传奇巫相“万魔古书”中，每多一头恶魔，巫相的实力便强一分，还可以召唤出有原先恶魔一半实力的恶魔投影来作战。
　　此前，他万魔古书内最强的便是十头九级恶魔投影。和十级敌人战斗，基本上也就起到辅助作用。
　　因此和毒烟女士那一战，若非告死骑士和李维牵制住对方，并且造成了巨额伤害，他初入传奇是决计打不过对方的。作为召唤流巫师，他手上压根没有可用的十级召唤物。
　　但现在不一样了，他获得了第一只初始十级召唤物，鸟枪换炮，以后和十级战斗便从容许多了。
　　而接下来，他可以滚雪球，只要在自己的精神力能够压制的范围内，炼化第二，乃至第三头十级恶魔于古书内。那他的实力，便能快速的提升。
　　所以埃蒙对他无比重视，他走的这条道路相当极端，就是为了猎魔而生，若是有朝一日，深渊真的被灭亡了，那他可能就会从T1版本的传奇职业变成下水道。但格格巫并不后悔，若是当真天下无魔，岂不是更好？
　　当然，炼化九级以下的恶魔还好，以格格巫的精神力，足以支撑庞大的数量。
　　若是十级以上炼化过多，超出他目前修为容纳极限，必然被封印的恶魔反噬，走火入魔。
　　以他现在的十环普通境界，他的封印数量也就是3头十级恶魔。十环资深后，或许能够达到6头左右，十环圆满9头，极限情况下，应该可以封印10头！每个阶段的封印恶魔不宜超出自己一个小境界，原因同样是可能被反噬。
　　最厉害之处在于，他可以针对性的封印10种擅长不同能力，可以形成完美搭配的恶魔阵容。这样产生的效果是要大于简单的1+1的。
　　所以，格格巫对于血战具有重大意义。
　　他这一条道路的潜力很高，若是顺利走到十环圆满境界，足以小规模改变血战的局势。
　　目前为止，至高议会16席传奇巫师中，有三位的能力是和召唤有关的。
　　其一是冥狱之手，十环资深修为，他的传奇职业是“时之守墓人”，召唤物是半位面“英灵故土”内培养的英灵。此前全面战争时期，他出动了两位“十级英灵”。
　　其二是创造之手罗琳，十环普通修为，她的传奇职业“生命母树”可以创造怪物。在她的半位面内，有许多她创造的九级怪物，十二翼鹅天使，青蛙公主，蘑菇王子之流。
　　目前为止，罗琳还没有展露出十级怪物。
　　可能是晋升尚短，根基尚浅。
　　所以罗琳不是很擅长正面战斗，在议会内的主要职责和定位是研究，一人领导了诸多大项目。
　　……
　　一个月后。
　　古龙大陆之上，六圣天。
　　李维感受到一股八环圆满的气势在下方魔女之家升腾而起，衷心的为特莉丝女士感到高兴。
　　“八环圆满了，九环也不远了。”
　　魔女之家。
　　克莱因水晶球上，显示着“22000点”数据，特莉丝擦了擦额头的汗水，独自在巫师塔内欣喜。
　　“2640岁，八环圆满，特莉丝，一路走来，当真不容易啊……”她自言自语道，语气感慨。
　　按照现在的进度，3000岁之前，她有望踏入梦寐以求的九环境界，从此开启新的阶段！
　　追求传奇！
　　服用了千年药剂，她还有足足四千多年寿元，只要足够努力，再加上一点点幸运，还是有希望的。
　　当然，她知道，晋升传奇的难度，可能比九环之前加起来都要大，她已经做好了心理准备。
　　尽人事，听天命！
　　她念头一动，一尊神威浩瀚的“水神投影”于虚空浮现，脚下是一头巨型的蓝色巨鳐“天水之鳐”。属于水神序列的投影和灵物，她也有了。
　　如今水神序列完成度七分之四，海皇序列五分之四，海神序列六分之五，五毒序列圆满，水王序列圆满。
　　她拥有“水神体”和“海神体”两大曜日天赋。
　　这些便是她晋升九环的底气。
　　“继续努力吧，为成为诺拉第一药神和毒药师！”
　　她深知自己天赋其实不算顶级。
　　能够走到今天，很大程度上，是李维的帮衬，还有黑渊主宰，露西，药神各位前辈的支持。
　　尤其是千山不灭者特意为自己炼制的“水神之泪”，这种恩情，重于泰山。
　　……
　　喜事连连。
　　半年后。
　　刚铎城，维克托也八环圆满。
　　他炼化的“青铜圣座”奇物为其提升了900点精神力，又诞生了新的曜日天赋“青铜之心”。
　　这让他本就极佳的天赋更上一层楼，比超新星平均水准都要高出一档，接近于传奇转世档次。
　　真论实战能力，维克托更是不输于后者，毕竟金电剑草这种神物可不是谁都有的。
　　此外，他又诞生了名为“青铜王甲”的防御性伴生灵物，类似于“银王剑铠”那般可以穿着在外。极大的提升了维克托的保命能力，让维克托可以放心的追求极致杀伐。
　　甘道夫，圣婴他们，距离八环圆满也不遥远。
　　用不了多久，李维的三大分身便可以全员迈入九环时代，参与到文明战争高层的博弈当中。
　　……
　　两年后。
　　一道传奇身影降临在古龙大陆。
　　感应到这股气息，李维前来迎接。
　　“好久不见，格格巫先生。”
　　“李维，我已经将那毒烟女士炼化入我的巫相，这是我在她体内发现的深渊之核，名为“千毒之心”，听说你在专研剧毒派系的法术，此物对你或许有用。”
　　说着，格格巫递出一枚幽绿色的结晶，浩瀚，深邃，诡异，四周万千毒物异象滋生，足见不凡。
　　“那我就却之不恭了，多谢。”
　　“如今我已经传奇了，接下来就在至高议会等你喽。”
　　“哈哈哈，我也加油。”
　　送走格格巫，李维来到无形天内参悟，黑帝龙之力本身也涉及剧毒领域，对于他研究剧毒法术有帮助。
　　他取出那枚“千毒之心”，这是毒烟女士身上最有价值的部位，用来炼制神药、至宝、巫器之流都是极佳素材。
　　不同于寻常品质的深渊之核。这十级的，李维以巫师视角看去，无数玄奥的符文和知识在其表面流淌，其直指毒之领域的核心，自己只要多加研究，必然有所收获。
　　深渊内擅长剧毒的恶魔还不少。根据李维从苍天意志那边得到的情报，当初围困它的十级中，502层的万毒主宰和659层的黑暗蛛后都精通于此。
　　等他日后打入深渊，必须抓来好好研究。
　　……
　　时光匆匆，又是十年。
　　诺拉历1632年，血战1520年。
　　又是百年一度的血战拍卖会。
　　古龙大陆。
　　“拍卖会小分队集合。”
　　刚刚破关而出的伊莲娜通讯器喊道。
　　三年前，她的“烛龙呼吸法”晋升了七级后期；一年前，烈酒气宗之道同样突破，这次闭关收获颇丰。
　　没过多久，特莉丝带着风行者·丽莎来到。
　　伊莲娜面色惊喜：“你八环圆满了？恭喜恭喜。”
　　“你应该也快了吧。”
　　“我不行，我最近忙于骑士和气宗的突破，可能又是最后一个八环圆满的”
　　伊莲娜说完，又看向风行者笑道：“恭喜丽莎七环。”
　　风行者笑道：“多谢夫人，我刚刚突破，也想去拍卖会见识一下，顺便见一下老师。”
　　她老师风之女巫如今在索伦大陆任职。
　　“好，看看还有谁要去，我们一起。”
　　伊莲娜喜欢热闹。
　　没过多久，古龙大陆的女人们来了一大堆，主要是女巫，血战拍卖会上的东西以巫师所需的为主。若是需要异族或者骑士之物，参与白龙拍卖会就行。
　　晋升八环的雪莲女巫来了，同样八环的猫之女巫，还有超新星赛法等人，都变强了许多。
　　“人齐了，出发。”在伊莲娜的率领下，一群鲜艳亮丽的女巫们踏入传送门。
　　帝皇宫内，李维传音给伊莲娜道：“别忘了我的黑暗宝图。”
　　“知道啦。”
　　李维打算再过一段时间便去远行，虽然境界高了，眼光刁了，但开宝图和盲盒，也是他为数不多的乐趣。
　　这些年专研，剧毒派系法术已经小有所成。
　　从一环的《瘟疫之触》，到八环的《魔毒酸雨》的序列法术已经初步建立。
　　李维还向特莉丝请教了一些毒药知识融入其中，就拿《魔毒酸雨》来说。
　　施展开来，形成一片大范围的酸雨云，可以侵蚀大多数生命体，对恶魔的效果最佳。因为魔毒会和魔气结合，形成一种“活死人毒素”。
　　活死人毒素具备七天时效的传播性，它可以激发和助长本就存在于恶魔体内的“混乱天性”，让恶魔在此期间彻底失控，中招的恶魔，哪怕是死了，也会变成“不死魔尸”，无差别的向任何人发动攻击，包括……恶魔友军。
　　若是体质不佳者，很容易感染。一传十，十传百……七天足够让恶魔军营的底层大乱了。当然，这种魔毒对恶魔领主没啥效果，就是针对炮灰开发的法术。
　　另外，活死人毒素存活期只有七天，所以恶魔那边只要反应过来，应该还是可以较快扼杀其传播的。但即便如此，也足以给深渊带来不小的麻烦了。
　　在李维的支持下，古龙大陆的剧毒派系这些年发展的不错，元魂巫师也有三位，他将这法术序列传下，争取早日运用到实战领域，给恶魔来点“生化危机”的震撼。
　　至于九环法术，他还没有想好，但发展方向肯定还是传播瘟疫病毒这方面，这种法术对于文明战争用处很大。
　　……
　　血战拍卖会后。
　　伊莲娜她们购物归来，各个看起来神清气爽，无论在哪个宇宙，女人们总是热衷于此。
　　李维又得到了8张黑暗宝图，再加上白龙拍卖会和其他渠道的，他已经攒了36张。
　　经过两次与十级的对抗，李维对自己的实力有了些自信，他打算开始远行之旅，目标便是奈拉瑞安文明。
　　以他的速度，百年内，便可以完成这次远行。
　　前段时间，他前往了梦魇指挥部开会。终焉之蛇经过多次模拟，再加上诸多传奇巫师的占星辅助，初步确定百年内诺拉不会爆发大规模战争。
　　这也符合当前的情况。
　　一来深渊和梦魇互相推诿算计。
　　二来它们目前也还在征召阶段。
　　不过接下来会有不少小规模的试探性战争发生。以诺拉目前的实力，纵然是没有自己，也能应对。
　　他再厉害，也不过九级。
　　埃蒙才是当前阶段的核心骨。
　　对于终焉之蛇的模拟本领，李维是相信的。
　　终焉之蛇自己可能都不知道它的能力从何而来，但李维知道，那是源自于强大的原初之灵。
　　而且，在吞噬神子后，终焉之蛇不光有“万世之环”，还有一小部分“尘世圆环”特性。
　　这妥妥的开挂蛇啊，信它没错。
　　……
　　至高议会。
　　二十余位强者认真听取着李维关于“奈拉瑞安”文明所做的报告，埃蒙双目紧闭，直到李维发言完毕。
　　埃蒙正色道：“现在来看，御兽师文明的情况并不乐观，恶魔虽然对我们这边暂时停战了，可是其他战场多是胜利为主。我们得早日开展救援计划，询问一下那两位文明领袖是否有意融入诺拉。若是能够成功，巫师文明尤其是通灵学派即将迎来史无前例的大发展！”
　　罗琳道：“的确，我接手通灵学派后，发现了不少弊端，但是我们起步比较晚，纵然是我，短时间也难以将其解决。奈拉瑞安文明已经将御兽之道繁衍至巅峰，有太多可取之处。”
　　对于让御兽师文明融入，传奇巫师都发表了各自看法，均是支持，就看对方是否愿意了。
　　这种大型文明，诺拉也不能强迫，那样只会招惹更多敌人，且给万族议会留下把柄和说辞，巫师们好不容易在泛位面内营造起来的良好形象，全部毁于一旦。
　　蛮主们没啥看法，也都同意。
　　苍天大陆上有不少巨兽，若是能够学一些御兽手段，那也有助于蛮族的发展。
　　苍天意志见多识广，其眼神回忆道：“我记得我在上古纪元的时候去过一个御兽师文明，那个时候还不叫奈拉瑞安，最强者也只是九级……没想到，现在它们已经发展到十级了。
　　不过若是要前往那边得注意，虽然诺拉是目前仅次于四大巨无霸的超级文明，不过在泛位面外，同时拥有数位十级强者的大型文明，还是有一些的。
　　这其中，黄金圣界便是一个区域性霸主级势力。比我蛮族巅峰状态还要强一筹。我早期的时候，曾经与黄金圣界的主人“黄金意志”交过手，最终……惜败于它。
　　这位本体乃是起源神树最早的子嗣“黄金神树”，我乃是远古纪元诞生，它比我还早一个纪元，乃是太古末期出现的，疑似继承了起源意志大多数力量。
　　我怀疑……它半只脚踏入了十一级。若是放在泛位面排行榜上，或许足以和火之君王、虚空圣座·海拉一决高下。
　　强龙不压地头蛇，我们的使者若是前往奈拉瑞安，最好暂时不要和这样的文明起冲突。”
　　李维心中一动。
　　这黄金圣界比他想象还要厉害一些。
　　也是，从太古，远古，上古，近古苟到现在，就是一头猪，也能成仙了，何况是神树呢？
　　埃蒙听闻，微笑道：“多谢蛮祖提供的情报……此次出使奈拉瑞安人选，李维是一个，他熟悉路，而且实力也不俗，情况了解也较多。另外，我还想再安排一位十级过去，负责和对方谈判。”
　　不管李维如何天才，你让一个九级去谈这种事情，肯定是对于别人的不尊重，最起码也得平级。
　　冰霜女巫补充道：“而且，奈拉瑞安距离诺拉太远，世界本身也很大，常规牵星手段也难以奏效，需要传奇巫师辅助才行。”
　　其实她就想去。
　　不过她、埃蒙、苍天意志乃是诺拉的三大支柱，都有对抗十级后期乃至巅峰的实力，肯定不能离开。
　　黑渊主宰，沧海遗者，烈星神巫等也走不开，都有在诺拉的要事；格格巫虽然刚刚晋升，但也是应对恶魔的关键人物，不敢随便离开诺拉。
　　诸如雷霆女士，银先生，风之女皇等人又对御兽不太了解；蛮族这些大老粗们更是难以胜任。
　　于是，众人将目光望向角落一位金发白袍女巫。
　　罗琳微微一笑，说道：“要是大家不介意的话，那就我去吧。一来通灵学派如今由我主管；二来我虽然不懂御兽，不过对于各种超凡生物知识也还算了解，三来我本身不擅长正面战斗，若是我走后诺拉爆发战争，影响相对较小。”
　　埃蒙看了看一圈，大家都没有意见。
　　“好，那就罗琳女士去吧，我们是寻求合作，尽量不要和对方冲突，任何时候，你们切记自身安全第一！”
　　无论和谁去，李维都乐意。
　　罗琳更好，毕竟这是多年的邻居。
　　“多谢各位前辈信任，那我去准备了！”
　　埃蒙微微颔首。
　　“散会。”
　　……
　　三年后。
　　诺拉1635年，血战1523年。
　　黄昏圣殿，玉象骑士府邸。
　　“哈哈，我有儿子了。”
　　玉象骑士抱着一个小子乐呵呵的笑着。
　　他前面生了两个孩子，都是女儿，因为旧时代的传统思想印记，总感觉不够完美。
　　床上，一位中年美妇额头是汗，却笑吟吟的望着爷俩，内心也颇为欣慰，她正是心月灵巫·娜塔莎。
　　她早期默默无闻，却依靠自己的苦修和专研厚积薄发，成为古龙大陆梦境学院第一位元魂巫师。
　　此后，她得到李维的重点关注。在组织对梦境学派的政策倾斜和扶持下，后面发展十分顺畅。如今已经是七环巫师，依旧是学院的领头羊。
　　这期间，她也没有耽误个人大事，和玉象骑士结为伴侣，相互扶持，其乐融融。
　　“我去给娃测一下天赋，什么巫师，奥术，气宗……通通测一下。”玉象骑士激动不已。
　　他有种感觉，此子不凡！
　　一段时间后，玉象骑士兴奋回来。
　　“布莱曼居然有气宗特殊天赋，“春雷无声”，我就知道此子不凡，有顶级强者之姿。”
　　目前为止，古龙大陆的主流超凡道路中，气宗特殊天赋是最为罕见的，诞生者寥寥无几。
　　“好啊，气宗这些年发展不错，布莱曼以后可以双修骑士和气宗之道，你可以请穆帝大哥收布莱曼为徒，一举两得。他不是想要个徒弟吗？”娜塔莎笑道。
　　“好，我去找穆帝。”
　　没过多久，在帝皇宫做远行准备的李维也得知了这一好消息，他心中隐隐松了口气。
　　“好啊，气宗最后一子也来了，若是这段时间不出什么妖孽的话，那“五雷玄袍”大概率是布莱曼的。”
　　不知道何时，伊莲娜身形出现。
　　“又要远行吗？”
　　“是的，百年内肯定回来。”
　　“注意安全，用圆桌保持通讯。”
　　“好的，若是梦魇入侵了，第一时间联系白日梦想家，我已经打过招呼了，传奇巫师会特殊关照我们古龙大陆的。”
　　“嗯嗯。”
　　收拾完，临走前李维又和伊莲娜好好庆贺了一番。足足一个月的覆雨翻云后，黑纱裙凌乱的玉体横陈在床上。
　　她脸色红扑扑的，娇嗔道：“远行前也不忘这个……真是的。”
　　李维铠甲浮现，整理好仪容，正色道：“努力修行吧，希望我回来后，你已经八环圆满了。对了……这个戒指里面我给你准备一道曜日奇物，叫做“河川之心”，等你感觉差不多的时机，可以将其炼化。”
　　“你咋又炼成奇物了？”
　　“什么叫又。”
　　“别以为我不知道你上次那个就是炼成的。这个代价太大了，你都没有晋升传奇，还是少炼制吧，我听说有古代大巫师为炼成奇物，把自己寿元都不小心耗尽了。”
　　“这个真不是……这是我用功勋在血战指挥部那边换的，别忘了，我猎杀了那么多九级恶魔，战功多的都不知道怎么花，你别瞎操心了，我走了。”
　　“早点回来，陌生的地方别离罗琳女士太远。”
　　“放心吧。”
　　李维看着夏花之塔驻足而立的身影，消失在高天之上。
　　他这次没骗伊莲娜，曜日奇物的确是换的。
　　第三次全面血战，他获得了巨额九级战功，只不过以他境界和实力，也换不到很有用的，所以没咋用。
　　他现在也知道大议会长埃蒙和诸位传奇的不易，自己又有黑暗古塔，也不太想独占过多资源。
　　就算是议会底蕴充足，又哪有那么多曜日奇物可以维持数千年血战使用，绝大多数都是传奇巫师以代价炼成的。
　　一直以来，各位传奇前辈对他的照顾，那都不是用战功可以衡量的，尤其是他之前晋升超神话所需要的血脉结晶，都是十级强者梦寐以求之物。
　　当然，造成他这些年心态不断转变的最重要因素，可能还是逐渐了解和理解了索伦的所作所为。
　　与天斗，其乐无穷。
　　这方宇宙，四大巨无霸和黑暗之地，便是天。
　　率领一群人，一个文明，与天去博弈和对抗，的确是一件刺激却又有意思的事情，也是变强的乐趣。
　　……
　　黑暗之地。
　　罗琳一袭白袍，金发披肩，目光深邃。
　　“都告别了吧？李维。”
　　李维点点头。
　　“麻烦女士了。”
　　“没事，都是为诺拉。”
　　罗琳望着远方，正色道：“埃蒙议长特别指示我，若是半路上有可以敲打万族议会的机会，不能放过。
　　若是有被恶魔即将攻陷的大型文明，我们也可以出手救下……不过这些行动都要以你为主，作为对你的历练。我主要负责给你兜底，免得你被十级欺负了。”
　　她作为传奇巫师，若是现在对万族议会动手，怕是那紫晶圣者群人会狗急跳墙。如今埃蒙等人都得全身心应对深渊和梦魇，实在是顾不上这群跳梁小丑。
　　“我明白。万族议会土崩瓦解，我们的确可以趁此机会，给其沉重一击，我知道它们许多据点。”
　　李维想起来血火十八将。
　　每一个，都是超级大礼包啊！
　　以他如今的实力，就算是圣战军主也能斗上一斗，那些将军，他见一个杀一个，无人可敌！
　　还有紫晶七王们，那都是极品宝材。大家的巫师塔，都需要此物，有机会一并给取了。
　　有罗琳在，他性命无忧。
　　放开手去干就完事了！
　　罗琳望着头顶星穹，问道：“对了，你可以遨游星界墟海吗？”
　　“我可以。”
　　“你要不来我半位面内？我带你走？”
　　“我应该差不多能跟上前辈。而且我有专门遨游星界墟海的九级异宝，速度也不慢。”
　　李维寻思自己如今的速度，不会比传奇巫师差。
　　罗琳面色微微诧异，而后笑道：“好，我也是瞎操心，你可是九级就敢杀十级的猛人。既然你有异宝，那我们就坐船吧。”
　　传奇巫师都掌握有《索伦的星游术》，同样可以遨游墟海，且速度很快，甚至还能真正踏入星界的众神居所。
　　李维一挥手，银色飞船“济沧海”浮现。
　　罗琳看着上面的字迹，笑道：“这是索伦的吧。”
　　“是的。”
　　“那我更放心了。”
　　一袭长衫的酒醉剑客虚影打开舱门。
　　【太白一号，竭诚为您服务！】
　　“女士，请进。”
　　李维绅士的邀请罗琳进了船舱，简单寒暄了一会儿，两位便各自找了个密室开始修行研究，都是争分夺秒的肝帝。
　　彩虹剑主望着深空，驾驶船只驶入墟海。
　　太白一号屹立船头，忍不住吟诗道：
　　【长风破浪会有时，直挂云帆济沧海！】

第580章 迈雅入队！母巢来历！
　　一个月后。
　　星光荡漾，墟海无垠。
　　银色光芒时而穿云破雾，时而乘风破浪。
　　周遭景色不断变化，不时有各类天生可以穿梭星界的珍禽异兽从飞船四周飞过。它们有的甚至注意到了这艘小船，但是也只是好奇的看了看，失去兴趣后便离开了。
　　一号密室内，李维望着窗外新发现的物种，用脑海记下其样貌，随后编入他的《神奇生物图鉴》。不知不觉，被他亲自发现和记录的超凡生物，也多达上千种了。
　　“宇宙浩瀚，无穷尽也。”
　　他感慨着，门外传来铃声。
　　罗琳走进来，问道：“没打扰你修行吧。”
　　李维笑道：“我没有在修行，在观察星界生物。”
　　“还好，我一直听伊莲娜她们说你几乎全年无休的苦修了两千多年，看来你现在也学会享受生活了。”
　　“是啊，人生短暂，也不能太赶了。”
　　“要是有时间的话，你详细把奈拉瑞安的情况和我说一下，以及此次我们的远行安排。”
　　“好的，我把里特喊来。”
　　没过多久，里特便从属于他的闭关室赶来。紫电心猿化作小猴子模样，趴在他肩膀上，甚是可爱。
　　一人一猴对银色飞船感到无比的稀奇和新鲜，这些日子都在四处逛，感慨诺拉造船技术远胜于奈拉瑞安。
　　三人详细讨论着关于御兽师文明的情况，以及若是对方拒绝后该如何应对的方案之流。
　　至于远行安排，李维打算先去一趟佛罗界域，看望一下蛛王和小柔它们，随后便直线赶去。
　　这中间若是经过黑暗宝图附近，亦或者万族议会据点，就顺便拿下，如果太远的话，也不刻意绕路了。
　　李维打算把宝图复刻给蛛王一份，让它派遣手下慢慢找了，不浪费自己过多时间。
　　会议结束，罗琳刚准备回自己房间，忽然间似乎察觉到什么，望向窗外，她看到李维也是如此，面色凝重。
　　却见遥远的方向，似乎有金霞弥漫，无形的战斗波动席卷至这边，被济沧海表面的法阵轻易挡下。
　　两道白光和一道金光互相纠缠，所过之处，星云鼓荡，海水掀起万顷巨浪，震撼无比。
　　清脆嘹亮的鸟鸣声响彻云霄，却是一只翼展三万丈的金翅巨鸟，鹰爪撕裂虚空，羽刃形成风暴席卷。
　　传说生物·迈雅！
　　而在它对面，则是两道鸟首人身，背生十二翼的天使，一个抓着钩镰，一个手握锁链。
　　乒乒乓乓！
　　金铁交鸣的声音不绝于耳。
　　“能够成为我们大天使长的坐骑，是你之荣幸和福报，等你寿元耗尽，我们可以为你进行封神仪式，成为和我们一样的天使，享受永恒之寿元，岂不美哉？”
　　一位好像企鹅头的天使如此说道。
　　另一个鹤首天使同样道：“你号称天空之王，万鹰之神，不过是自取其辱，自古以来，吾主“天空与群鸟之神”才是唯一的天空之神！你身为鸟类，生来便是吾主之信徒，不要做无畏挣扎了。”
　　迈雅冷声道：“我与世无争的生活了两万年，我对于加入神国没有兴趣，我也不需要这样的永生。”
　　两位天使微微叹息。
　　“执迷不悟。”
　　随后，二人合力，凶悍的神术形成了覆盖方圆近万里的风暴漩涡，将迈雅卷入其中，不由自主。
　　忽然间，一道光芒直射而来，冲入漩涡中。那两位天使还没有看清楚，便感受到一股恐怖的力量震散了风暴。漩涡失去动力，缓缓停息，迈雅早已经不见身影。
　　二天使面面相觑，目光呆滞。
　　“怎么回事？刚刚是谁？”
　　“莫非是某位神明下场了？”
　　“可恶，祂不知道这里是吾主的神域吗？”
　　“让迈雅跑了，如何是好？”
　　“如实禀报吧，让吾主处理。”
　　……
　　船舱内。
　　金色巨鸟睁开双眼，便看到一男一女两幅面庞。
　　它眼神微动，看着黑甲剑士，难以置信道：“是……是你。”
　　李维笑道：“好久不见。”
　　这迈雅正是他第一次开启星界旅行时候遇到的那只，当时李维还只是六环巫师，只敢远观，不敢接触。
　　那迈雅还遗落了一根羽毛在李维面前，不过他不敢捡。当然最后那羽毛还是被蛛王给找到了，回到了李维手中，被他炼入神兵“风雷之翼”。
　　时过境迁，他之境界，已经不逊色于这头九级中期的迈雅，且实力更是远甚之。
　　“没想到，居然是你救了我。”
　　感受着来自李维注入的青帝龙之力，迈雅身躯伤势肉眼可见的好了，它一边惊叹，一边道谢。
　　恢复的差不多后，迈雅摇身一变，却是变成了一位身穿金色铠甲的金发熟女，模样美艳不失英气。
　　“多谢两位。”
　　罗琳望着迈雅问道：“刚刚那两位天使为何追杀你？”
　　迈雅便将自己的情况一五一十告知。
　　听闻“天空与群鸟之神”，罗琳沉吟道：“原来是这位，那没事了。”
　　《星界图鉴》记载：迪尼斯，天空与群鸟之神，掌握些许先天的“风之神权”和后天的“鸟之神权”，居住于“漫星荒野”，是一位弱等神力者。
　　对神明来说，先天神权对其实力有决定性意义，故而基本上以掌握的先天神权多少作为实力划分标准。后天神权因为诞生较晚的缘故，总的来说偏弱。
　　如地火风水等诸多元素相关的先天神权，早已经被切割的支离破碎，被诸神分而食之。
　　能够掌握超过50%的，就足以称之为“绝对神权”。意味着在这一领域，拥有绝对的话语权和实力。
　　类似于公司股权占比超过50%的大股东。
　　一般来说，只要年份够久，信仰地够多，神力充足，其上限便是强大神明者。像天之慈父，地之圣母等七正神这种级别的，都在50%以上，越多越强。
　　但目前为止，没有神明可以掌握100%的先天神权。能够完整掌握一整道先天神权的，只有星祖和其化身！
　　掌握10%-50%左右先天神权的，又被称为“部分神权”，一般实力上限就是中等神力者。
　　而1%-10%的，那就是“些许神权”，聊胜于无，上限只是弱等神力者。
　　那种只掌握1%的弱神，在星界中占了不少比重，祂们的实力是所有十级中的地板砖。哪怕是深渊200层前的十级领主，也比之要强。
　　对于传奇巫师来说，更是可以轻易灭杀之。
　　而低于1%的，广泛的分布于各位神祇麾下的大天使群体中。不过本着再小也是神权的原则，各位天使和半神们还是习惯性的称自己为“神”。
　　祂们这丝丝神权，其实就是各自主神分出来的一些“股票”，可以兑现，也可以随意收回。
　　所以说，上至星祖，下至天使。这些庞大的群体依靠神权便将星界架构为一个巨型的“上市公司”。
　　这里有绝对控制人“星祖”，居住于最核心。
　　其他的“大股东”、“中小股东”们依次住在外层。
　　哦对了，还有一群被不断收割信仰之力的“股民”，和股东们都不在一个世界，存在的意义就是化为诸神的神力。
　　迪尼斯便是一位毫不起眼的弱神。本身也没啥关系背景，居住在漫星荒野，经营着自己的一亩三分地。
　　所以罗琳才会说没事了。
　　现在的诺拉不宜和星界结仇，不过她知道，李维救迈雅，肯定有他的理由。所以便没有阻止。
　　看到迈雅居然是女的。
　　李维有些小吃惊。
　　无论是他，还是血骑士，都和这位有些渊源。
　　李维问道：“你已经结仇了天空之神，接下来作何打算？”
　　迈雅有些犹豫不定，面色几番变化，最后它低着头道：“阁下救了我，我自然不能一走了之，我想留在阁下身边报恩，希望阁下收留。”
　　“你确定？”
　　李维内心一喜。
　　他救下迈雅，何尝不是为了留下它。
　　迈雅作为自己白帝龙血脉的一部分，虽然不是龙，用来当做自己的血脉精粹，是最好不过的。他现在还欠缺的九级秘药就是耐力类和体质类。
　　“我确定。”
　　迈雅目光坚定。
　　它当初第一次看见李维，并且察觉到对方体内有自己的血脉的时候，便有意的去认识和调查此人了。
　　两万年的位面旅行让它拥有远超其他传说生物的见识和眼光，第一眼就知道李维不是一般人！
　　此子有十级之姿！
　　所以它才故意留下一根本源金羽想借此机会在李维心中留下个好印象，当李维九级后，它也在游历的过程中知晓了他很多事迹，知道自己没有看错。
　　恰逢前段时间它听说诺拉正在招人，就连传说生物也可以在这个超级文明任职议员，便下定决心来投奔。
　　赶到诺拉附近的时候就发生了如此意外，好在它命不该绝，缘分让它再次和李维相遇，便有了今天这一幕。
　　李维笑道：“报恩不必了，你暂时跟在我身边就行了，我们接下来要远行，说不定还能用到你的知识。结束后你可以和我回诺拉，这位是至高议会的罗琳女士。”
　　迈雅当即乖巧道：“多谢女士！”
　　罗琳颔首微笑，她总算是知道李维为什么能够收服那么多巨龙和传说生物了。
　　……
　　迪尼斯神国。
　　“主神，大事不好，我们巡逻之时遇到了一只迈雅，想将其抓住作为您的坐骑，没想到半路被人给截了。”
　　“主神，都怪我们无能……您来看看到底是哪个不开眼的，施以神罚！”
　　那两位天使前来告状。
　　一位面容阴郁，似人似鸟，好像秃鹫的光头男子面色一冷，神袍一挥，当即开始施展神术。
　　这片地区都是祂的神域范畴，祂本身作为群鸟之神，也极其擅长感知，却见祂周身神光弥漫，那双狭长的鹫眼中射出青光，眼前浮现一幕景象：
　　一道模糊到祂也只能勉强看清楚是道黑甲剑士的身影如光一样射入风暴漩涡，而后轻描淡写的一拳将两位天使施展的“风之囚牢”神术给打碎，救走了那迈雅。
　　看到这里，迪尼斯眼神一凝。
　　“是他，黄昏殿主。”
　　祂虽然是星界边荒的弱小野神，但因为麾下信仰地的原因，消息也灵通的很，自然是听说过黄昏殿主的事迹。
　　逆斩九级，合杀十级这些，祂也清楚。
　　这位无论以后能不能顺利成为颠覆世界的大人物，迪尼斯深知都是自己惹不起的存在。
　　祂一个星界小人物，苟活至今，自然深谙从心之道。
　　虽然星界是巨无霸，但是古往今来，一些没有实力老是在多元位面跳脱的弱等神明，是最容易陨落的了……那些传奇人物们也总是以九级之躯屠神来名垂千古。
　　而那些自太古以来诞生强大神明们，也压根不会在意弱等神明的死活。
　　事实上。
　　若不是星祖约束，祂们这些弱神最需要担心的敌人不是恶魔，不是梦魇君主……而是千丘列国的那些土著大神！
　　和慈父、圣母不一样。
　　迪尼斯不是星界本土孕育的，而是在多元位面修行信仰神道，飞升而来！
　　一路走来，太不容易了！
　　星界的弱等神明中，祂这样的群体还有不少，又被那些土著大神们称之为“下神”。
　　意味着从下界飞升而来者。
　　与之相对的概念，便是“上神”。
　　下神基本上只能靠一些后天神权开张，还老是被那些星界诞生的土著大神给掠夺和分食。对祂们而言，若是能够获得一丝先天神权，都高兴的要死。
　　所以说，星界是座围城。
　　没有进来之前，都以为是多么好的地方，真正成为神了，却发现这里不是天堂，而是地狱……
　　但开弓便没有回头箭。
　　进入星界，除了一部分有通天手段之辈可以依靠某些秘法以转世重修脱离这樊笼。
　　大多数弱神都会被困于此地……永生永世！
　　和梦魇和深渊开战时，祂们是炮灰。
　　想要向上爬，就得去依附那些居住于“万象林地”和“千秋列国”的上神，为祂们卖命，从既得者口中分一杯羹。
　　古往今来，下神之躯攀升到万象林地，成为中等神明便是极限，唯有一位是个例，成为了强大神明，于千丘列国拥有一席之地，祂便是：梦中夫人·希尔琳！
　　不过那个时候也是太古时代，星界正在激战梦魇，最缺人，故而上升渠道卡的没有太死。
　　希尔琳出身于一个掌握梦境之力的异族“食梦者”，一步步于梦境编织信仰之道，踏入星界。而后依靠其聪明才智和圆滑性格，从做从神开始，一点点往上爬。
　　恰逢“梦境神权”的主神在和迷失君主大战的过程中被设伏而陨落，作为其从神的梦中夫人趁势崛起，吞食其神骸和神格，将神权占为己有，取而代之！
　　随后她收编诸如【睡神·修普诺斯德】这样的从神。自己成为了这一道的领袖。星祖也算是默认了其地位。
　　但之后，这种下神从上神手中夺权成为强大神明的案例，再也没有发生。混个中等神明已经是逆天之辈了。
　　一念及此。
　　迪尼斯望着那黑甲身影，默默关掉投影。
　　“吾主，看到是谁了吗？”
　　两位天使问道。
　　迪尼斯眉头皱着，冷声道：“是黄昏殿主，你们以后若是遇到此人，不要与之交恶，否则可能会给神国惹来劫难，懂了吗？”
　　两位天使心中震惊。
　　什么？居然是他？
　　此人已经强大到让主神都为之忌惮了？
　　“我们晓得了。”
　　“吾主，此事就这样算了？”
　　迪尼斯颔首。
　　“就这样吧，谨记吾之教诲，免得自寻死路。”
　　……
　　济沧海飞船，密室。
　　李维眉心的深红之瞳缓缓消散。
　　他露出些许笑意，自言自语道：“这位弱等神明居然窥视我，不过倒是没有什么恶意，也挺难得的，星界居然还有如此小心谨慎的神明。我还以为都是一群高高在上的肉虫子呢。”
　　李维心中若有所思。
　　四大巨无霸内部的情况，比他想象的要复杂。
　　派系林立，阶级森严，矛盾不少。
　　若是可以抓住这一点，分而划之，甚至拉拢一批暂时的盟友过来，不失为一种手段。
　　……
　　半年后。
　　李维等人抵达佛罗界域。
　　银色飞船停靠在藏在某个位面地心的小蜗面前。蛛王和小柔前来迎接，喜不自禁。
　　罗琳望着这小蜗，笑道：“此地居然还有“寄界之蟹”，不错啊，这是你在黑暗之地的小据点吗？”
　　“它们都是我收留的超凡生物，有些本事，可以用来收集资源，侦察万族议会的情报，女士进来坐。”
　　李维带着罗琳来到内部，蛛王眼神偷瞄着，有些害怕，李维安慰道：“这是我的前辈和邻居，罗琳女士。”
　　“前辈好。”三小只乖巧得很，煞是可爱。
　　罗琳打了个响指，浮现出三支药剂。
　　“初次见面，拿去服用吧。”
　　李维一眼便看出，这三支都是九环药剂，名为“生命之水”，对于任何非死亡派系的人类，超凡生物都有好处。价值不逊色于普通的曜日奇物了。
　　罗琳这手笔，不可谓不大。
　　“还不谢谢女士！”
　　李维望着这三个傻子，微微斥道。
　　“多谢女士。”
　　“多谢女士。”
　　“多谢姐姐。”
　　小柔嘴很甜，让罗琳咯咯笑着，作为生命学派的巫师，她半位面内也有不少传说生物，对这些也颇为喜欢。
　　从蛛王这边又获取了一些情报和资源，李维和罗琳又住了些日子，便继续赶往下一个地点。蛛王拿到黑暗宝图后，当即安排自己的分身去寻宝。
　　一个月后。
　　服用完生命之水的小蜗当场晋升了八级，其内空间面积也大了许多。蛛王则是来到了八级后期境界，小柔也省去千年成长，可以早日九级中期。
　　黑暗之地小分队，全员提升！
　　……
　　两年后。
　　诺拉历1637年，血战1525年。
　　泰纳世界。
　　神族最中央的据点之一，是战争教团攻打其他文明的桥头堡，镇守者，乃是第十二大将·蒙罗，九级中期修为。
　　此前，它曾经参与过巨首星行动，与第五神将·雅戈、第九神将·古齿、第七神将·无垠等人围杀李维。
　　当然，那次行动以失败告终。随后，古齿神将在覆灭蓝玛瑙商会的行动中被李维击杀。
　　如今，黑暗深空，李维踏步而来。
　　他目光自信从容，有种说不出的畅快。
　　“复仇时刻开始了，接下来就和圣战军主玩一玩猫捉老鼠的游戏……我要这老东西手下无将可用！”
　　六大魔王、八十一魔将、黑影军团列阵星空。
　　“把这里围了。”
　　一声令下，大军便将这个世界彻底围困。
　　李维身形闪烁，化虹而去。
　　世界中央的巍峨神殿中，蒙罗大将魁梧的身躯正在一位魁梧的女异族强者身上覆雨翻云。血火主宰的教会不禁色欲，只需要虔诚信仰并且为其作战。
　　“爽啊！”
　　两位强者交锋让神殿都在轰隆隆颤抖。
　　忽然间，外面传来了惨叫声。
　　蒙罗大将眼神一变，随即丢下女异族飞到殿外。
　　却见高天之上，一座金色世界威压世间，金光万丈，照耀荒野，黄金王座上，那男人嘴角带着戏谑笑容。
　　“巨首星一别，好久不见啊，蒙罗大将。”
　　蒙罗心神巨震。
　　它完全没有战意，只想逃走。
　　“定！”
　　却是李维一道久违的【七环法术·绝对冰点】施展出。虽然环数不高，但修为境界高，且运气好，一次便中。
　　“该死，不能动了……”
　　迎接它的，则是铺天盖地的金色剑气。
　　九环法术·剑九！
　　呼啸的金色剑河将蒙罗大将冲成了筛子，护体力场和铠甲支离破碎，没有坚持太久。此乃李维自创的第一杀伐之术，也是大装逼术！岂能寻常？
　　“唏律律！”
　　幽冥母河深处，里昂骑着地狱战马而来，它一把抓起蒙罗之灵魂，三下五除二做成罐头。
　　“主人，我开动啦！”
　　李维笑了笑：“多吃点。”
　　自从知道里昂是冥皇后，李维也就没有罪恶感了，做坏事的也不是他，是里昂，是冥界之皇！
　　里昂习惯把高级灵魂都存起来慢慢吃，低级灵魂则是在战场上和嗑瓜子一样，一会儿一个。
　　慌乱的战争教团信众们作鸟兽散，但此界已经被黑影军团成千上万的六级强者包围，更不用说还有九级掠阵。
　　跑？不存在的！
　　一个也走不了！
　　李维坐于黄金王座，静静等待战争结束。
　　远方虚空内，罗琳站在济沧海门口，望着前方的李维大开杀戒，和在古龙大陆的状态，判若两人。
　　虽然她是传奇巫师，但不得不承认，单论作战能力，她并不如李维，尤其是这种大规模战争。
　　李维根本不需要自己保护。
　　仅仅一个小时的时间，这个大型世界内驻扎的神族便被屠戮殆尽，这种速度，简直是降维打击，多元位面内，也就深渊入侵能造成这样的效果了。
　　战争过后，伴随着劫厄消散，又是一头恐怖的九级魔王诞生了，李维面露喜色，将其收回。
　　八级魔将，也有88位，一口气增加了7位。此前不少七级巅峰影子卡在那里，苦于没有经验提升。
　　此番远行，只需要再踏平几个神族据点，八级魔将数量，应该能够破百，九级魔王至少还能再添几位。
　　起身离开之际，一股汹涌澎湃的恶意席卷而来，李维深红之瞳视野内，一尊金色身影手持大戟，气势汹汹。
　　“我走喽。”
　　他身形消散，并不打算等圣战军主前来。
　　……
　　圣战世界。
　　巍峨神殿内。
　　圣战军主本体目光喷火，怒发冲冠。
　　“该死！该死的黄昏殿主！他又来了！”
　　“所有神将，全部赶往本部！”
　　“所有大将，率军撤离据点！”
　　整个神族，除了它自己，没有谁是黄昏殿主的对手，所以它得知李维归来后，第一时间让组织撤离，暂避锋芒。
　　与此同时，它意识进入黑暗神殿。
　　万丈星辰，三道伟岸身影一一浮现。
　　“何事？”紫晶圣者声音沙哑。
　　过去这段时间，它并不好过。以它傲慢无敌的性格，都感受到了来自诺拉的危机，也在想脱身之道。
　　紫晶族和巫师的恩怨已久，双方没有和解可能性。而且那群巫师恨不得把所有紫晶族都炼成巫器，
　　蠕虫主宰和暗日主宰同样如丧考妣，完全被动的等诺拉灭亡也不是他们性格，一个个都开始想退路。
　　“黄昏殿主出现在我的地盘，我需要你们支援！”
　　圣战军主也不顾十级脸面，只想保全自身势力。
　　“在哪里？”紫晶圣者问道。
　　“前不久在科瑞界域，现在我怀疑他可能赶往布特、罗浮、艾肯界域……这三个地方离科瑞较近，且都有我的大将驻扎，我已经安排撤军了，需要诸位掩护。”
　　紫晶圣者听闻，沉默片刻道：“这些地方距离我的地盘太远了，我就算是派遣紫晶七王过去，也来不及。”
　　最重要的原因，是紫晶七王并非黄昏殿主的对手，派过去就是送紫水晶。
　　这些年，它已经让所有紫晶族撤回紫晶文明，准备固守家园，接下来要么决一死战，要么它成功想办法带着文明远离纷争，退出泛位面。
　　蠕虫主宰道：“我也鞭长莫及啊，兄弟……可恨那黄昏殿主不出现在我地盘，要不然我必然出动化身，将其扼杀！”
　　圣战军主神色阴沉，就差骂娘。
　　现在都开始找借口开脱了是吧，当初说好的共进退，这些老东西当真不值得信任！
　　打到现在，损失最大的就是神族！
　　暗日主宰在角落听着这些人推脱。他本来有一具分身黑太阳，也因为埃蒙而切断了联系。如今黑太阳不知所踪，流浪多元位面，他自己孤家寡人一个。
　　“你不如雇请一些强大的黑暗海盗，这些人只看利益，或许可以帮助你减少一点损失。”
　　紫晶圣者提出建议。
　　圣战军主冷眼视之，随后下线。
　　现在黄昏殿主凶名在外，人家海盗也不傻，只能再次和血火主宰联系了。
　　没过多久，神像浮现一尊怪人虚影。
　　“吾主，黄昏殿主来了，我需要您的帮助。”
　　“我已经知道了，他来的真不是时候……我如今正在与虫族的“刺蛇虫后”战斗，无暇分身。你先尽量保全兵力，等待我安排的天使和从神化身降临。”
　　“好的。”
　　圣战君主松了口气。
　　关键时刻，还得是主神！
　　若不是为了利用黑暗神殿这件至宝可以在多元位面随意沟通的能力，它早就退出了。
　　“哼，神殿乃是我们合力炼制，这紫晶圣者没资格占为己有，等主神脱身后，必须想办法拿回来！”
　　……
　　与此同时。
　　漫星荒野的某边荒地区，到处是破碎的神国，这里是黑暗虫族和星界交锋的主战场之一。
　　近两千年战争，陨落了不少神明，惨烈程度，不比以往纪元和梦魇世界的交锋差。
　　最可恨的是，梦魇世界一些君主也趁着星界动乱，开始入侵星界，好在没有形成大规模战争。要不然星界就得一己之力对抗两大至高级文明了。
　　星界因为其特殊性，虽然出现的晚，但却后来居上，综合实力应该是四大巨无霸中最强的。
　　昔日“喰星之虫”寄生“群星之脑”，将其麾下的“星辰圣者”们的大多数都分而食之，从而催生了一大片神明。
　　星界搞洗脑有一套，又从多元位面选拔了一大批勉强有十级实力的弱等神明炮灰。目前陨落的神明，多是这些下神，上神群体损失不大。
　　当然，即便如此，也是伤筋动骨了。就算是成功渡过虫族灾厄，想要恢复，可能也需要一整个纪元。
　　忽然间，战场之上，有漆黑的虫洞直通墟海，在足以扭曲时间和空间的至高伟力作用下，墟海凝聚出一个直径百万里的黑色漩涡，一尊全身披覆“超凡级几丁质外壳”，身长超过六十万里的巨物轰然浮现。
　　它整体外形好似一条有甲壳的巨蛇，却和蜈蚣一样一节节的，在其两侧有上亿对锋利的“镰刀爪”，身体末端则是“钳状尾”，头部拥有可以张开至180度的金属巨颚。
　　随着它出现，身体四周，数以亿计外形和其相似，看似迷你，实则也有几十米的虫族浮现。此外还伴随着其他形态各异，分工明确的虫族兵种。
　　“真是头疼啊……怎么蔓延到我这里了。”
　　伴随着不耐烦的声音，一尊赤面獠牙身披血色铠甲，散发着十级巅峰神威的身影降临，正是血火主宰。
　　在祂身后，血火十二旗一一现身，有弱等神明，也有中等神明，但能被血火主宰选中的，都不是一般之辈。
　　血火主宰对着其中一位身形瘦削，手握长矛，犬首人身的弱等神明道：“野犬之神，你先回神国，降下化身，带一队天使，助圣战军主一臂之力，如今是关键时刻，我那些信仰地不得有失，若是损失超过二十分之一，我拿你是问！”
　　【野犬之神·纳洛】，曾经是多元位面一位“狩犬族”的十级主宰，为血火主宰经营信仰地，效力十万年后，临终之前，被血火主宰赐予神格，点燃神火，重塑神躯。所以直接跳过了漫星荒野，接引至千丘列国。
　　祂神权乃是部分“狩猎”和“战争”。
　　“属下明白！”
　　野犬之神心中有些许犯怵。祂知道这个活不好干，那黄昏殿主难对付，但身为打工人，由不得祂。
　　最后出问题，还得祂背锅！草！
　　血火主宰掌心浮现一柄燃烧着血焰的长枪，此为【神器·血与火之矛】，在星界神器榜中，足以位列前三十。要是和至宝相比较的话，那应该排的进泛位面前十。
　　所谓神器，乃是以十级以上天材地宝为材料，以神火和神力锻造的超凡道具，星界90%的弱等神明是没有的。
　　不过强大神明，几乎人手一件。
　　“刺蛇皇后，你三番五次侵犯我血火神域之地，今日便让你知晓本神之厉害！血火十二旗，随我围杀此獠！”
　　血火主宰一挥长矛，燃烧着火焰的血河便滚滚而去，绵延足足八十万里，将大片虫族笼罩在内。
　　那刺蛇虫后身躯摩擦，发出刺耳的波动，一股无形之力居然将血焰长河震散，随后体内又飞出一道道散发着九级，乃至十级实力的各色虫族，狂袭而来。
　　恐怖的战争开始了。
　　截至目前，母巢意志创造了50种的强大兵种，每一道兵种的领袖和孕育者，便是虫后。
　　它们共享母巢意志，绝对听从母巢命令，实力也都在十级中期乃至后期境界。
　　虫后可以将无数虫族吞噬万物而来的能量通过至高的“母巢网道”集中收储和管理，一旦某种兵种急需，便可以快速的消耗能量，于自己体内的虫巢世界进行孕育。
　　这是真正的爆兵机器！
　　实际上，两千年前刚入侵的时候，虫族只有46种兵种，强者数量也远弱于星界。
　　但随着大量神明和星界物质被吞噬，母巢意志不断进化和迭代，虫族以每500年诞生一种新兵种的速度膨胀着。
　　这样下去，若是不能早点扼杀，迟早有一天，母巢意志会吞噬整个……星界。而这可能不是终点，只是这群虫子吞噬整个黑暗之地的起点。
　　血火主宰活了这么久，从未见过如此恐怖的生物。
　　这也是祂现在不太在意诺拉的原因，因为虫族比诺拉恐怖太多了，恶魔都没有这般难缠。
　　这是一群目标专一，全民一心的杀戮机器！
　　好在星祖足够强大，三身合一，目前还可以压制母巢意志，但这并不能阻止虫群入侵。
　　前不久，星祖甚至将母巢意志驱逐到了黑暗之地外，但没过多久，它又回来了。
　　星祖又没办法将其击杀，星界油水太多，母巢意志尝到了甜头，锲而不舍的攻击这里。
　　多年战争，星祖确定黑暗虫族并非凭空出现，它们来自与黑暗之地相邻的另一个宇宙。
　　星祖命名为：泰亚之地。
　　这群虫族，便是泰亚虫族。
　　本来两个宇宙应该是井水不犯河水的，但因为某些原因，泰亚虫族打通了前往黑暗之地的“虫洞”。
　　随后便是横跨宇宙的超级远征！
　　但随后星祖便发现了新的问题。
　　作为至高级存在，亦是此方宇宙最强者，祂也曾经接触过黑暗之地外的一些其他宇宙。偶尔还会留下一些微不足道的痕迹在那边，但祂都没有深入其中。
　　因为不同宇宙，规则完全不一样。
　　作为此方宇宙诞生的原初存在，祂去了其他宇宙，甚至可能会被削弱成为只能活在神话传说中，却无法显灵的伪神，以至于一些人会视神明为可笑之物。
　　按理说，如果泰亚虫族来自另一个宇宙。它们来到此方宇宙也会受到压制，实力大不如前。
　　可星祖完全没有感受到虫族被压制。
　　这说明，泰亚虫族看似来自宇宙外，实则本就是此方宇宙诞生的……百分百是混沌初开后诞生的某位原初存在。星祖回忆曾经混沌岁月，发现有一位和母巢意志很相似。
　　其名为：进化之巢。
　　这是如同巨型子宫般的星云状非常规存在，在当时所有原初存在中，强大程度也能排的进前三。
　　进化之巢具有很强侵略性和进化本能，它是“掠夺者”，弱小的原初存在们出于求生本能的自保，合群攻击它。
　　最终在“群星之脑”和“黑暗之母”这两位强大存在的攻势下。“进化之巢”被打散，不知所踪。
　　随后漫长岁月，原初存在们群雄逐鹿，为争夺混沌初开爆炸后的宇宙所有权爆发了恐怖的混战！
　　如同大逃杀般的战斗后，90%以上的原初存在被覆灭，尸骸化为散落宇宙的沧海遗珠和原初遗物。
　　最终，黑暗之母制霸，以身化宇宙，成为了此方世界的规则制定者，其他强大存在纷纷归隐，亦或者逃离。
　　母巢意志，极有可能是当初被打散的“进化之巢”。它在其他宇宙顽强求生，渡过了七个纪元。
　　而现在，它回来了！

第581章 势不可挡，斩军主化身！
　　作为星祖最重要的孩子之一，血火主宰知道祂有多强大，尤其是融合了完整的“群星之脑”后，更是比其他现存的至高存在要强出一截，仅仅是弱于此方宇宙之主。
　　黑暗之母已经身化宇宙，境界无法衡量，试想一下，整个黑暗之地都是它的身躯，它得有多强大？
　　但黑暗之母虽强，真正懂这些的强者倒也没有太在意，成为宇宙之主的那一刻，亦是宇宙之奴。
　　黑暗之地已经没办法直接干涉多元位面之事，只能用冥冥之中的影响来间接的改变世界。
　　所以它不得不反过来求助于曾经的“手下败将”们，封为各路诸侯，从而互相制约平衡。
　　因而，虽然“宇宙之主”是黑暗之母，但“宇宙最强者”却是星祖这位众神之父。
　　现在，就连宇宙最强者都有些拿母巢意志束手无策。事情的严重性，可想而知。
　　昔日的“进化之巢”被打散后，有一样东西被“群星之脑”给吞噬，那便是“进化石板”。
　　此物蕴含了进化之巢一部分进化之权能。
　　苍天意志猜测进化石板是诸神施加于芸芸众生身上的血脉枷锁，阻碍进化的真凶，这句话既对也不对。
　　进化石板实际上是促进进化的，而且不单是促进血脉之进化，是诸多力量的进化。
　　若是当初进化之巢没有被打散，最终大逃杀胜利。那它大概率已经吞噬了其他原初存在，成为了新的宇宙之主。
　　由它所创造的世界，可能又和现在的黑暗之地不一样了，是另一幅光景，或许可以称之为“进化之地”。
　　当然，历史没有这么多如果，现在的格局，都是当初的原创存在们一手缔造的，后悔也没有用。
　　群星之脑吞噬进化石板后，或许就是用其进化的力量，才繁育出辉煌灿烂的漫天星兽。
　　随后星祖逆袭，入主星界，融合群星之脑。随后蚕食众星神，创造出初代的神明们，让大家分而食之。但依旧有不少星神逃离星界，落凡为兽。
　　为防止这些家伙复辟，再度造反。星祖便用自己的方法，改造了进化石板，从而封锁血脉，绝地天通！
　　当然，随后又出现了一些变故，最终进化石板被打散，流落多元位面不知所踪。
　　所以，星祖分析。
　　母巢意志执着于星界的另一个重要原因，可能就是想要找回进化石板，更进一步。
　　问题是，进化石板不在这里……
　　当然，有也不能给母巢意志。
　　只可惜，母巢意志无法沟通。
　　星界与虫族就这样稀里糊涂的打到了现在。
　　血火主宰内心有些隐隐担忧。
　　祂相信星祖的实力，它不可能被击败或者击杀。
　　但是这次虫族大劫，深渊乱战，冥界入局，诺拉崛起、梦魇异动……种种事情如乱麻一样搅拌在一起，不知道会引发什么后果，星祖老人家没事，不代表祂没事。祂活了四个纪元无数岁月，难不成当真要栽在这个时代吗？
　　祂不甘心！
　　祂想试试能不能把刺蛇虫后引到诺拉，借助虫族之力，先把诺拉给灭了，绝了黄昏殿主这后患！
　　此前有许多神明都这样试过，但均以失败告终，现在的虫族好像就认准了星界。
　　祂是神！
　　祂不想死！
　　要死，也应该是那些低贱卑微的短命种们死。
　　自己这漫长寿元的命，可太值钱喽。
　　整个诺拉加起来，都比不上！
　　……
　　三年后。
　　诺拉历1640年，血战1528年。
　　巍峨神殿遨游于黑暗之地，朝着圣战世界进发。第十大将·煞狼的心情并没有它表面看起来那样平静。
　　“没想到，我堂堂神族被一个九级搞得如此狼狈，居然要背井离乡，疯狂逃窜，可笑可笑啊。”
　　煞狼大将乃是九级中期，但实力已经接近于掌握六重魔域的恶魔，距后期境界也不遥远。
　　正常来说，它这等存在，放眼多元位面，除了十级，还需要怕谁？只要你是九级，我打不过你，但也能跑走。
　　因为大家的差距并没有那么大。
　　但自从黄昏殿主崛起后，一切都变了。这是一个完全不讲基本法的怪胎。
　　一路走来，永远在同境界内是断档式的碾压，蒙罗大将九级中期修为，居然被瞬息秒杀！
　　以常识来看，这是只有十级才能做到的。
　　但此人，正在一步步打破常识！
　　问题是，目前高层对此人已经没有扼杀之力……接下来能做的，就是尽可能避开他，以减少损失。
　　忽然间，巍峨神殿开始颤抖。
　　煞狼大将面色一变，它化作一道森然黑气，其中浮现七个狰狞可怖的黑色狼头，涎水直流。
　　这是它的本体“七首狼族”。
　　长有七首狼头和人身的怪人从腰间抽出一条漆黑的锁链，摩擦爆发出恐怖的火花。
　　此乃九级异宝·【黑狱之链】
　　狼眼环顾四面八方。
　　七道九级，八十八道八级，成千上万的黑影将它们团团包围。虚空封锁，元素禁绝，上天无路，下地无门！
　　轰隆隆！金色世界缓缓浮现，无数阴影大军躬身行礼，迎接黄金王座上的那眼神淡漠的黑甲剑士身影。
　　李维眼角得意，笑问道：“煞狼大将，你要去哪里呢？”
　　煞狼大将自知死期将至，也不求饶，它一甩手中漆黑锁链迎风见长，化作一条张牙舞爪的黑龙朝着李维杀去。
　　砰！
　　那道身影轻轻一抬手，“金刚圣域”之力形成一片覆盖方圆数千里的金色领域。其内元磁倒转，强大的斥力硬生生将锁链封禁在其中，动弹不得。
　　愤怒的咆哮声中，一尊万丈的元磁巨人轰然成型，它反手抓过锁链，便将煞狼将军拖过来。
　　“糟糕！”
　　煞狼将军连忙放手，任由异宝丢失。
　　“我和你拼了！”
　　它咆哮着激发血脉之能，身形彻底化作一头上颚顶天，下颚抵地的漆黑魔狼，七首十四双绿眼盯着李维。
　　隐隐间，更是有一尊恐怖的魔狼虚影在身后浮现。这让它的气势更上一层楼，无限接近于九级后期。
　　它化作黑光，冲开黑影军团的封锁，扎入李维的元磁力场内，狼爪撕碎一切，艰难的来到王座一丈之地前……然后，它发现自己再也动不了了。
　　这里的元磁之力夸张到扭曲空间，甚至时间都紊乱了，它狼首和狼爪无论怎么撕咬，都碰不到李维一丝一毫。
　　它狼首喷吐黑色魔焰，那些魔焰冲出去，全部在李维身前一尺范围内消失无踪……它竭尽全力，甚至攻击不到近在咫尺的对方，这是何等的绝望！
　　若非身后那魔狼虚影，它甚至都来不到这里。
　　李维右手轻轻旋转，这巨狼的腰肢和身躯如麻花般开始翻转，它体内骨骼爆炸，五脏移位，血管破碎……
　　“身怀灾厄魔狼的血脉，居然在血火主宰下面做事，神话生物这么没有排面的吗？可惜了，要不然倒是能够留你一命，给我麾下的骑士做个坐骑也挺不错。”
　　李维右手握拳，彻底将巨狼捏成一个肉球。
　　一道扭曲的灵魂浮现，无比恶毒的望着李维，一只金色小手探进来，将它一把薅住，卷成罐头。
　　“看什么看，主人也是你随便看的吗？”
　　里昂将其收起来，退至一边。
　　李维将尸体收起来，打算回去将“灾厄魔狼”的血脉给提取出来，以后应该用得上。
　　暗月骑士炼化的“虚空魔犬”这种传说生物，便可能有些许灾厄魔狼的影子。这九级异宝“黑狱之链”也不错，放在组织宝库让超新星们兑换。
　　黑影军团肆无忌惮的杀戮者！
　　轰隆隆！
　　伴随着黑压压的劫云浮现，又是一尊八级巅峰的石像魔影子开始渡劫，随后成功晋升九级。
　　对于这些本来就是九级的影子来说，渡劫成功率很高，截至目前，才一位失败的。
　　同一时间，黑影军团内，一道道气势开始爆发。五级到六级，六级到七级……八级魔将数量来到92位！
　　远方的罗琳女士神色都有些许震惊，心中呢喃：“李维这到底是何种天赋法术？都足够单独撑得起一条传奇职业了……上限比我想象的要高。按理说，九环巫师的精神力，根本不足以支撑其如此多的召唤物。光是这8位九级的，就可以把他们给撑死，更不用说数以万计的六级。换做是九环的我，都已经走火入魔，被群魔反噬了。”
　　可是看起来，李维一点都没有受到影响。
　　事实上，本身精神力上限高、无限元魂、混沌之力这些综合因素的影响，才造成了李维如今局面。
　　没过多久，这支神族军团便被全军覆没，无一幸免。李维化作光芒，来到罗琳身边，笑道：“血火十八将，已去其六……继续吧，女士，在被十级堵上之前，我们能杀多少是多少。”
　　……
　　圣战世界。
　　“黄昏殿主已经出现在艾肯界域，所有大将回程途中绕开此地周围，另外尽快和我的神将化身汇合，唯有借助我的化身，才能与之对抗。”
　　“野犬之神，黄昏殿主已经现身，请速速前往我说的几个地点设伏，争取将其围困三日，等我的化身赶去围剿！”
　　一条条命令下达着，感受到煞狼将军身死，圣战军主脸色难看无比，心烦意乱。
　　……
　　两年后。
　　诺拉历1642年，血战1530年。
　　银色飞船遨游墟海，李维手中拿着一块石板，上面播放着这样一副投影：
　　一位散发着黑气，身形模糊的黑甲剑士，周身黑焰环绕，魔刃飞舞，在一个万族议会据点疯狂的杀戮着，所过之处，血流成河，无人是其一合之敌，已然有八级水准。
　　忽然间，一道散发着九级气势的隐秘者降临，它裹挟着星云形成滔天巨爪，朝着那黑甲剑士抓去。剑士身后浮现出一尊九头巨龙和雷霆魔帝的虚影，露出似笑非笑的表情，硬撼一招不敌后，消失于红与黑的裂缝中。
　　那九级强者面色惊骇，显然没想到区区八级，可以在自己手上逃脱，心事重重的离去了。
　　“黄昏魔王……这不是万族议会栽赃陷害我的手段吗？这是无心插柳柳成荫，在梦魇世界搞了个梦魇生物出来啊。”
　　李维喃喃着，神色有些诧异。
　　他身为梦魇领主，见识过无数噩梦生物诞生。
　　这个黄昏魔王如果是他所想的那样，其诞生也不过千年左右岁月，却已经成长为八级，这种速度有些恐怖了。
　　发展到现在，黄昏魔王已经超出万族议会的掌控了，有成为新的噩梦君主的潜质！
　　“有意思，等我过段时间去梦魇世界调查一番。若是可以把这玩意儿收服，应该大有用处。”
　　对面，看完投影的罗琳女士笑道：“这东西和你真像啊。”
　　李维无奈道：“虽然像，但的确和我没关系……万族议会也算是无意间做了件好事，给我们添加了一员大将！”
　　【叮！飞船已经抵达嘉德界域！】
　　太白一号提示音传来。
　　“女士，我去去就来。”
　　“好，注意安全。”
　　……
　　暹罗世界。
　　一尊身披赤甲，高达百丈的魁梧身影降临，身后万万神族随行，看到大地上一处巍峨神殿，第十一大将·赤星总算是松了口气，这里是第七神将·无垠的地盘。
　　不同于大将，神将都是圣战军主花费巨额资源炼制的身外化身，关键时刻，可以接引十级之力入体。能够发挥出九级之上，接近于某些弱等神明的伟力。
　　那黄昏殿主虽强，应该也就是和神将五五开。它自己前不久也晋升了九级后期，强强联手，足以应付对方。
　　所以圣战军主让它们先汇合，然后一起赶往圣战世界，免得被黄昏殿主半路截杀。
　　很明显，黄昏殿主掌握了不少神族情报，甚至可能安插了卧底在里面，时刻追踪着神族动向。
　　神殿内。
　　无垠神将身披金色铠甲，来回踱步，它面色焦急，直到看到外面那道魁梧身影。
　　“赤星，你总算是来了。”
　　“神将大人，路上为了避开黄昏殿主，绕了些远路。”
　　“无妨，我们合体，足以自保了。”
　　“是的，若是运气好，将其反杀也说不准。”
　　“好了，抓紧布设大阵和禁制，若是此人敢来，打他个措手不及。”
　　无数神族紧锣密鼓的开始布置。
　　几天后。
　　无垠神将睁开双眼，面色微变。
　　“赤星，准备应敌，黄昏殿主来了！只需要拖住他一段时间，等待野犬之神降临，我们便能将其围困！”
　　“好的！”
　　两位九级强者拿起各自武器，来到高天之上，煌煌金光自远方天际线蔓延而来，如同华丽的地毯。
　　金光尽头，梦魇般的黄金王座来了。
　　无垠神将深吸一口气，冷声道：“黄昏殿主，别来无恙啊。”
　　王座上，黑甲剑士没有起身，他笑道：“我等这一天，真的好久了啊。”
　　“大人，别和他废话，直接杀了！”
　　赤星性急，它双掌浮现一对如同圆锯的金色齿轮状异宝，飞速旋转着。
　　一道道锋利的金元素剑气如太阳风一样横扫出去，将方圆数千里虚空切割开来。
　　此为九级异宝“太阳之轮”，乃是赤星在一处古代战场得到的宝物，陪它一路走来，杀敌无数！
　　无垠神将掌心则是浮现一道金色大戟虚影，此为九级制式异宝“金月大戟”。虽然品质和材料一般，但乃是圣战军主所持至宝“沉星落月戟”的仿制品，威力也不错。
　　正牌可是至宝榜36的至强宝物！
　　最重要的是，“金月大戟”这东西，圣战军主足足找人炼制了七件，七位神将，人手一件！
　　再加上它本就有的九级精品异宝“金王天光甲”，可以说是十分的豪横了，搭配其九级中期修为，亦可以发挥九级后期之力，更不用说还可以接引十级之力入体！
　　这一身金色传说般的套装，饶是李维见多识广，也有些眼馋了，嘴角的笑容愈发嚣张。
　　“这一趟下来，得收获多少九级异宝啊。”
　　太阳之轮和金月大戟的戟光同时杀来，两位九级强者联手，天昏地暗，日月无光！
　　“影龙众，结阵！”
　　李维并没有从王座起身，只是抬手一挥，一座星光璀璨的巫师塔便飞入高天，九千镇封星辰闪闪发光。
　　8位魔王，92位魔将列阵八方，成千上万的影子如同星星般用星光串连在一起，结成八卦图样式的法阵！
　　这是李维结合前世智慧和这一世法阵知识新创造的八芒星结构的九环战阵，他取名为：
　　“八阵图”！
　　此阵需要八位九级召唤物方可施展，结阵后，十级之下，无人可敌！纵然是十级，说不定也能撼动一二。
　　黑云压城城欲摧！
　　转瞬间，神族军阵便和八阵图开始碰撞，然后开始被一边倒的屠杀，毫无反抗之力。
　　它们那些歪瓜裂枣，和李维这血战厮杀出来，全员五级、六级的精锐，完全没有可比性！
　　战场上，八阵图如同饕餮一样无情的在天地间吞噬着神族战士，两位九级强者以各自手段想要冲破八阵图，但都被八魔王和92魔将轻易挡下。
　　“无垠神将，请军主之力吧，我们不是此人对手。”
　　赤星面色绝望。
　　这何止不是对手，它们联合起来，准备了这么久，连对方的召唤物都打不过……
　　砰！无垠神将倒飞出去，跌落大地，烟尘弥漫。
　　“军主降临！”
　　伴随着它歇斯底里的怒吼声，一道伟岸的金色身影开始在其体内觉醒，它披着黄金重铠，手握真正的至宝“沉星落月戟”的虚影。
　　星光黯淡，巫师塔颤抖。
　　“圣战军主，你终于来了！”
　　李维眼神微动，抬手间，大地板块开始旋转，最终钻出四条散发着九级中期气势的百里巨龙。
　　远方。
　　藏在一旁的罗琳眼神一动。
　　“罢了，相信李维，区区化身之力，十级都谈不上。他肯定没问题的。此战若是成功，李维将真正扬名泛位面。”
　　另一边。
　　隐隐间散发着浩瀚十级之力的身影抬眸望来，目光中满是恨意，寻常九级不敢与其直视。
　　数百年前，圣战君主就曾经远远的斩过李维一戟，对方倾尽全力也不能抵挡，灰溜溜逃跑。
　　如今，那黑甲剑士端坐于王座上，竟没有半分畏惧，甚至面对自己都不起身！这是何等的狂妄！
　　仇人见面，分外眼红。
　　二人都没有任何对话，恐怖的气机便在暹罗世界交锋，蓝色星球表面的云层如开水般沸腾，大海上波涛汹涌，山林间狂风大作，沙漠里尘暴席卷！
　　十级之威，仅凭气势就能搅动一方世界！
　　圣战军主脚下一动，一踏万里，手中的大戟开始蓄力，一抹金光如太阳般膨胀！
　　“奥义·一戟破七军！”
　　金光连绵山外山，横压而来不可挡！
　　“八阵图·蛇盘！”
　　却见阴影军团以永镇星渊为枢纽，以八阵图为基础，无数阴影之力如潮水般汇聚，一条绵延千里的黑色阴影巨蛇将所有影子包裹在其中，它盘绕而起，身躯绷直！
　　嗖！
　　蛇尾如鞭子一样抽打出去！
　　地壳被一片片掀起，绵延数万里，无形冲击波将戟光击碎后消散于无形，让圣战军主眼神一凛。
　　“怎么可能？”
　　区区九环法阵，居然硬撼自己！
　　李维看着惊诧的军主，内心冷笑。
　　没有什么不可能，量大出奇迹！他如此多精兵强将，借助巫师塔和法阵的合力一击，撼动十级太正常了。
　　他也是第一次实验八阵图之威，特别满意。
　　当即变化阵型，命令道：“八阵图·鹤翔！”
　　千里巨蛇乘胜追击，化作一只黑色怪鹤，高亢的鸣叫穿云裂石，羽翼一扇，黑风席卷天地，万千羽刃激射而去。
　　圣战君主被淹没，大戟挥舞成风。
　　绝大多数攻击被挡下，但依旧有不少命中，将它周身护体光芒插得千疮百孔，这孱弱的神将之躯，已然受伤！
　　反观李维，甚至都没有出手！这就算是它本体来了，怕是也无可奈何对方了！
　　八阵图·虎跃！
　　巨虎下山，猛扑而来！
　　八阵图·龙腾！
　　地龙翻身，冲天而起！
　　诡异变化的战阵，让圣战军主防不胜防。
　　但它毕竟是十级，无论是战技，还是各方面经验，都已经浑然天成，故而总能有惊无险的防住。
　　远方的罗琳看到处于下方的第七神将，内心长舒口气。
　　“果然，是我瞎担心了……李维研发这套八阵图，放眼巫师文明历史上，都是排的进前十的超级战阵！”
　　八阵图研究出来后，李维便放在议会知识库赚取授权费用，故而传奇巫师们也都研究过，称赞连连。
　　“蛇盘鹤翔，虎跃龙腾！此为四奇阵。在八阵图之中，还只是下乘四阵……那上乘四阵，才是真正惊天地泣鬼神！”
　　罗琳隐隐期待，一边录影一边看。
　　这是李维彻底扬名之战，若是打的漂亮，自然是要传出去招人的，虽然第七神将化身最多是准十级，但李维若是能够杀了对方，那击败最弱等神明，肯定没问题！
　　【九级之躯，逆斩神级】……宣传投影的标题罗琳都想好了，就这样写，固然有些标题党，但也说得过去。
　　另一边。
　　李维信心十足。
　　“下乘的四奇阵便可以让圣战军主化身如此狼狈，那此战没有悬念了……八阵图·云垂！”
　　影龙众大军又开始变幻阵型。
　　“呼……呼。”
　　圣战军主喘着粗气，大戟拖在地上。
　　它的十级之力，已经消耗不少了，必须速战速决。
　　要么击败李维，要么带军撤退！
　　以李维如今的凶威，打不过他也很正常。自己化身投影降临，只有本尊五分之一的力量。
　　圣战军主抬眸望着低垂的黑云，它如同战神降世，抬起那大戟，而后重重一刀斩下！
　　奥义·一戟破九星！
　　刺啦！云垂形成的黑幕被戟光撕裂！
　　与此同时，九颗星辰黯淡幻灭，恐怖的余威趋势不减，长驱直入，目标李维！
　　“死吧！”
　　这是它化身能够动用的最强手段了，绝对的十级之威，再强的话，都不需要李维动手，这化身就要被撑爆了。毕竟只是第七神将，当初造的时候没费太多心思。
　　暮云之后，黄金王座上的李维岿然不动。
　　八阵图·风扬！
　　八阵图·地覆！
　　八阵图·天倾！
　　云垂风扬，地覆天倾，此乃上乘四象阵！
　　这一刻，整个暹罗世界都被撬动！
　　风起云涌，龙蛇起陆！
　　覆盖此界的大陆被全部折叠起来，地崩山摧！
　　随后，圣战军主便看到整个世界形成的伟力朝着自己袭来，若是本体在此，自然无惧之，轻易可破。
　　可这具化身……已经倾尽全力了。
　　它叹息一声，极度不甘的望着那睥睨天地的身影。
　　最终无言的崩碎，瓦解。
　　浩荡的十级气势消散无踪，只留下一道破碎的身影跌倒在地。里昂落在附近，抓起其灵魂，扬长而去！
　　一代神将化身，形神俱灭！
　　自始至终，李维都没有离开王座。
　　八阵图下的影龙众，其正面作战能力，甚至比他都要强出一些了，那么多六级不是开玩笑的。
　　接下来，除非是难缠货色，他和血战之灵，都不需要出手。他若是火力全开，圣战军主本体来了，也敢一战。
　　随后，借助八阵图余威，大军轻易的将神族军团瓦解，成为影子们晋升的资粮，它们越强，八阵图越猛。
　　再多来一些九级，八级……威能无法想象！
　　一道赤色光芒朝着远方溜去，李维淡然的拿出魔影弓，张弓搭箭，弓如满月！
　　飒！箭如流星！
　　久违的满级箭术，终于来了。
　　阴影箭术撕裂一切，箭头上有一抹微型黑洞，吞噬光芒，紊乱时空，显然是李维动用了金刚圣域之力。这异宝很不错，此前那恶魔根本不足以发挥其真正威力。
　　砰！赤星大将的血色铠甲爆裂开来。
　　“不……不！”
　　它嘶吼着，身躯被黑洞撕碎，想要挣扎离开。
　　砰！又是一箭，将其头颅射下。
　　里昂骑着大马，又收割一道九级灵魂。
　　“吃不完，根本吃不完！太爽了！”
　　影子军团风卷残云般清理残兵败将，李维的伴生灵物阿蛇以万丈蛇躯疯狂的吞噬着掉落的战利品。
　　嗡嗡嗡！
　　这一次李维直接消灭了两位神将军团，一处处地方开始突破，到处是晋升的异象。
　　没过多久，八级魔将已然108位！
　　吼！一尊风魔咆哮着，冲破劫云，随后散发着九级气势来到李维身边，九大魔王成型！
　　很快，世界清净了。
　　暹罗世界已经一片狼藉，山崩地裂，宛如末世。不过它并没有死亡，也没有伤及核心，有朝一日，还能恢复。
　　“血火十八将，已斩其八！相对较弱的大将只剩下几位了，此时大概率也躲起来了，接下来随缘吧。”
　　李维都顾不上清点战利品，匆匆赶到飞船前。
　　罗琳此刻看起来很平静，但刚刚已经震惊过了。她虽然知道李维影龙众厉害，但没想到如此厉害！
　　轻描淡写斩杀神将化身，当真是逆天！
　　现在的她，已经完全把李维视为十级同辈了。
　　“女士，我们走吧。”
　　“好，我占星了一番，接下来可能有较大阻碍。”
　　“我知道，血火主宰那边急了。接下来我们可能要直面真正的……神明了。”
　　客舱内。
　　李维和罗琳相对而坐。
　　“你这段投影我打算传播出去，你说标题用【九级之躯，逆斩神级】行不行？”罗琳笑道。
　　“啊？这神将化身还够不上十级吧。”
　　李维有些不好意思。
　　“差不多了，你以为古往今来那些弑神的九级，真的就敢打完全体的真神啊……都是有些许夸张成分的。有的人是捡漏遇到了跌落境界的神，或者重伤垂危者，或者借助至宝，总之都是取巧了。”罗琳道。
　　“那好吧，我没意见。”
　　“好，那我就发出去了。接下来万族议会怕是要被吓得原地解散喽……那些位面主宰们该慌了。”
　　罗琳嘴角笑意上扬，她叮嘱道：“你先去休息吧，若是遇到真神，你不要逞强，打不过就跑，你是九级你不丢脸。来我这边，我带你离开。”
　　回舱室的路上，李维看到迈雅正在望着窗外发呆。
　　“怎么了？”
　　“没啥，你好厉害啊，主人。”
　　“好了，回去吧，接下来说不定有恶战呢。”
　　……
　　圣战世界。
　　圣战军主面色苍白，在它面前有十八个牌子，已经碎裂了一半……最要命的，第七化身也陨落了。
　　八位九级，这是神族无数年的底蕴啊！
　　更不用说，在它们身上投资的九级异宝等资源。
　　但它亲自出手，都拦不住李维，这也怪不得别人。
　　它怀疑，除非主神亲自动手，就算是那野犬之神，可能也奈何不了李维……此人大势已成，不可阻挡！
　　“必须得让其他六个化身归来，否则会被此人逐个击破，我多年经营，毁于一旦，此后想要保住吾主的信仰地，难上加难，那些曾经的竞争对手，必然会趁火打劫！”
　　什么天之慈父，战神之流，早就看血火主宰不爽了。
　　若是让主神跌落境界，哪怕是一个小境界，都会带来不堪设想之后果。
　　……
　　三年后。
　　诺拉历1645年，血战1533年。
　　深空中，一位身材傲人，神色冷艳的女士正在施展神术，形成一层层结界将自己环绕。
　　第十六大将·海兰！
　　血火十八将中唯一的女人，九级初期。
　　“出来吧，黄昏殿主，我知道你来了。”
　　她警惕道。
　　呼啸的剑光撕碎黑暗，化作一条金色河流瞬息而至！
　　九环法术·剑九！
　　河流末端，李维负手而立。
　　“听说你曾经还是位大巫师……居然弃明投暗，加入神族，当真是令我失望啊！”
　　“哼，你懂什么？两万年来，我看到一位位曾经的大巫师死亡，我却活的好好的。文明于我何用？
　　为吾主效力，可长生久视，获得传奇巫师都不敢想象的寿元，不好吗？”
　　言语间，她背后浮现出类似于天使的光翼。
　　很显然，她已经不再是人类了。
　　李维不与其辩驳，叹息道：“那我只能说你站错队了。”
　　金色河流将结界撕碎，海兰身上爆发出璀璨的神光！
　　然而，并没有卵用。
　　“灭！”
　　李维虚空一指，如瀑的剑气连绵不绝将其淹没。
　　没过多久，只剩下一道不甘之灵魂。
　　“吾主注视着你！”
　　海兰视死如归，然后被里昂做成罐头。
　　此次行动，她并没有和神族一起，亲自引开李维，让神族大部队撤离，牺牲自己，保全大家！
　　“十八斩其九，只剩下一半了。”
　　李维喃喃着，身影消失。
　　……
　　五年后。
　　诺拉历1650年，血战1538年。
　　黄昏殿主大闹神族的新闻逐渐开始发酵和传播，一时间，万族议会的领地，传的沸沸扬扬。
　　各种据点，异族黑市，以及诸多消息灵通的文明之地，都知道了这样一号猛人，在横扫无敌。
　　自出道以来，已斩杀九位神族大将。前不久，更是击败了第七神将化身，甚至都没有亲自动手，仅仅是召唤物下场了，其本尊实力，难以想象！
　　神将化身，可以称为准十级。
　　能够斩杀，那必然是有十级的手段啊！
　　数百年，对于大多数强者来说，不过是闭个关的功夫。短短岁月内，此人从八级斩九级，再到九级斩十级。再过千年，那还了得？怕不是宇宙无敌？
　　万族议会的地盘上，人心惶惶。
　　不少加入的异族，内心都后悔死了。但因为黑暗盟约，也没办法脱身离开，不像虚灵族，它们可没有十级撑腰。
　　无人企及的虚空维度。
　　辉煌的宫殿内，虚空大帝享受着美女的服侍。离开万族议会后，它一身轻松，再无性命之忧，美得很！
　　“大帝，重大新闻！”
　　一位虚灵族匆匆闯入。
　　“何事？”
　　“黄昏殿主卷土重来，连灭五位大将，一位神将，如今血火十八将，只剩下一半啦？”
　　“什么？！神将可动用化身之力？”
　　“用了，无济于事。”
　　虚空大帝面色沉思，内心庆幸。
　　“还好我深谋远虑，提前退场，否则被牵连其中，我虚灵族的人口可经不起折腾。”
　　至于至宝虚空之刃，它早已经不想了。
　　就当从来没有存在过吧。
　　……
　　黑暗神殿。
　　万丈星辰上。
　　三位古老者面色都不好看。
　　虽然此次受损的不是它们，但这一天迟早要到来，问题是，它们身为位面主宰，还他娘的跑不了。
　　紫晶圣者还好，它本身十级巅峰实力。更是紫晶族，在紫晶圣地内，非十一级应该不足以镇压它。
　　暗日主宰和蠕虫主宰就不行了。
　　尤其后者，虽然活得久，但成为主宰后，也难以寸进，在十级初期快十万年了……这种势头，用不了千年，它怕是就会被李维找上门来给砍死。
　　诺拉议会的目的很明显：传奇巫师们守家，他们派遣打不死的李维出击，指哪打哪！
　　神族只是开始，等李维更进一步，万族议会现在这些人，一个都别想逃！
　　身为十级强者，宇宙之尊，何时如此憋屈。
　　三人沉默不语，黯然下线。
　　……
　　黑水世界。
　　一处偏远的大型世界。
　　星球表面，满是瘴气和毒虫，一尊尊气势强大的异虫尊者盘踞于此，它们皆是蠕虫主宰培养的化身。
　　地心世界，千里长的白色蠕虫盘绕此地，上半身似人，肥胖异常，正是蠕虫主宰本体。漫长岁月的融合，它的血肉已经和黑水世界合二为一，无法分割。
　　“所有尊者，全部撤离黑水世界，寻找新的家园，接下来万年，都不要现身了……蛰伏等待时机。”
　　蠕虫主宰说完，一道道身影离开世界，消失在宇宙深空。它一直专研分身之法，将自己灵魂分裂为无数份，纵然是本体被杀，只要有一个分身可以活下来，就可以再度复生，恢复它的记忆，只是十级实力不在。
　　但眼下，能够保命就不错了。
　　“唉，这是真正的大动荡之年啊，不知道有多少位面主宰要因此陨落，成为诺拉晋升的资粮。索伦啊索伦，你做的是真绝啊……主宰之道，终究一场空！”


第582章 宇宙四宝！巨额收获！
　　紫晶世界。
　　神殿内，紫晶族的人间之神双目紧闭，在它周围，七道强大的身影默然而立。黄昏殿主这些年横扫神族的行为，让自称至强之族的紫晶族慌了。
　　紫晶族的确是单体战力泛位面的顶级。但这个优势，会随着境界的提高而不断衰减，其原理类似于传说神话生物。
　　低级境界的时候，因为人类间天赋和其他差异巨大，导致巫师的战力上限很高，下限也很低。但境界越高，层层筛选后，巫师的平均战力会越来越接近紫晶族。
　　一级时期，一个紫晶族可以打十个同境界普通巫师。
　　但九级之后，可能也就是两三个。
　　十级之后，面对传奇巫师，优势更弱了。否则如今十级巅峰的紫晶圣者，早就把埃蒙给灭了。
　　哪怕是自傲如紫晶圣者，也在想一个很现实的问题：
　　若是黄昏殿主晋升十级后，自己还能打过对方吗？此人在九级境界，依旧可以做到绝对碾压。
　　到了十级，是否还会如此？
　　紫晶族的信心，被一步步击垮。
　　所以紫晶圣者在思考退路。
　　某种程度上，在紫晶世界，紫晶族也是不死不灭的存在，将一个陨落紫晶族变成的紫水晶埋在地下，久而久之，还能诞生意识，产生新的紫晶族个体。
　　但紫晶圣者依旧担忧。
　　它看到了黄昏殿主那势不可挡的影子军团，若非有自己镇守，已经足以横推紫晶文明了……
　　到时候，整个紫晶世界，可能都会被封锁、殖民，那些邪恶的巫师，甚至会豢养猪猡一样圈养它们！
　　所以，它想依靠自己的实力和威望，去找冥界谈谈。
　　它已经准备好了许多后手……但它需要一个转世重修的机会。万一自己未来真的陨落，也能快速重修回来，并且摆脱位面主宰的身份，再活一世，带着紫晶族离开！
　　……
　　冥界最深处。
　　幽冥母河发源地。
　　“冥祖殿”屹立于此。
　　它巍峨百万里高，通体由各种各样的奇珍异宝锻造，坚不可摧，纵然是十级也无法撼动！
　　这不是至宝，这是索伦口中的宇宙级宝物。
　　当然，冥皇们称之为“原初之宝”。
　　因为锻造此宝的最重要材料，乃是冥祖大人漫长岁月内收集而来的各类原初级生物的遗骸。
　　多元位面内，与之并肩的宝物，只有三件。
　　星界“万神庙”！
　　深渊“混乱城”！
　　梦魇“血肉宫”！
　　一殿，一庙，一城，一宫！
　　它们全部由至高级强者锻造，而且都采用了诸多原初级生灵的遗骸，蕴含毁灭宇宙之威能。
　　当然，这原初四宝外，还有几件散落多元位面的原初宝物，但是威力均不如这四宝。
　　因为它们底蕴太浅，只是因为其炼制者曾经达到过至高境界，但论炼制的材料之珍贵，肯定比不上四宝。
　　比方说“混沌古塔”，由索伦炼制，也采用了一些原初级材料，强于多元位面所有至宝。
　　因为索伦死前都没有太多至高级战绩，故而古塔从未展露全部威能。但存续至今，无数十级强者都没有突破其中，强大程度可见一斑。
　　还有“霜天巨斧”，乃是霜巨人之祖·尤格弥尔锻造，据说由原初存在“冰之残骨”炼成。
　　上古纪元时，巨人之祖掀起多元位面战争，逆天伐神，此斧诛杀的神明，不在少数。巨人之祖陨落后，此宝疑似被星界封印，再未现踪！
　　“开天之柱”，起源意志炼制，曾经于太古时代搅动多元位面风云，最终被星界打碎，崩落于多元位面。
　　此类宇宙级宝物还有几件，同样不知所踪，但满打满算，全宇宙的原初之宝，不超过十个。
　　而如今，冥祖殿内。
　　那位灰袍女士正赤身裸体，曼妙的身躯沐浴在昏黄的母河水中。侵蚀一切，让十级强者老化和折寿的池水于她而言，却是大补之物，可以恢复其生机能量。
　　生生死死，早已经被幽冥母河玩透了。
　　此前和混乱侍者那一战，冥祖受了些许伤势，毕竟是在深渊主场作战，她的实力没办法发挥。
　　“冥祖大人，紫晶圣者求见。”
　　“直接问它什么事？”
　　“它说想以一件至宝换一次转世重修的机会。”
　　“让它回去吧。”
　　“好的。”
　　殿外。
　　一道紫色投影焦急等待着，正是紫晶圣者。
　　没过多久，一位身穿黑铠的魁梧男子大步而来。
　　他背有六柄古剑逆时针轮转不休，生死在周围幻灭，时空同样倒旋扭曲。
　　此为冥皇帝具·“六道转轮之剑”，此宝由六柄堪比至宝的冥器古剑组成，拥有颠倒生死，逆转时空之能。
　　在深渊所有冥皇帝具中，足以位列前三。而其拥有者，则是第三冥皇【轮转冥皇·奈落】。
　　抛开十一级不算，轮转冥皇之实力，在此方宇宙应该在十几名左右，无限接近于十一级。
　　所以即便傲慢如紫晶圣者，在这位面前，面色也恭敬无比，在其开口之前，都噤声不语。
　　在冥界面前，泛位面第5屁都不是。
　　“你回去吧。”
　　轮转古皇淡淡道。
　　紫晶圣者面色一变。
　　它掌心浮现一件淡蓝色的高跟长靴，它上面镌刻着玄奥的符文，依稀勾勒出一副百川归海之景象，浪涛之中，有一道蓝色身影如水神般君临天下，主宰万水。
　　这是泛位面排名23的至宝·唤水靴，乃是上古纪元陨落的十级后期强者“万川帝后”所锻造，拥有控制一界水脉之能力，其内还有好几道异种之水，威能莫测。
　　此外，穿上此靴可进入虚无之中的“水之网道”、“星界墟海”，速度是寻常遁速的数十倍。更不用说，还能转化“万泽圣体”，不死不灭。
　　这绝对是无数十级强者梦寐以求之物。
　　而紫晶圣者的要求，只有一个：
　　一次转世重修的机会！
　　冥界已经释放出许多转世重修名额，那些冥王们更是普遍可以，应该不差自己这个。
　　所以说，无论如何，冥界血赚！
　　“你拿回去吧，真不行。”
　　“这是冥祖大人的意思？”
　　“是的。”
　　听到这里，紫晶圣者内心颓然，这唤水靴它自己都舍不得用，拿来送礼居然被拒。
　　虽然是女款高跟战靴，但男士也能穿的。
　　它没有说什么，暗自回到紫晶世界。
　　神殿上，紫晶圣者面色阴沉的醒来。
　　紫晶七王们关心的问道：“圣者，怎么样？”
　　它叹息道：“冥界行不通。”
　　“圣者，我们要不投靠星界吧，以您的实力，不知道多少千丘列国的强大神明想要招揽。”
　　“就是，总比投靠深渊和梦魇好。”
　　七王们献计献策。
　　紫晶圣者让它们先下去，独自在王座上沉思。
　　投靠星界并不是不能，它虽然曾经杀过不少神明，但肯定还是有人要自己……问题是，重塑神躯后，它身为紫晶族的强大肉身优势也就荡然无存了。
　　“罢了，再等一段时间，先看看诺拉和梦魇、深渊的战况如何，要是诺拉不攻自破，我还有希望。”
　　……
　　诺拉之地。
　　至高议会再度发布重要公告：
　　【近日，黄昏殿主于泛位面内斩杀圣战军主的第七神将化身，以九级之躯，逆斩接近神明的存在！截至目前，神族麾下血火十八将，黄昏殿主已经斩杀一半！
　　经至高议会一致同意。
　　特奖励黄昏殿主3000亿太石，向古龙大陆开放10万种法术，药剂，炼器，法阵知识。并且向黄昏圣殿奖励50000头超凡生物活体，奖励500枚六级以上血脉结晶。
　　万族议会的瓦解已经是时间问题。诺拉议会再次向万族议会麾下的文明和异族声明：
　　现在主动退出议会，亦或者举报相关线索着有功者，均可以在未来获得相应的罪刑减免。
　　有大功者，宣誓后，可直接加入诺拉议会，获得特赦。执迷不悟者，迎接它的，将是灭亡！】
　　消息一出，诺拉震动！
　　“什么？不是刚刚逆斩了九级吗？怎么就又逆斩十级化身了？这才几百年啊。”
　　“圣战军主也是老牌十级了，它的化身不比星界某些弱等神明弱吧？这不意味着，黄昏殿主已有屠神之力？”
　　“是啊，难以置信！”
　　“恐怖如斯！”
　　“再这样下去，那圣战军主也小命不保了。”
　　“是啊，位面主宰可跑不了。”
　　“爽啊，当初搞我们时嘚瑟的很，现在开始慌了吧？”
　　“我伴侣就是被万族议会暗杀的，看样子诺拉议会总算是要秋后算账了，大仇将报啊！”
　　消息传至古龙大陆。
　　成员们沸腾了，庆贺三日。
　　“还得是殿主牛逼啊！”
　　“什么叫做超新星之王啊？！”
　　“接下来黄昏圣殿报名处又得热闹喽。”
　　“而且这次奖励太丰厚了吧，五万头超凡生物，巨兽乐园那边放不下吧，又得扩张了。”
　　“六级以上血脉结晶500枚，我的天，接下来六级骑士怕是要井喷一小波喽。”
　　这次的奖励，把所有人震住了。随便一项，都足以让古龙大陆底蕴更上一层楼。
　　一个月后。
　　公开的颁奖典礼。
　　伊莲娜，特莉丝，血骑士等古龙大陆高层，代表各组织领取了此次奖品，都笑的合不拢嘴。这些东西加起来，价值上万亿了！这就是击杀准十级的含金量吗？
　　至高议会。
　　诸多传奇巫师们齐聚一堂，喜笑颜开。
　　埃蒙道：“通告刚刚发出没多久，就有不少曾经隶属于万族议会的人求援了……只是很多人被“盟约之剑”约束，想要彻底解决这个问题，还需要击杀紫晶圣者。”
　　千山不灭者道：“难……这也是历史遗留的问题了，若是能够击杀，古往今来不少先贤早做了，最接近的一次，应该就是罗杰大议会长了，只可惜还是功亏一篑。”
　　埃蒙或许有实力。
　　但他被无数双眼睛注视，离开诺拉风险太高。
　　至于冥界，肯定不会下场对付万族议会的。
　　“此事不着急，再给李维一些时间即可。”
　　……
　　两年后。
　　诺拉历1652年，血战1540年。
　　银色飞船头。
　　李维和罗琳望着前方愈发微小的诺拉光点。
　　“若非诺拉大扩张，现在以我们的距离，早就看不到它了……宇宙之大，文明之小啊。”罗琳感慨。
　　“是啊，不过这段时间倒也太平。”
　　过去这些年，在圣战军主的调动下，神族都撤回了大本营，由它亲自镇守。李维没有下手机会，便不再浪费时间与之周旋，等自己回程的时候再来一次也不迟。
　　还有个原因，李维感觉到有位神明在追踪自己，他虽然不惧，但也不想与之大战，避免落入血火主宰圈套。
　　济沧海全力航行，若是没有其他变故，预计二十年后，便可以抵达奈拉瑞安文明。
　　感受到黄昏圆桌有动静，李维笑道：“女士，我先回舱室了。”
　　“你去吧，我再坐会儿。”
　　等李维离开后，罗琳躺在船头独自仰望星空。
　　“等战争结束，我也可以到处旅行转转了，世界这么大，总得去看看，希望一切顺利吧。”
　　回到舱室，李维打开黄昏圆桌。
　　“你们到哪里了？”
　　伊莲娜带着笑意问道。
　　“走了一半了。”
　　“罗琳女士好相处吗？”
　　“挺好的，传奇巫师都很随和的。”
　　“好啊我的殿主大人，你又杀十级了是吧？”
　　伊莲娜盯着李维道。
　　李维心想，看来是消息传到诺拉了，便解释道：“算不上十级。”
　　“看来是我瞎担心了，你没事就好。这次议会那边奖励可太丰厚了，尤其利好黄昏圣殿。”
　　听伊莲娜把奖励说完，李维都激动了一番。
　　又来三千亿？
　　花不完，根本花不完啊！
　　当然，这些太石其实是小头，真正的大头是知识，是血脉结晶和超凡生物。
　　有这些东西，足够古龙大陆整体提升一截了。
　　议会其实也是借奖励自己的机会，名正言顺的扶持古龙大陆的发展，尤其是骑士。
　　平复心情后，伊莲娜道：“我把你给我的曜日奇物炼化了，省了我不少苦修时间，百年内就可以八环圆满。”
　　“效果如何？”
　　“很好，增加了1000点精神力，我的“观沧海”天赋也更进一步，我感觉它似乎快要达到某种临界点，超过这个点，就不是曜日级天赋了，而是接近于传奇级的天赋。”
　　“正常，毕竟你已经炼化了三道曜日奇物，还有三条水之序列，量变引起质变，等你九环以后，修行速度也不会太慢。未来锻造属于自己的传奇奇物，也方便许多。”
　　“是的，可惜没有伴生灵物。”
　　“这个强求不来，你现在有2晨星，1皓月，2曜日级伴生灵物的阵容，我认识的不少九环巫师，都没有你多。”
　　“嗯，我找巨龙尸妖试了试招，以我现在的水平，足以和九级周旋片刻了……我真正体验过后，才发现八级和九级鸿沟真大啊，只能勉强支撑，毫无还手之力。”
　　“那是，你以为逆斩九级是容易的？最近古龙大陆没什么事情吧？我追踪的那些天才现况如何？”
　　“都挺好的。就是风火龙巫·雷隆骑士还在五级巅峰，想要超神话，难如登天啊。”伊莲娜感慨。
　　“慢慢来吧，他还年轻的很。”
　　雷隆乃是李维重点关注对象，他曾经试图观看其前世，却无法查看，这位很明显就是传奇巫师转世，和海姆是有本质区别的，至于是谁，大概率是龙焰神巫。
　　因为他曾经得到过索伦赐予的“龙”字，即便转世，应该也会带着“龙”这一元素。
　　当然，这种东西，心照不宣即可。
　　李维并没有去挑明。
　　龙焰神巫为了保护他们和诺拉也算是鞠躬尽瘁，如今他转世，李维肯定也要保护好。
　　如此一来，黄昏圣殿有两位传奇转世的骑士。而且都拥有登顶至高级的潜力，未来一片光明！
　　“十八骑怎么样了？”
　　“青鸟骑士七级了，而且巫师之道也六环圆满；血骑士他们这些老将，都七级巅峰，准备八级了。”
　　……
　　在伊莲娜这边了解了组织现状，李维对于接下来的战争更加有信心了。梦魇入侵前，组织应该可以诞生一大批八级强者，搭配机械学派的手段，自保没问题。
　　二人聊了许久，方才结束。
　　李维则开始盘点这段时间的收获。
　　六位大将，合计贡献了1380道真理奇物，这是李维第一次收获四位数级别的奇物，嘴角乐开了花。
　　再加上他之前的收获，宝库内的真理奇物足够组织消化和吸收很多年，可保证凡古龙大陆天才，均不缺奇物。
　　纵然是相对平凡之辈，只要肯努力，功劳足够，也有机会换到奇物。上升渠道并没有卡很死。
　　这在其他顶级巫师组织，都不敢想。
　　李维挑挑拣拣，选了一些自己能用的。
　　他现在光明，黑暗，雷霆三大派系所有等级序列的奇物，均已经圆满无缺。
　　阴影派系也陆陆续续的筹齐了不少。
　　传统的地火风水派系，还有死亡派系序列，他暂时不打算收集，这一方面的元素亲和，可以靠各种呼吸法弥补。而且他的元素之证，本身就包括了七大元素。
　　像火焰亲和，李维感觉都已经达到天花板了。再往上提升，非传奇奇物都难以产生什么效果。
　　对他来说，炼化的性价比不高。
　　至于金属和寒霜派系，维克托和圣婴收集了，他也没必要在重复走一遍。对他而言聊胜于无的提升，能在组织培养出不少元魂级别的骨干，乃至大巫师了。
　　值得一提的奇物有四道，均是曜日级的，分别是“水神之泪”、“土神之盾”、“风神之笛”、“雪国之证”。
　　前三个都是元素派系的序列奇物的曜日组件。他身边至亲都不太需要，故而依旧是作为镇库之宝。
　　组织那些超新星和天才们得到后，应该可以更进一步，早日晋升八环境界。
　　“雪国之证”是寒霜派系的，李维此前给了圣婴一道曜日级的“煌火之铠”，正好拿来中和一下。
　　其他的矿石，草药等三艺所需的资源，数不胜数，李维不想浪费时间，便安排专人去整理。
　　最终盘点完，光是九级矿石，便有十余种，价值连城。此外还有圣药5株，派系包含地火风水和雷霆。
　　当然，这些价值都不如李维掌心的一块赤红色矿石。
　　它散发的热息足以融化李维的鳞片，扭曲其防护力场，一缕缕金色气焰在四周喷发，神光四溢。
　　“居然是十级神物·太阳神金！”
　　十级以后，无论是草药，还是矿石，亦或者其他材料，都称之为“神物”，是诸神都觊觎的宝物。
　　太阳神金则是屹立于火系矿石巅峰的神铁，蕴含“坚固”、“无摧”、“极度高温”、“永不熄灭”等诸多九级，乃至十级的特性，是炼制火系至宝的最好材料！
　　一般来说，只有死亡的太阳位面残骸中，才可能诞生一小块太阳神金，可以想象其价值。
　　火之君王的“死阳九狱”之所以强大，也离不开此物。当然，人家是用了九个太阳才炼制的宝物。李维这一小块，自然没法比，他只需要用其重铸“赤龙斩铁”即可。
　　此物李维是在第七神将身上得到的，肯定是那老东西打算用来锻造至宝的。
　　“这下子军主得心疼死。”
　　他脸色得意。
　　另外，还有三块“星灵之心”，再加上李维此前储备的存货，他已经拥有6块。
　　三分身，伊莲娜这些至亲未来晋升九环，已经没有这方面后顾之忧。已经八环圆满的特莉丝，也不需要发愁此物。
　　最后一块，李维打算留给二弟炼狱魔剑。组织的其他核心成员，距离晋升九环还有一段时间，暂时也不需要此物。未来随着白龙商会的发展，星灵之心不会少。
　　“星落之骸”，同样堆积如山。
　　这些都是神族漫长岁月的积累，虽然消耗了不少，但剩下这些，依旧让李维赚的盆满钵满。
　　剩下的，还有不少知识，法术，战技之流，其中有一部战技是圣战军主所创的《九星战典》，威力十足，练至九级水准，可凝练戟法相关的“截星兵种”。
　　李维的《极道策》破限，至今没有什么眉目。
　　他打算接下来找一些九级战技练练，寻一下灵感，或许可以量大出奇迹，再次打破战技的九级桎梏。以他如今的战技境界，顺道将《九星战典》大成，用不了多长时间。
　　剩下的重头戏，便是九级异宝了。
　　一共六件，分别是：
　　“黑狱之链”、“金王天光甲”、“赤阳之旋”、“金月大戟”、“星尘剑”、“血腥秘典”。
　　这些都不错。
　　但以李维眼光，精品的只有一件。
　　金王天光甲。
　　此甲最适合维克托，可以增强他的防御，让维克托全力加点攻击和杀伐，不需要担心保命问题。
　　黑狱之链乃是长鞭状的异宝，比魔龙鞭好多了，特莉丝女士肯定喜欢，回去找个理由低价卖给她。
　　直接送，特莉丝肯定是不要的。
　　金阳之旋类似于圣婴早期的作品极火光轮，可以让他用，作为巫师塔之外的补充手段。
　　星尘剑是位面主宰“星尘军主”早期锻造的成名宝物，也不知道为何跑到了圣战军主这边。星尘军主在血战早期就被恶魔给拿下，身死道消。
　　最后的血腥秘典，这是邪道异宝，模样类似于一本书，可以召唤强大的“血神投影”对敌。
　　这宝物李维打算自己留着，因为其关系到诺拉的敌人“血河意志”，说不定有陷阱。
　　说起来，血河意志作为母河子嗣，还是排名前二十的冥皇，掌控部分轮回和不死权能，更是一手创造了血族，曾经也是风光无限，奈何树敌太多，已经被冥界作为弃子。
　　如今也不知道躲在哪里搞事情。
　　此外，还有六级以上异宝364件，五花八门，各种用途，各种样式的都有。空间异宝也缴获不少，里面居然还藏着一些神族士兵，都被李维给剿灭。
　　这些异宝，都将成为古龙大陆之底蕴，可以保证天才和超新星们至少人手几件。
　　比较特殊的收获，还有数百种，数量上万的超凡生物，实力不一，有作为坐骑的天马亚种，有负责暗杀的影豹……光是被奴役用来战争的龙族生物，便有五百多头。不过大多数都是混血龙族，亚龙种也就几十头。
　　另外，在一个八级空间异宝“万兽珠”内，还有数以万计的超凡生物的幼体或者蛋，看样子是神族的坐骑培育基地。神族的文明发展水平还是很高的，战争是其第一驱动力。
　　看到这里，李维已经笑的下巴都要脱臼了。
　　“怎么会有神族这么贴心的文明啊，我需要啥，它就送啥，巨兽乐园一下子节省上百年的发展时间。”
　　这些生物资源，同样是巨额财富。
　　忽然间，李维眼神一动，他发现了一枚布满龙鳞，散发着纯正龙威的赤鳞巨蛋，高温弥漫。
　　“这是五色古龙之一的“古红龙”之蛋！不错不错，我又解锁了新的传说龙族图鉴。”
　　李维忽然又想到了同类型的其他四种古龙。
　　若是不能集齐，总感觉不是滋味。
　　“罢了，慢慢来。”
　　他在“古红龙”旁边，又发现一枚披覆淡蓝色羽翼的卵，应该是某种超凡鸟类，体型比古红龙的蛋小一圈。李维查了一番资料，最终鉴定为“星之隼”的卵。
　　星之隼，体型不大。
　　它速度奇快，在九级之内也就极光鸟等少数传说生物可以匹敌，这种鸟类短时间爆发速度比极光鸟还快一筹，曾经有九级强者不注意，被星之隼给偷袭爆了头。
　　因此是绝对的暗杀刺客型生物。
　　李维记得，青鸟骑士的神话血脉里，就包含这种传说生物，等这小鸟破壳后，青鸟骑士有福了。
　　还有不少珍稀生物的蛋，令人眼花缭乱。李维将它们全部接引到古榕仙境，让专业的繁育组织接手。
　　其他收获太多，无需多言。
　　抛出去以上列出来的无价之宝，剩下的战利品总价值，应该超过了三万亿……别说对李维了，这对诺拉议会来说，也是一大笔财政收入。
　　不愧是神族，富得流油！
　　……
　　银色飞船静静行驶。
　　时间一晃，又是三年。
　　诺拉历1655年，血战1543年。
　　舱室内，李维将手置于克莱因水晶球上。
　　【精神力：62001/74000】
　　“距离九环圆满，只剩下两千点了，按部就班的修行，百年多便可以达到。而我晋升九环，也才四百年岁月……纵然是传奇巫师转世，也被我甩在后面了。”
　　当然，他不是骄傲，只是正常的对比。
　　“太白一号，距离目的地大概还需要多长时间。”
　　【十五年左右。】
　　“好，全速前进。”
　　李维深红之瞳裂开。
　　最中央的光幕上，是一群对自己有敌意的十级强者，它们来自深渊，梦魇，星界……足足数十道身影。
　　“数量比起大战圣战军主化身之前多了不少，果然人怕出名猪怕壮，无所谓了，都来吧。”
　　……
　　深渊。
　　黑暗之地。
　　帕祖祖看着前线传来的情报，面色激动。
　　“快，和泛位面战场的其他恶魔领主联系，那李维若是还敢现身，务必将其拿下，不要试图活捉，直接灭杀！”
　　若是李维在诺拉，那它暂时束手无策。
　　可是这小子又去外面浪了，机会不就来了吗？
　　影魔女王道：“我已经安排下去了，总指挥，让我也去吧……我对其他战场那些领主不太放心。”
　　作为深渊434层领主，影魔女王乃十级中期修为，算不得突出，但它可是影魔，可以自如穿梭阴影维度，手底下更是有一群神出鬼没的探子，擅长暗杀！
　　正所谓，术业有专攻。
　　它亲自出手，效果可能比一些十级后期都好。
　　帕祖祖问道：“你现在出发，还来得及吗？”
　　“来得及。”
　　“那行……你去一趟，若是能够击杀黄昏殿主，我去请混乱侍者大人赐你一缕“至尊魔气”，助你踏足十级后期，去后面层做领主，影魔族群也能因此受益。等解决了诺拉，我们再把阴影世界拿下，作为你未来的领地。”
　　帕祖祖的承诺是如此香甜。
　　影魔女王内心激动不已。
　　至尊魔气！
　　只有十一级强者才能诞生的至高级魔气力量，只需要一缕，便可以让十级恶魔受益无穷，省去无数岁月的苦修。
　　黄昏殿主，必须得死！
　　阴影世界，它也觊觎已久。
　　只是那边强者也不少，也有类似于埃蒙这样的硬骨头，所以深渊暂时也拿不下。
　　而且，阴影世界涉及多方巨无霸博弈，深渊若是想独吞，必然会引起其他三方的夹击，陷入大乱战。
　　不过此界已经被打散，潜力已尽，未来难以形成气数，相比起来，还是诺拉的威胁性更大。
　　阴影维度。
　　影魔女王掌心浮现一根满是倒刺长鞭状的事物。
　　此为“阴影之鞭”，是堪比至宝的影魔族镇族魔器，历经无数年的杀戮吞噬，应该排的进泛位面前三十。
　　其原材料乃是阴影派系的神物“暗影神金”，诞生自阴影世界的位面核心之地，昔日列强打散阴影世界时，它近水楼台先得月，得到此物。
　　“我要狠狠的抽你！黄昏殿主！”
　　影魔女王猩红的舌头舔着长鞭，而后将其缠绕在那不比魅魔逊色太多的纤细腰肢上，随后化为幽光赶去。
　　……
　　梦魇世界。
　　“黄昏殿主出现在泛位面了，此乃击杀此人的绝佳时机，诸位君主，可有谁愿意走一遭？”
　　迷失君主望向下方的强者们。
　　幽巷君主一副事不关己高高挂起的样子。
　　吞天魔君想去，不过它乃是入侵诺拉主力之一，如今正是战争前的关键时刻，离不开身。
　　一位身形不定，聚散似雾的君主道：“让我去吧，不过先说好，猎杀此人的收获也全部归我所有，各位没有意见吧？”
　　迷失君主笑道：“那就灰雾君主，以你十级中期修为，应该十拿九稳……至于此人的战利品，自然是你的。”
　　突然间。
　　迷失君主张开口，吐出一颗黑色珠子。
　　它吞噬光芒，诡异无比。
　　“此为“夜障珠”，乃是一件幻器，拥有遮蔽占星，掩饰天机之能。黄昏殿主感知不凡，你带着此物去，他应该察觉不到你的存在。”迷失君主解释道。
　　灰雾君主雾气脸庞露出笑容。
　　“好，那就多谢了，此行我必然完成任务。”
　　幻器是梦魇世界强者们自成一派的炼器手段，这夜障珠是迷失君主击杀一位君主级仇家所得，堪比至宝。
　　对付黄昏殿主，不下点血本是行不通的。
　　随后，灰雾君主撕开红黑天穹，钻入裂缝中消失不见。
　　梦魇世界掌握了大多数宇宙暗面碎片，故而赶路也十分方便，追上黄昏殿主，问题不大。
　　……
　　两年后。
　　圣战世界。
　　圣战军主，以及剩余九位神将汇聚于此。他们已经布下了天罗地网，就等着黄昏殿主前来了。
　　但，黄昏殿主没来。
　　“我还以为他已经狂妄到要挑战我的本尊了。”
　　圣战军主心中不由得松了口气。
　　“也不知道野犬之神那边情况如何？到现在也没个消息传来，该不会是没追上吧。”
　　这些年，它时常心绞痛，如何也治不好。
　　好不容易得到的“太阳神金”，还没有捂热乎，就飞走了，更不用说那么多九级异宝，材料。
　　“等吾主摆脱麻烦，必须第一个解决此人！”
　　……
　　黑暗虚空。
　　一道瘦削的身影骑着“虚空魔犬”坐骑赶路，正是野犬之神，祂背着一张古朴的大弓，散发着岁月气息。
　　为顺利完成截杀黄昏殿主的任务，血火主宰批准祂动用神国内的一件【远古神器·破日神弓】。
　　判断神器的威力，一是其锻造者的水平和实力，二是材质，三是岁月的沉淀，越古越强。
　　目前为止，威力最强的神器，都是太古神器，比方说“血与火之矛”。其前身乃是“烈火神矛”，太古便孕育了，血火主宰不断重铸加强，使其在星界也名列前茅。
　　“魔犬，嗅到那黄昏殿主气息没有？”
　　野犬之神问道。
　　胯下的漆黑猎犬摇摇头。
　　“罢了，看来此人害怕与我交锋，望风而逃了。我可以回去复命了。”野犬之神心中长舒口气。
　　太好了！不需要直面那怪胎。
　　此次虽然损失不少神族和神将，但信仰地的损失并不大，祂也算是完成了主神的任务。
　　李维最多也就是猎杀神族战士，不可能为了给血火主宰添麻烦，把三千个信仰地的生灵都屠杀了。
　　那些生灵本身没啥罪过，也都是大诺拉文明未来愿景的重要组成部分，想要从根源上解决血火主宰，还是得去星界锤爆神躯，踏碎神国，熄灭神火！
　　……
　　三年匆匆。
　　诺拉历1660年。
　　全速前进下，济沧海已经抵达了泛位面边缘。
　　望着无垠深空，李维忽然想起来阿鸦。
　　也不知道这鸟儿子哪里去了。
　　自旅行以来，一路上除了给万族议会制造麻烦外，李维也拯救了不少濒临灭绝的异族文明。
　　它们都被安置在随身携带的空间异宝内。至于“遗忘之地”，时间有限，他打算返程的时候再去。
　　“主人，前方有血战战场，看样子是一个大型文明，我调查了一番，那里有一位十级强者。”
　　一道金光落在船舱，正是侦察兵迈雅。
　　看完资料，李维来到罗琳的房间。
　　女士刚刚结束冥想。
　　“怎么了？”
　　“女士，我们前方路线有一个鲛人文明，最强者是【鲸帝·萨恩】，是鲛人帝皇。”
　　“鲛人……和海族倒是近亲。”
　　“是的，我感觉对于炼体巫师发展有利，我过去看看，若是敌人太强，我们就放弃；若是一般，我打算试试能不能击杀，到时候可能要女士略微施以援手。”
　　“好，你小心。”
　　离开飞船。
　　李维隐蔽气机后，朝着深空赶去。
　　鲛人族在古塔内也有分支，肉身强大，血脉能力不错，李维估计，古塔就是从这里借的人。
　　他有种预感，血战铠甲解封的机遇就在这里了！

第583章 逆斩十级！血铠完全体！
　　萨恩世界，鲛人圣地，这里百分之九十九的地域都被无尽汪洋覆盖，只有零星岛屿分布其中。
　　自上古以来，鲛人一族世代繁衍于此，于三百年前进入了文明的巅峰时代……鲸帝·萨恩诞生了。
　　自此以后，鲛人族有了自己的十级强者。
　　但与此同时，鲛人族也迎来了最坏时代。
　　深渊入侵，血战开始，生灵涂炭。
　　深渊186层领主，【旧海支配者·鲁尔】是这一战场的总指挥，本体是鱼魔，麾下还有一群九级大将。
　　深渊本以为，一个新兴的十级文明，很快便可以灭杀，没想到在鲸帝的统领下，鲛人族抵御至今！
　　这一日。
　　鲸帝皇宫。
　　一道伟岸参天的万丈身影坐在那里，正是萨恩。
　　下面，六位九级鲛人族强者站立左右，汇报战事。
　　听完后，萨恩露出愤懑之色，当即站起身来。
　　“欺人太甚！”
　　这鲁尔居然派人抓走了鲛人公主，也就是它的女儿。都说鱼魔好色，它就不允许自己的女儿被其玷污！
　　过去这些年，有不少鲛人族女性被鱼魔玷污，从而诞生了许多畸形魔物，祸乱四海，鲛人族血统岌岌可危。
　　“来人，备撵，我亲自去一趟恶魔军营！”
　　“帝皇，不可啊，这说不定是恶魔埋下的陷阱。”
　　“那你们说我女儿怎么办？”
　　“这……”
　　一群九级鲛人大臣哑口无言，面面相觑。
　　换做是它们自己，也难办啊。
　　一边是至亲骨肉，一边是文明。
　　鲸帝冷静下来，说道：“我与那旧海支配者战过一场，它实力没比我强多少，只是晋升十级更久，底蕴深一些……可恶，再给我万年岁月成长，必然可以将它斩于刀下！”
　　一位大臣小心翼翼道：“帝皇，我们要不要向诺拉议会求援？”
　　鲸帝冷声道：“诺拉？你忘了那群巫师是怎么对待海族了吗？”
　　大臣们噤声不语。
　　在大多数异族眼中，巫师的奸诈邪恶乃是不争的事实。实际上，巫师们也没觉得自己是好人。
　　有一位顶着十级威严颤颤巍巍道：“帝皇，此一时彼一时，我觉得当务之急是保全我们鲛人文明，您乃是鲛人族冠绝古今之大才，但我们毕竟底蕴不足，如今血战危机在前，您再考虑考虑吧。”
　　“是啊，帝皇，我了解到，现在那群海族过的还可以，诺拉也有鲛人生存。以您的地位，可以直接入驻至高议会，给族群占据一席之地，肯定没问题。”
　　看到有人敢直言，其他大臣也将心中想法都说了出来。三百年血战，它们看不到希望。
　　如今只是一个深渊186层的恶魔领主，便让它们焦头烂额。等恶魔抽出更多人手，还有得打吗？
　　那个时候后悔也晚了。
　　反观诺拉，连续赢下三波全面战争，斩杀5头十级恶魔，其中还有一个是四大魔主之首的地之魔主！
　　就连强大的蛮族文明都已经并入诺拉，苍天意志这等接近十一级的顶级存在都加入了。
　　鲛人文明还有什么好犹豫的？
　　生存才是黑暗之地永恒的主旋律！
　　其他的底线，都可以灵活变动！
　　“对了，帝皇，前段时间我刚刚听说，诺拉那位最强天才，黄昏殿主独自一人斩杀了圣战军主化身。
　　他如今就在泛位面游历。若是我们向诺拉求援，说不定此人也可以帮助我们暂时渡过难关。”
　　听到黄昏殿主，鲸帝眼神一动。
　　从情报来看，此人对海族的态度不错，诺拉的鲛人族，也是他庇佑的……如果真的要加入诺拉，他的确是关键。
　　“去吧，想办法联系诺拉议会。”
　　鲸帝平静道，它必须做出抉择了。
　　只是想起自己被抓到恶魔军营的女儿。鲸帝悲从中来，堂堂十级之躯，连至亲都守护不了。
　　若是没有族群之忧，它早就杀到恶魔军营了。
　　归根结底，还是自己不够强。
　　那旧海支配者敢绑架埃蒙的女儿吗？
　　这不是自己找太阳吃吗？
　　嗡！
　　一股绝强气势涌入萨恩世界，鲸帝面色一变，山岳般的伟岸鲸躯站起来，掌心浮现一柄四千丈大刀。
　　此乃九级巅峰异宝“镇海一刀”，乃是鲛族世世代代相传的镇族宝物，被它祭炼到有史以来最强威力。
　　只可惜不是至宝。
　　一道虹光穿越无尽空间，浮现于大殿中央。
　　他身穿黑甲，面容肃杀，右手持剑，左手的漆黑锁链拖着一具九级恶魔之尸体，大步踏来。
　　诸大臣望着此人，面色惊变。
　　鲸帝并没有动手，因为它看到一位八级巅峰的女鲛人落在殿上，有千丈高，正是鲛人公主。
　　“父亲！我回来了！”
　　事情是这样的。
　　不久前。
　　李维藏匿身形摸到了位于萨恩世界外黑暗之地的恶魔大本营附近，他想抓几个恶魔，奴役后打探一下情报。
　　然后咧，在半路上他遇到了一个九级恶魔。
　　以他的实力，自然是分分钟解决，将其奴役后，发现这恶魔居然抓走了鲛人帝国的公主！
　　天助我也！
　　他当即英雄救美，带着公主以最快的速度赶到了萨恩世界，随后也不打招呼，直接以无形秘言穿透了所有防护措施，光明正大的出现在这鲛人族的核心大殿！
　　这鲸帝千年前才晋升，区区十级初期，连那深渊186层，四大恶魔中战力地板砖的十级鱼魔都打不过。
　　李维自然无所畏惧。
　　父女见面。
　　五大三粗的鲛人公主扑在鲸帝怀中梨花带雨的哭着。
　　这场面李维实在不敢恭维。他的审美只能接受人族，最多就是精灵族这种，魅魔都受不了。
　　“女儿，那该死的鱼魔没有碰你？”鲸帝检查了一遍，发现公主除了受了些伤，并无大碍，松了口气。
　　“父亲，没有，我被这位人族强者救下了……对了，敢问阁下名号，我还没有来得及问您？”公主转过身来问道。
　　鲸帝望着黑甲剑士，眼神有些诧异。
　　“你……你是黄昏殿主？”
　　李维点点头。
　　“正是在下。”
　　鲸帝又看着大臣们。
　　“你们早已经和诺拉联系了？”
　　大臣们摇摇头。
　　它们也纳闷啊。
　　怎么说李维，李维就到。
　　李维道：“我事先并未和贵族联系，我路过此地，看到有恶魔踪迹，便前来查看，正好遇到贵公主，也算是巧合吧。”
　　鲸帝谨慎问道：“阁下前来，所为何事？”
　　李维开门见山道：“两件事。其一，我想邀请鲛人族加入诺拉，共战恶魔，渡过此次千古未有之大劫。其二，我想杀了那旧海支配者，不过考虑到这里是阁下的地盘，所以来打个招呼。”
　　鲸帝和大臣们听到第一件事，心中还好。
　　因为它们刚刚就在激烈讨论这个问题，最终鲸帝下定决心，向诺拉求援，申请主动融合。
　　但第二件事，把它们震住了。
　　“斩杀旧海支配者？”
　　大臣们露出惊骇之色。
　　公主也捂着大嘴惊呼道：“恩公，那旧海支配者连我父亲都难以斩杀，你是要独自猎杀吗？”
　　鲸帝道：“阁下对自己很有信心？”
　　李维道：“不能说百分百成功，姑且一试。总之对鲛人族来说，我接下来的行动没有坏处，就算是杀不了那旧海支配者，它麾下那群魔兵魔将，也别想逃！”
　　深渊前200层，鱼魔领主，十级初期。
　　这简直是为他解封血战铠甲量身定做的，若是错过这次机会，想要再找到合适的恶魔可就难了。
　　李维需要以自己为主导，击杀十级恶魔。
　　不过他也留了后手，若是自己失败，那罗琳女士也会出手，和他联手将其斩杀。
　　这样虽然不能解封铠甲，但对恶魔来说，也是较为沉痛的打击。更不用说，十级恶魔本身都是宝。
　　鲸帝思忖片刻道：“好，阁下需要我配合什么吗？”
　　李维自信道：“你守护好萨恩世界即可，其他的，全部交给我！”
　　他已经调查过此处恶魔军营的配置，1头十级，10头九级……这种阵容，他的黑影军团便可以对付。
　　鲸帝正色道：“不管怎样，多谢阁下了。”
　　李维转身离开，消失于大殿内。
　　这个时候，鲸帝才忽然一惊。
　　“他……他是怎么进来的？”
　　大臣们也傻眼了。
　　这里乃是文明重地。
　　此人想来就来，想走就走。
　　这种实力，当真是恐怖。
　　或许真有希望击杀那旧海支配者！
　　……
　　银色飞船。
　　李维身形浮现。
　　罗琳问道：“怎么样？”
　　“鲛人文明同意融入诺拉，接下来我需要独自击杀那鱼魔，还请女士暗中为我掠阵，同时做好第二手准备。无论如何，都不能让那鱼魔跑了。”李维道。
　　“好，我这边准备几个传奇法术和法阵。你确定不需要我帮助吗？”罗琳问道。
　　李维点头，面色坚毅。
　　和圣战君主化身一战，他已经有底气了。
　　他本尊，血战之灵、再加上八阵图！
　　这三大底牌，准备充分，足以围杀十级恶魔！
　　……
　　黑暗之地，恶魔军营。
　　“鲁尔，速速解决鲛人文明，然后赶到诺拉战场。”水之魔主的声音自一个漆黑雕像中传来。
　　旧海支配者是一头长有似鱼似章的触须头颅，背生宽厚肉翼，体表覆盖如狮子鱼体表尖刺的鱼魔。
　　鱼魔是一个大类，包含许多生态位相仿的水生恶魔。不过体表的触须是其共同的特征。它们擅长控水，大多数都蕴含剧毒之力，适合入侵鲛人这样的海洋文明。
　　“大人，我这边遇到了阻碍，鲛人文明正好诞生了一位十级强者，名为鲸帝，我暂时拿不下它，请求支援。”
　　“我知道了，看看能不能给你安排一位十级帮手。另外，最近我们正在猎杀黄昏殿主，若是发现此人踪迹，第一时间上报于我。”水之魔主的雕像破碎，声音消散。
　　旧海支配者嘀咕道：“一个九级，那么多十级恶魔到现在都没有解决。这黄昏殿主，当真有传说中如此恐怖？”
　　“报！大人，九须魔王陨落了！”
　　一位九级恶魔着急忙慌的赶来。
　　旧海支配者眉头一皱，问道：“谁杀的？鲸帝吗？”
　　“桀桀桀……是我！”
　　却见那九级恶魔身形开始扭曲，膨胀，滚滚黑烟四散开来，伴随着震耳欲聋的龙吼之声，一头漆黑狰狞的巨龙拍打着遮天蔽日的双翼浮空，粗壮的龙息直射旧海支配者！
　　轰！
　　猝不及防下，伟岸魔躯朝着后方倒飞而去，压塌一座座魔山，撞死一群无辜的恶魔，方才停止。
　　“你是？”
　　旧海支配者望着模样大变的手下，眼神震动，它胸口那坚硬的魔鳞居然被轰出裂纹。
　　这是被寄生了？！
　　到底是什么情况？
　　它怒吼一声，滔天魔气爆发开来，席卷方圆万里，双翼卷起一片浩瀚无垠的黑色汪洋。
　　作为十级初期恶魔，虽然在深渊中属于吊车尾的存在，但它也掌握了足足十二重魔域之力。
　　包含水之领域和毒之领域！
　　这些力量交织，最终便孕育出属于它的十级领域，其名为“无光黑海”，拥有侵蚀万物之能！
　　只要领域开启，寻常九级恶魔压根无法近身，这是九级和十级恶魔的本质区别之一。
　　碰撞的动静将军营的其他强者惊动，一道道九级身影飞来，问道：“大人，什么情况？”
　　“有敌袭，快点包围军营！有人潜入了。”
　　“遵命！”
　　浩浩荡荡的恶魔大军里三层，外三层的涌来！
　　数以百计的魔山腾空而起，排列大阵！
　　那黑龙化作一道光芒，再度朝着旧海支配者袭去，进入“无光黑海”领域后，便如泥牛入海，开始瓦解。尚未近身，血肉便融于海水中，烟消云散。
　　“哼！”
　　旧海支配者环首四顾，朗声道：“黄昏殿主，别藏了。”
　　说完，黑海领域中冲出一道绵延十万里的水柱，朝着黑暗中的某个虚空射去，空间如镜面般破碎，一道道金光从裂缝中投射而来，照耀黑暗。
　　六圣天降临！
　　黄金王座上，李维站起身来。
　　这偏远之地的恶魔领主也知晓自己的名号。不知不觉间，他已经名满天下了！
　　“果然是你！九须魔王也是你杀的？”
　　“是我。”
　　李维提着剑，踩在金色阶梯上一步步踏来。
　　每一步，都仿佛踩在无数恶魔的心头，那种杀戮亿万魔才能形成的恐怖煞气，让它们为之胆寒！
　　这家伙，到底一个人杀了多少恶魔？
　　恶魔不清楚，李维也不清楚。
　　谁会记得自己一生吃了多少片小面包呢？
　　“好生狂妄，一个人就敢闯恶魔军营？！”
　　一位九级恶魔率先朝着李维杀去，显然是不信邪。
　　李维抬手便是一道剑气，撕天裂地！
　　那九级恶魔瞬息感到危险，但为时已晚。
　　就当它以为自己要毙命当场时，却是一股黑水之墙横陈在自己面前，挡下了这致命剑气。它心中震撼，原来真的有人可以做到秒杀九级同境界者！
　　还好，大人出手救下了自己，它刚想退回去，忽然间虚空裂开一道血光，一只披覆血甲的大手捅穿了它的胸口，抓出一颗漆黑的晶核，黑色魔血横流。
　　它难以置信的望向背后。
　　恐怖的血色身影浮现，它的气势给人一种已经半只脚踏入十级的错觉，甚至比黄昏殿主还要强！
　　血战之灵嘴角上扬，和李维此刻的表情一模一样。
　　想在他手上救人？没门！
　　无数恶魔，全部被吓住了。
　　它们呆呆着望着那片血海，数以亿计的血色怨灵挣扎其中，每一头都是恶魔模样，不乏它们的鱼魔同胞。
　　恶魔们脑海中不禁再次想问。
　　这家伙，又杀了多少恶魔？
　　它们这片血战分战场的所有恶魔加起来，都没有那血海中翻滚的恶灵多……
　　这就是诺拉战场上的恶魔绞肉机吗？
　　虽然从未去过，所有恶魔已经感受到那股绝望和无力感，以及那三次全面战争的激烈程度！
　　旧海支配者望着这血色身影，眼神凝重。
　　“身外化身？”
　　一些十级主宰，都喜欢搞这些旁门左道，一般也能发挥一部分十级之力。
　　“这便是你的底气喽？”
　　无光黑海中，一条条龙吸水般的黑色水柱从中射出，仿佛黑暗之地长出了一根根触手，每一条都有万里长。
　　“死吧！”
　　这些触手寻常九级根本不敢硬撼，触之即死，也就九级后期者，或许可以应付一二。
　　“杀！”
　　李维和血战之灵同时发动！
　　金光好似金星，煌煌大气。
　　血光则是妖星，诡异血腥！
　　两种截然不同的剑气将沿途的水柱和巨浪劈开，在黑色海域上空疾驰，斩出一条条通天大道。
　　旧海支配者钻入黑海，它头部的触须深入虚无之中，径直朝着李维的背后杀去。
　　身外化身这些无所谓，解决本体自然就好了。
　　李维体表的法术防护力场层层叠叠，无穷无尽，但遇到触手的瞬间便开始土崩瓦解，最终触手刺在四重金刚圣域上将其扯碎，但迎接它的，则是五重毁灭圣域。
　　力量之极致，灭世之炎龙！
　　触手此时力量已经殆尽，被毁灭圣域之力湮灭，火焰更是逆流而上，如同点燃的引线。
　　旧海支配者连忙断掉触手，重新长出。
　　“有点难缠，怪不得魔主如此重视。”
　　它收起所有的大意，全身心的应付此人。
　　传闻不虚，本人比道听途说来的还要夸张！
　　与此同时，恶魔军营，一队队全副武装的恶魔军阵围杀而来，将李维包饺子。
　　忽然间。
　　黑暗阴影中，一抹抹幽光落在军营中，最终幻化出影子们的身影，以恶魔为主，夹杂一些异族，天使之流。
　　轰隆隆！八道散发着九级气势的影子共同托举着永镇星渊巫师塔从天而降，列八阵图！
　　一瞬间，恶魔军营陷入慌乱。
　　擅长暗杀的阴影生物们如同一柄尖刀刺入恶魔军营，将其阵型打乱，一出现便有不少恶魔陨落。
　　蛇盘鹤翔，虎跃龙腾！
　　云垂风扬，地覆天倾！
　　功盖三分国，名成八阵图！
　　以巫师塔为核心的巨型八芒星战阵形成的那一刻，影龙众们对恶魔军团的一边倒屠杀开始了。
　　四奇之巨兽虚影浑天动地！
　　四象之天灾裹挟宇宙之威！
　　旧海支配者顿时感觉不妙。
　　自己的手下，完全不是李维这群召唤物的对手。这样一来，就算是它打赢，也是光杆司令了！
　　它十二重魔域之力全开，整片黑海倒悬，从中浮现出一张万里的巨型魔脸，要将李维吞噬。
　　血战之灵毫无畏惧，裹挟血海，拔地而起。
　　黑色和血色在天地间碰撞，震碎万里空间。
　　乱流之中，李维趁此机会，发动无形秘言。
　　他身披至宝血铠，完全不躲，硬扛着来自旧海支配者的攻击，冲到它身前，开启“浴血”状态！
　　六维属性暴涨50%。
　　他的精神力，也从62000多攀升至93000多！
　　一股近乎于十级的强悍精神力横扫，让旧海支配者第一次面色大变，暗道不好！
　　轰！
　　混沌之龙和元神帝者合一，天地间形成九阳悬天，万象天雷，长鲸镇海……等诸多异象。
　　天赋，元魂法术同出！万法齐鸣！
　　李维浩瀚的混沌之力疯狂消耗着！
　　《极道策》也被他催发到极致，一道比天光还要明亮的惊艳剑气横空出世，先于诸法术斩在旧海支配者身上！
　　与此同时，八阵图也撕开恶魔大军防线，裹挟着天地之威，幻化出一颗绵延万里的黑色巨星，坠落天际！
　　血战之灵在魔脸的吞噬下爆炸自毁，得以脱身。
　　它于血战铠甲中迅速浮现，带着一整片血海席卷而去，血色剑光封锁旧海支配者退路！
　　八阵图+血战之灵+浴血爆发！
　　这是李维竭尽全力的最强一击！
　　他必须做到一击重创乃至击杀此魔，否则让其跑了，就得罗琳女士出手了，那样血战铠甲就没办法解封！
　　先是剑气将巨魔从中斩开，随后七彩斑斓的法术光辉将旧海支配者淹没，最终是黑色星辰笼罩而来。
　　这一套连招，将旧海支配者打懵了。
　　它的护体领域被扯的支离破碎，它坚不可摧的魔鳞崩飞一大片，血肉在圣光和火焰下被蒸发，魔骨在剑气中被斩碎，它的魔魂果断离体，冲出天际！
　　迎接它的，却是一道浩浩汤汤之母河！
　　身骑地狱战马的金甲小人斩出一刀，金光破灭虚空，将魔魂一切为二，开始崩解。
　　“冥……冥皇？”
　　旧海支配者心神巨震。
　　轰！无边血海剑气将其淹没，万千恶灵啃噬，它们如同蚂蚁，湮灭一群，还有一堆，让魔魂愈发虚弱。
　　时候到了！
　　“血祭血铠！解封！”
　　李维念诵咒语。
　　血色铠甲涌出万道触手，插入魔魂和魔躯之中。
　　咕噜噜！咕噜噜！
　　伴随着吮吸声，那血色铠甲开始发生变化。
　　金属铠甲好像化作一团活的血肉，它蠕动着，膨胀着，无边血海随之蔓延，直至方圆万里。
　　血战之灵化作光芒，消失在血海中。
　　没过多久，漫天的恶魔血肉都被吞噬殆尽。
　　血色铠甲四周闪耀着浓郁的金色传说光芒。它一步一步走到李维面前，化为血光融入四肢百骸中。
　　与此同时，一行行字符开始在李维眼前浮现。
　　【装备名称：血战铠甲（金色传说）】
　　【装备等级：至宝】
　　【装备特效：血战】
　　……
　　李维注意到，在“浴血”、“狂战”、“吞噬”、“成长”之后，又出现了几个新的特效。
　　【不死不灭：血战铠甲炼制的主材料包括“增殖之血”，此乃原初存在“永动之心”之遗物，蕴含至高特性。当你彻底和增殖之血相融后，你将无法被任何非至高存在杀死。
　　你可以在多元位面任何地方留下属于你的血之印记，血之印记不存在时效和距离限制，当你被击杀后，灵魂将会于血之印记中重生。
　　请注意：死而复生需要一百年岁月。】
　　……
　　【不息不休：血战铠甲可以记忆你掌握的所有战技，体术，法术，在你休息亦或者死而复生期间，血战之灵依旧可以自动追踪、寻找、猎杀恶魔！永不停歇，以战养战！
　　请注意：若方圆百万里内没有恶魔气息，血战铠甲会自动停止工作，并且回到你身边。】
　　……
　　【不破不立：当你处于深渊世界时，会自动激活此特效。你将豁免所有等级的魔气侵扰；豁免深渊世界带来的规则压制；豁免部分来自至高意志的精神干扰。你所处的深渊层的数字越大，血战之灵所能发挥的实力越强。每深入一层，血战之灵的六维基础属性便提升1%。
　　请注意：深渊666层后，该特效将会被压制。需要升级该装备，方可真正抵御至高之威。】
　　……
　　【钢铁之躯：当你遭遇不测，神魂俱灭，无法重生。血战之铠会以积蓄的所有恶魔之力为能量，以铠甲本身为肉身，以血战之灵为元魂，复刻你全部知识技艺，人生经历，打造没有七情六欲，人之灵性的克隆体。克隆体将继续履行血战使命，直至达成任务，方肯罢休。
　　克隆体不存在寿元限制，接近于智能机械，在零件没有损坏前，并不会自然死亡。
　　请注意：
　　克隆体虽然拥有你全部记忆，但铠甲制造者认为，这可能并不是原本的你，这涉及很复杂的伦理问题。
　　克隆体没办法复刻至高级力量，无论是法术，还是血脉。生命只有一次，且行且珍惜！】
　　……
　　看完四个新的特效，李维内心震撼。
　　每一个都异常强大，都是为血战而生的能力。尤其是第一个“不死不灭”，和他青帝龙之力形成了完美的互补。只要他在宇宙中遍布自己的血之印记，他就不会死亡。
　　当然，前提是不去招惹至高存在，以它们的手段，连索伦都能搞死，何况是一件血战铠甲带来的能力。
　　“怪不得这铠甲有成为宇宙级宝物的潜力，里面居然有原初级遗物，“永动之心”听起来就是Bug级别的生灵……只是这重生需要百年CD，还是尽量不要用。”
　　至于“不息不休”，依旧是挂机的技能。
　　“不破不立”是为了反攻深渊做准备的。铠甲在身，666层之前，基本上纵横无敌。之后有十一级，这铠甲就不行了。
　　至于“钢铁之躯”，是索伦留给文明最后的希望。
　　纵然是李维这个后手被至高级存在抹杀，也能以铠甲为体，血战之灵为魂，变相重生。
　　只不过，那个“李维”，是真正的“机器人”。没有人类情感和灵性，只为了完成屠魔任务。深渊存在一天，它就一直猎杀，除非被至高意志抹除。
　　本质上，和“诺拉方舟”一样，强如索伦，对于自己的计划，也不是绝对自信。
　　背水一战能成功的，只是少数。
　　从理性角度，索伦必须留下很多套方案和后手。
　　和巨无霸们对抗，可不是玩过家家！
　　此外，李维还发现。
　　“浴血”和“狂战”特效都提升了。
　　前者的全属性增幅变成了70%，而后者的对于恶魔的吸引范围从方圆十万里变成“百万里”。
　　也就是说，“狂战”和“不息不休”这个挂机特效，完美的组合在一起了，前者拉怪，后者让血战之灵24小时打怪。
　　没李维什么事，他只需要在家修行即可。
　　“爽啊……接下来我一路挂机到奈拉瑞安世界！”
　　李维回到黄金王座上迅速休息，恢复体力。刚刚那一击，他可谓是极尽升华了，如今精神力疲乏无比。
　　70%增幅后，他的极限精神力已经超过10万点了。
　　这意味着，他开大后算是半个传奇巫师，欠缺的是传奇法术，职业，知识，以及更高质量的术力。
　　血战之灵冲入战场，继续横推恶魔的残兵败将，李维闭上双眼，等待战争结束。
　　军营内的所有恶魔，都面色大变，感觉天塌了。
　　“老大……老大死了。”
　　“怎么可能？它可是十级啊！”
　　“这人到底是什么境界？”
　　绝望和无助的气息在恶魔大军中蔓延。
　　本来这些恶魔就混乱不堪，此刻群龙无首，更是作鸟兽散，根本没有顽强抵抗者。
　　这让李维的军团推进的更加顺利。
　　嗡！
　　嗡！
　　又是两道恐怖的劫云席卷天地，三头八级巅峰的影子，有天使，有恶魔，有异族，再度晋升九级！
　　十二魔王成型，为了统一命名，凡是九级，李维都是以魔王为号，并不代表都是恶魔影子。
　　魔将的数量也在节节攀升。
　　半天过去，杀戮才勉强结束。方圆百万里内，只剩下零零星星的恶魔身影被血战之灵屠杀。
　　最终，魔将数量达到了惊人的132位，魔王则是13位。趁此机会，李维又淘汰了一批四级，五级影子。
　　另外，“旧海支配者”的阴影生物，也在孕育当中。到时候一出世便是九级水准。
　　它作为曾经的十级，战力应当碾压九级初期。
　　李维打算将其作为魔王阵容的核心，早日培养到九级巅峰境界，传奇后还能拥有一头十级影子。这可比培养几十个九级影子都要好用。
　　故而接下来杀敌的“经验值”都主要喂给旧海支配者。
　　至于九级魔王，他估摸着16头就够用了。
　　一觉醒来，李维的体力早已经恢复。
　　不过精神力不太稳固，还需要几年时间。
　　最近开启“浴血”特效有些频繁了，但影响不大，他就算是不动用巫师能力，也有和十级抗衡的资本。
　　深红之瞳裂开。
　　在其中两块屏幕上，有两道充满恶意的身影朝着自己追来，其中一个李维能看出来是影魔女王。而另一个，却是被一层黑暗遮蔽，以他目前的感知，都无法看清。
　　“想必是梦魇世界的某位君主，这是有备而来啊。我虚弱期过去之前，暂时不能与它们接触。”
　　没办法开启浴血特效，李维的巫师战力大打折扣。这两道恶意的水准，都是十级中期的。
　　旧海支配者，不可相提并论。
　　战场打扫完毕，李维收起巫师塔。
　　他忽然对着前方的虚空笑道：“鲸帝阁下，可以出来了。”
　　话音落下，一道魁梧的身影浮现。
　　鲸帝此刻看向李维的眼神，完全不同于前面。
　　“精彩，实在是精彩！是我坐井观天了，原来真有人可以用九级之躯，斩杀十级！佩服佩服！”
　　鲸帝心情久久无法平复。
　　它自己和旧海支配者博弈多年，知道这恶魔有多难缠，击败对方都很困难，何况击杀？
　　而眼前之人，居然做到了。
　　事实上，若是李维那一击没有重创鱼魔，以后者的手段，想要逃跑，李维现在拦不住。
　　“侥幸成功而已。”
　　李维惯例谦虚道。
　　“阁下非一般人啊，那血色铠甲至宝，虽然未曾在排行榜上见过，但想必不会低于前二十。”
　　鲸帝恭维道，内心羡慕。
　　若是手中的“镇海一刀”是至宝，它便有信心击败旧海支配者，将恶魔驱逐出鲛人世界！
　　“阁下，快随我前来，我好设宴招待。”
　　鲸帝心中对于融入诺拉，再无疑虑。
　　接下来必须抱紧黄昏殿主这条粗大腿。
　　李维并没有拒绝，跟随鲸帝化虹而去。
　　黑暗虚空。
　　罗琳内心并没有表情看起来平静。
　　她发现自己来保护李维，貌似有些多余。
　　李维反过来保护她还差不多！
　　就刚刚李维表现出来的战斗力，直观上比她还强。
　　“那件可以吞噬恶魔血肉的血色宝甲，应该也是索伦留下的后手吧，看样子等李维晋升传奇后，便能拥有一头可成长的十级身外化身，光是这一点，就足以在至宝排行榜位列前二十了。更不用说，此宝还有其他功能。”
　　还有那影子召唤物，当真就没有上限吗？
　　光论数量，李维所拥有的六级战力，已经比得上大交汇前的巫师世界……这，这到底是怎么做到的？”
　　罗琳这一生研究了无数发明创造。但对于眼前这个男人，她却看不透。
　　她把刚刚的大战投影录好，新的宣传文章已经想好了，就叫【九级之躯，斩杀十级】。
　　这一次，她可没有标题党。
　　这是实打实的战绩。
　　她伸了个懒腰，回到银色飞船。
　　金发熟女迈雅正翘着屁股趴在窗口，眼神震撼。
　　“乖乖，我主人也太强了吧？”
　　同样是九级中期，它被两个天使玩弄。
　　而主人却在砍十级恶魔。
　　一人之力，将一个大型战场的恶魔军团全部剿灭。
　　差距咋就这么大呢？
　　莫非这就是骑士的厉害？
　　御兽师里特心中唯有无声之震撼。
　　“这哪怕是御祖在世，也比不上主人吧？”
　　罗琳启动飞船，朝着鲛人世界飞去。
　　宣传文章她暂时没有发，李维说接下来还有一个大敌等着他去斩杀，害怕敌人望风而逃。
　　那个人，乃是天之慈父之子！
　　黄昏太阳神·阿图！
　　……
　　鲸帝皇宫。
　　一群魁梧的鲛人在那边“婀娜多姿”的起舞。
　　李维和鲸帝把酒言欢，关系也逐渐熟络。
　　诸位大臣们得知旧海支配者已经被斩，自然是震惊不已，感慨李维乃是神人。
　　那鲛人公主看向李维，更是暗送秋波。
　　看到女儿这般姿态，鲸帝内心苦笑。若是常人，它也就靠自己十级的面子，给女儿说个亲了，但眼前这位，自是没戏。黄昏殿主家中，可是有超新星级别的娇妻。
　　短暂的宴席过后。
　　李维，罗琳，鲸帝三人在一处密室商谈。
　　李维望着鲸帝，正色道：“我们早日开始融合吧，大型位面的融合需要一段时间，我担心恶魔那边派兵支援此地，再次陷入苦战。”
　　鲸帝点点头道：“好，那就多谢两位了。需要做什么，你们尽管指挥我，鲛人文明全力配合。”
　　罗琳道：“我们需要在鲛人世界的四极打下四根“大型牵星之柱”，鲸帝你一根，我一根，李维负责两根。随后诺拉那边会以无上秘法牵引此界，开辟引力通道。
　　因为是大型世界，融合需要两三年时间。所以鲸帝你派遣大军，将此界戒严，不得任何人进出。”
　　鲸帝道：“好，我现在就照办。”
　　没过多久，萨恩四方之地，李维，血战之灵，罗琳，鲸帝四道强者身影浮现，将牵星之钉打入！

第584章 再斩真神，新的传奇！
　　岁月流逝，两年转瞬而逝。
　　诺拉历1662年，血战1550年。
　　融合工作十分顺利，四枚造价不逊色于传奇巫器的“大型牵星之钉”固定在萨恩世界四极。为了能够平稳融合，诺拉议会可以说是付出了足够的代价和诚意。
　　牵星之钉固化后，在引力通道穿梭中，会形成比大型文明晶壁还坚固的十级防护力场，足以应对虚空乱流这些，也是为了防止一些别有用心者捣乱。
　　一切工作准备就绪后。
　　融合正式开始。
　　鲸帝独自镇守于萨恩世界的高天之上，以它十级伟力庇佑着四方万民，一众大臣们同样面色凝重。
　　这一天，它们期待已久。
　　万千鲛人悬浮于海面上，望着鲸帝，顶礼膜拜！
　　鲸帝口谕：
　　【凛冬将至，为在接下来的黑暗时代活下去，鲛人世界将会开始一段特殊的旅程。旅程的终点站，是如今多元位面内第五大超级势力，诺拉文明。
　　独木难支，孤火难明。
　　无论文明未来的走向是什么，吾将永远的站在鲛人族这边，吾死之前，不会有一个鲛人族受到赤裸裸的迫害！
　　不过我选择相信诺拉，相信议会。因为这个文明做到了自上古纪元结束以来，从未有人做到的事情。
　　另外，我相信，我们的朋友黄昏殿主，也会在未来的岁月，共同保护大家的合法权益。
　　只要大海没有干涸，鲛人族便永世存在！】
　　浩大之音传至四海，抚慰每一个迷茫，未知，恐惧的心灵，鲛人族们害怕巫师，不敢与之接触。
　　但现在，它们别无选择。
　　它们相信鲸帝，鲛人之真神！
　　轰隆隆，萨恩世界开始颤抖，海浪滔天。
　　不过对于鲛人来说，没有半点影响，因为这个世界也没有陆地可言，大家都是住海里，只当是冲浪了。
　　“萨恩万岁！”
　　“鲸帝永存！”
　　“鲛人不灭！”
　　无数的声音欢呼着，既是激动，也是壮胆，对一个文明来说，主动的迎接未知，是需要勇气的。
　　……
　　黑暗之地。
　　银色飞船上，李维和罗琳并肩而立，望着前方深空。
　　那里扭曲了，就好像一团揉皱的纸张，四道通天的蓝色光柱将黑暗击碎，塌陷，露出一个巨洞。
　　紧接着，来自遥远诺拉的引力开辟出足以扭曲空间的通道，如同漩涡般将萨恩世界裹挟。
　　大海上，鲸帝法天象地般撑起世界，万里鲸躯坐镇四方。它隔着晶壁望向黑暗中那两道身影，挥了挥手。
　　“多谢两位，我们诺拉再见。”
　　李维和罗琳微微一笑，招手示意。
　　“诺拉见。”
　　随后，蓝色光幕将全世界包裹，这颗蔚蓝星辰被吸入通道中，消失不见。
　　罗琳感慨道：“还好诺拉膨胀了许多倍，要不然如此远的距离，四颗牵星之钉都打不住……接下来融合御兽师文明，所需要的大型牵星之钉，比诺拉之前加起来都多。”
　　“苍天世界没怎么用吗？”
　　“只用了一颗，这个世界机缘巧合下已经和诺拉有空间通道了，所以融合起来并不难，而且以苍天意志的实力，它可以扛着苍天世界来到诺拉……苍天意志是个猛人啊。”
　　“的确，话说我感觉牵星之钉的工作原理，有些似曾相识……好像和深渊之井差不多。”
　　“是的，都是以世界之间的引力开辟通道，但深渊有至高意志，故而它们可以单向打通，而我们目前只能依靠牵星之钉辅助，所以我们所做的一切，都是在虎口夺食啊。”
　　“原来如此……上船吧女士。”
　　……
　　三年后。
　　诺拉历1665年，血战1553年。
　　刚铎城内。
　　两股八环圆满气势冲天而起，交相辉映。两道身影从各自巫师塔飞出，心照不宣的笑了笑。
　　“恭喜火龙大师八环圆满。”
　　“同喜同喜，当真是巧啊。”
　　继维克托之后，刚铎三杰全员八环圆满。
　　接下来，便是全力冲刺九环境界，回首望去，三分身已经在超新星队伍的前列了，甚至追上了火神之手加特林。
　　当然，如灭界之雷·哈维斯这等传奇转世者早已经晋升九环了，比起三分身还是强出一些的。
　　此次闭关，圣婴炼化了“煌火之铠”，除了精神力提升了1000点外，还诞生了一道伴生灵物，名为“煌火甲”。作为防御性铠甲，不比维克托的“青铜王甲”差。
　　“元素神躯”也更进一步，圣婴如今炼化了多道曜日奇物，六大序列圆满，天赋超乎寻常。
　　接下来晋升九环，应该不需要多长时间。
　　火龙天工的事务，他都已经交接给了火神之锤·托比，后者已经晋升七环境界，还是地火双修，足以独当一面。
　　金银铜铁锡等元老们，有的更进一步，有的寿终正寝后成为了英灵，负责给幽府锻造冥器和鬼器，供不死生物们使用，总之大家都有个不错的归宿。
　　雅丽珊卓和艾希则是带领军团在地狱征战恶魔，她们的天赋欠缺一些，不过有老大哥炼狱魔剑罩着，自然也混的风生水起，艾希不久前也成功八环境界。
　　圣婴修行之余，每隔百年左右出品一件八环极品巫器，或者他亲手锻造的异宝，维持自己的品牌效应。
　　和鲁蒙公爵等一众异宝锻造大师研究数十年后，“元魂炼宝法”的补全工作也临近尾声。
　　至于甘道夫。
　　麾下的药店也是交给管理层们去干。他只负责药剂项目的主导和研发，其他不管。这些年对药店经营更上心的，反倒是特莉丝，毕竟这是她最大的爱好。
　　甘道夫的重心在炼体法的研究和创新。
　　《千目泰坦炼体法》和《龙蛇镇狱通神法》的融合快要完成，一部冠绝古今的法门即将诞生！
　　虽然地之魔主陨落，但石像鬼军团依旧是诺拉未来的威胁并没有消失，甘道夫如今是炼体部的领头羊，所以他一直在完善和更新《紫晶炼体法》，将其推衍至八环境界。
　　得益于里昂的突破，对于紫晶族绝学“圣技”的破译也很顺利，本着取其精华去其糟粕的原则，甘道夫研究团队和黄昏圣殿联手，创造出了名为“斗技”的战技体系。
　　与人斗，与地斗，与天斗！
　　斗技分【人、地、天】三种层次。
　　分别对应低阶，中阶，高阶炼体巫师，与《紫晶炼体法》最为契合，但其他炼体法也能使用。
　　实战效果令人满意。
　　同境界下，紫晶炼体巫师可以吊打两个石像魔。而且，这种差距随着巫师境界提升而拉大。
　　层层筛选后，若是能将紫晶炼体法修行至八环巫师，一个打三五个石像魔，轻而易举。单对石像魔而言，紫晶巫师战力已经超过法术巫师一大截。
　　从此以后，炼体巫师和法术巫师各有所长，并没有优劣之分，炼体巫师被小瞧的固有观念，正在逐渐解体。
　　遥远的未来，炼体也能和法术巫师这般辉煌。
　　正所谓：
　　三万年河东，三万年河西。
　　莫欺炼体穷！
　　……
　　东海之地。
　　牧剑人·维克托逐魔而居，孜孜不倦的清理着残留在诺拉的恶魔余孽，102柄金色小剑呼啸漫天。
　　如今，在多种手段的加速下，小剑的数量以百年一道稳定增长着，难以更快了。他曾经测试过，每增加一道小剑，他剑阵威力便增加百分之一。
　　若是有两百柄剑，那威力便可以翻倍。
　　万剑齐发，就是百倍威力。
　　九环之躯，亦可斩杀真神。
　　不过这金电剑草应该没有这般逆天。
　　从目前本尊的研究来看，九环后能够越大境界而战的，往往都拥有原初级的手段。
　　一株草而已，总不能是某种原初之灵吧？
　　相比起巫师之道，他这些年最突出的还是气宗之道。
　　八级之后，他十年一顿悟，每次都有所收获。他询问了一番其他的玄天灵宝持有者，并没有自己这样的频率。
　　所以他猜测，可能是自己的灵胎之躯和灵宝“斩神飞刀”契合，增加了他的悟性，顿悟概率变高了。
　　按照这样的速度，等他九环之后，气宗之道也能很快踏入九级，领悟“太白无形剑气”。
　　这一日。
　　剑塔之巅。
　　维克托盘膝而坐。
　　刚刚他又悟了，还在回味其中奥妙。
　　“再这样顿悟几次，我就八级中期了，气宗之道，当真是毫无规律和道理可言啊。按照祖师说法，此方宇宙其实并不适合气宗发展，若是能够找到正确的宇宙，气宗之道的潜力和上限，或许不逊色于巫师之道。”
　　忽然间，他目光望向远方虚空。一片片灰烬自无垠之处纷飞飘落，好似寂静岭一般，萧瑟死寂。
　　维克托张口一吐，一道金色剑气激射而出。
　　噗呲！
　　虚空破碎，却是一道黑色身影闷哼着消失不见。维克托并没有去追，只是心事重重的离开了此地。
　　刚刚那身影的气势……是九级。
　　梦魇世界那边终究是等不及了，通过宇宙暗面碎片，也就是灰烬世界，开始小规模入侵诺拉。
　　……
　　灰烬世界。
　　一道瘦长鬼影悄然浮现。
　　它抚摸着胸口逐渐愈合的伤口，神色有些吃惊，它是鬼影霸主，效力于“幽巷君主”，奉命侦察诺拉，打探情况。
　　“好强的感知，好恐怖的杀伤力，那维克托当真只是八环圆满吗？该不会又是一个黄昏殿主吧？”
　　在它身后，是灰烬之海，无边无际，恶堕和噩梦生物们遍布其中，恐怖的气息令天地扭曲。
　　天幕上遍布红与黑的裂缝。
　　无数噩梦生物和下饺子一样跌落大海，还有一道道强悍的霸主气息正在借助仪式降临。
　　只不过，目前为止，并没有君主亲身前来。
　　千金之躯，坐不垂堂。自古以来，任何文明，这些高高在上者，只会先用麾下的炮灰去填平沟壑，试探敌人。
　　相比起诺拉的传奇巫师。
　　巨无霸世界的长生种们更加惜命。
　　……
　　没过多久。
　　古龙大陆高层们齐聚一堂，以黄昏圆桌联系上了正在远行的李维，将梦魇入侵的事情告知。
　　“不必慌张，只是初步的试探，紧靠在诺拉议会身边即可，另外，光明之阳对噩梦生物也是有效果的。有此宝庇佑，寻常噩梦生物很难潜入。
　　机械学派那边研发的针对噩梦生物的武器和侦察打击系统应该也差不多了，可以投入使用。
　　大家都打起精神来，相比起恶魔，噩梦生物的正面作战能力其实并不强，但它们擅长幻境和梦魇攻击。”
　　甚至可能在熟睡中杀人……
　　不过梦境学派已经研制出相应的药剂，到时候会普及，服用后可凝神静气，固守梦境之墙。
　　因而大家也不用吓得不敢睡觉。只是如果发现身边人陷入梦境了，可第一时间联系梦境学派巫师，或者联系恐虐霸主这些噩梦生物，都可以解决问题。”
　　李维也通过欧文斯知晓了灰烬世界的隐秘情况。至高议会对于战争，已经准备的很充足了。
　　若是梦魇世界要打，那就打！
　　听到李维的部署，大家也都放心了。
　　……
　　至高议会。
　　“诺拉暗面已经发现大量噩梦生物踪迹，规模很大，看来梦魇世界已经快准备好了。”白日梦想家道。
　　风之女皇看向埃蒙。
　　“怎么样，我们要主动进攻吗？”
　　她是绝对的进攻和激进派，喜欢以攻为守。
　　岚天之守迟疑道：“如今情况不明，要不再等等？我们若是主动进攻，梦魇世界那边更加肆无忌惮了。”
　　诸位蛮主望向苍天意志。
　　“蛮祖，您什么意见？”
　　苍天意志淡淡道：“打！没必要等了，梦魇世界入侵是铁定的，堂堂巨无霸世界，也不会虚晃一枪，或者说找冠冕堂皇的借口。
　　我们越是坚决，它们就越会迟疑。它们会猜测我们可能掌握了某种很强大的底牌，举棋不定。”
　　雷霆女士颔首。
　　“我也赞同！打它们个措手不及。”
　　埃蒙听取所有人意见后，他说道：“打吧，等下去没必要了，我们已经做好了准备，没准备好的是它们。接下来就劳烦梦魇指挥部的各位部长指挥作战了，和梦魇对抗是你们的强项，我相信你们。”
　　术业有专攻。
　　埃蒙虽然很强，但也不是什么领域都懂。至高议会每一位强者，都有独到和不可取代之处。
　　他当初为什么要冒着生命危险救蓝梦星主？
　　一方面是给其他异族十级强者打个样。
　　另一方面，诺拉也急需这样的梦境天才。以蓝梦星主的潜力，接下来和梦魇世界对抗，必然可以大放异彩。
　　冰霜女巫问道：“我们要主动进入灰烬世界吗？要如何开辟通道呢？”
　　他们作为传奇巫师，自然可以想办法进去，可是其他军团和底层士兵，可没有这个本事。
　　埃蒙道：“别担心，有高人为我们解决……散会。”
　　时间一天天过去。
　　看起来风平浪静的诺拉表面，暗地里已经风起云涌，白日梦想家回归后，早在梦魇入侵之前，诺拉便在大力发展梦境派系，如今光是大巫师便有四位。
　　元魂巫师的储备，也比较充足。
　　此外，诺拉万族中，和梦境之道相关的也有几十个，目前108位九级异族大议员中，不乏擅长此道的强者。
　　而且，由古龙大陆研发的最新单兵机甲“梦魇尖兵”也开始投入使用，对于猎杀噩梦生物，有极佳效果。
　　但灰烬世界毕竟不是诺拉的主场，这些兵力想要主动降临，率先出击，还是远远不够的。
　　……
　　诺拉暗面。
　　东海之地。
　　一道影子悄然浮现，他静静的望着远方不断集结的噩梦生物大军，面色从容，居然是许久未见的维克那。
　　在其身边，欧文斯沉默而立。
　　一道鲜艳的赤色浮现在灰色的天地间，正是埃蒙。
　　“欢迎回家……不灭之影·维克那先生！”
　　“幸不辱命，我成功传奇了。”
　　“所以你放弃了阴影世界，选择以诺拉暗面的碎片为起点，一点点重构整个暗面是吗？”
　　听闻此言，不灭之影叹息道：“是的，阴影世界曾经是风暴的中心，以我们目前的能力，并不足以将其掌控。
　　但诺拉暗面，某种程度上，也是我们的家园，只是从未开发利用过而已。以这里为桥头堡，一点点融合其他暗面碎片，虽然慢了些，但亦有掌握宇宙暗面的机会。
　　我曾经是个失败者，但我认为“阴影网道”并不是失败的想法，它是大诺拉文明必需之物！
　　用索伦的话来说：
　　【想致富，先修路】。
　　巨无霸世界之所以无敌，还有一个重要原因。
　　就是它们都有与阴影网道类似的手段，可以弥补多元位面带来的空间障碍。
　　所以，第二次证道传奇的时候，我回到了诺拉，潜入了暗面，与残留的暗面意志沟通，获得了权限。
　　我暗中将镇守这里的梦魇世界霸主们击杀，在暗面意志的帮助下，成功炼成了传奇奇物“暗面之心”。”
　　听闻维克那的经历。
　　埃蒙不由得升起佩服的神色，称赞道：“历经千难万险不退却，我相信终有一日，你可以成为真正的暗面主宰……不过你当真打算把半位面和诺拉暗面融合吗？如此一来，若是暗面守不住了，半位面也会垮塌。对你来说，轻则传奇修为不在，重则身死道消。”
　　不灭之影目光坚定，说道：“我初入传奇，境界较浅，唯有这样才能短时间内获得与噩梦君主们相抗衡的实力，并且彻底打通诺拉前往暗面的通道，把诺拉暗面变成我们自己的桥头堡。
　　如此一来，梦魇世界便不能以将诺拉暗面据为己有，更不可能通过这里来入侵诺拉，它们只能和恶魔一样，从其他暗面碎片远渡黑暗而来，失去距离优势。”
　　埃蒙道：“好，我会帮助你融合成功……自此以后，诺拉和暗面一体两面，共同进退，诺拉和我存在一天，暗面便不会崩塌。来多少噩梦君主，我们都会替你挡下！”
　　维克那露出感恩神色：“多谢大议会长，我也正是相信大家，才敢行此冒险之举，退一万步，我纵然是真的陨落。也可以通过转世重修，重回传奇境界，下一世，我有信心更好！”
　　“哈哈哈，还是一命通关好，你什么时候开始融合？”
　　“暂且不急，等噩梦生物再降临一些兵力，到时候诺拉和我暗面互相配合，争取一锅端，给梦魇带来一些沉痛的损失，创造更加有利的战争条件。”
　　……
　　除了至高议会和极少数诺拉高层，谁也不知道，诺拉的至高席位已经来到第27位！算上陨落但保留席位的龙焰神巫，传奇巫师的席位便占据17席！
　　等鲸帝·萨恩前来，总席位将增加至28位！
　　孤独的影子·维克那。
　　和格格巫一样，一位来自数万年前的古老灵魂，于新时代重走传奇路，发挥着至关重要的作用。
　　其传奇称号为“不灭之影”。
　　传奇职业是“暗面主宰”。
　　传奇半位面乃“寂静之地”，若是成功和灰烬世界相融，那他将会拥有独一无二的超级半位面：“诺拉暗面”！
　　传奇敬语是：
　　【孤独前进的影子，诺拉暗面的主宰】！
　　……
　　两年后。
　　诺拉历1667年，血战1555年。
　　位面旅行期间，李维看到合适的地方便留下自己的血之印记隐匿于虚空中，这些印记非至高强者都难以发现。倒也不必担心被人守复活点。
　　更何况，以他现在的境界，可以留下上万印记，遍布宇宙，就和打地鼠一样，没人知道李维会从哪里复活。
　　古榕仙境。
　　古红龙破壳而出，它拍打着双翼，翱翔在天界之地，生而六级，还是很厉害的。繁育室内，只剩下“星之隼”的鸟蛋尚未孵化，李维期待那一天的到来。
　　前些年，他从欧文斯那边得知了维克那的情况。对于维克那晋升传奇，也第一时间送去了祝贺。
　　和格格巫一样，维克那对巫师文明来说，也是具有战略意义的传奇巫师，重要性不言而喻。
　　虽然诺拉要和梦魇开打了，李维也没有乱了方寸，而是按部就班的执行自己的远行计划。
　　今天是他2100岁生日，李维打算在古榕仙境内举行一下生日宴会，过去百年其中成员都忙于三界计划。
　　需要适当的放松。
　　考虑许久，他还是邀请了罗琳女士。如今他很多秘密对传奇巫师来说也不是秘密，没必要低调了。
　　实力也不允许。
　　“哇，没想到你居然还有这样一处宝地。”
　　罗琳露出惊讶的神色，其实早就知道了。
　　趁着宴会时分，李维带着罗琳逛了一圈。
　　并且赠送了一些珍稀植物或者生物作为罗琳这些年照顾古龙大陆的报酬，罗琳没有拒绝，全部收下了。
　　“天地人三界的构造真不错。”
　　罗琳称赞不已。
　　有一说一，这东西比很多传奇巫师的半位面都要精巧。半位面更多是作为巫师的战斗辅助手段，其实宜居的并不多，比方说埃蒙的“炽热宇宙”，谁进去谁死。
　　当夜，大家给李维庆生，共饮好酒。
　　破晓时分，银色飞船逐渐抵达了一片黄色世界。仙境内，玛娜嘴角还残留着酒气，在地上睡觉。
　　其他成员也回到各自岗位。
　　罗琳和李维悄然离开了仙境。
　　二人并肩立于虚空，罗琳道：“当真要杀祂吗？”
　　“是的，我通过感知察觉到了这位神明对我的杀意，我倒是不惧祂，只是不想被人惦记。另外，我想给天之慈父一个态度，告诉祂，我不好招惹，别自找没趣了。”
　　“好，我支持你。不过我暂时不方便对祂动手，祂的实力不比旧海支配者强多少，我相信你可以。只可惜，纵然是杀了祂的化身，祂依旧会在星界复活。但可以让祂损失无数年积攒的神力。想要恢复十级境界，也不容易。”
　　“女士，我还有一个疑虑，若是杀了阿图，天之慈父会下场吗？此前的地之圣母看样子就想对我们动手。”
　　“有可能，但祂既然想杀你，我们也不能坐以待毙。我已经问过大议会长了，他说你自己决定。”
　　听到这样的答复，李维目光坚定起来。
　　既如此，他没有后顾之忧了。
　　“女士，再见，等我好消息。”
　　“安全第一。”
　　罗琳望着黑甲剑士的背影，平静已久的心灵居然有些热血澎湃，连她都未尝想过要弑神！
　　而李维，九级中期，便开始谋划屠神之举！
　　自上古纪元以来，多元位面内，这还是史无前例的头一次，其余弑神者，至少也是九级巅峰境界。
　　“等此战后，和之前猎杀十级恶魔的报道一起发，不知道会带给泛位面多大的震撼。”
　　……
　　黄沙漫天。
　　神庙内。
　　阿图闭目休息，外面的麝牛站着睡觉。
　　忽然间，祂睁开双眼，神光洞穿无尽空间。
　　“他果然从这里路过了，大先知诚不欺我，不愧是拥有强大神力的预言之神。
　　此战不能大意，此人能够斩杀神将化身，的确是有点实力的，好在父神赐予我上古神器“黄昏之月”。神器在手，我的战斗力，可不是寻常弱等神灵可比。”
　　阿图站起身来，跨坐在麝牛身上。
　　“走了，做完这件事就回星界了。”
　　祂已经在下界待了数百年，耗费了数万年的神力，本来再过几十年，李维若是不出现，祂就直接回去了。
　　漫长的等待，终于开花结果。
　　今日，送黄昏殿主上路！
　　……
　　黑暗之地。
　　李维一刀斩杀了面前的七级黑兽，他故意散发出属于自己的气势，毫不掩饰。
　　忽然间，一轮昏沉红日自西方落下，漫天红霞异象席卷三万里，一位英俊的棕色皮肤的男子骑牛而来。
　　祂把玩着手中的金色弯刀，抬眸望向李维。
　　李维捡起黑兽尸体，巨剑插入一旁虚空。
　　“有事吗？”
　　“有。”
　　“什么事？”
　　“我想告诉你这凡人……这世上只能有一个黄昏，那就是我，我是黄昏之主·阿图，执掌黄昏神权，是这世上黄昏的唯一定义者，亦是太阳神·拉蒙之子！”
　　李维一副看神经病的模样，不为所动。
　　“关我屁事。”
　　“黄昏殿主，果然如传闻那般桀骜。斩杀神将化身，让你自视清高，对神明都不尊敬了呢。”
　　话音落下，阿图从麝牛身上拔地而起。
　　浩荡的神力涌入神器“黄昏之月”，随后便是一道光芒朝着李维激射而来，撕裂黑暗。
　　与此同时，祂身上散发出一股凌驾于尘世上的十级神威，如大潮般拍来。
　　神威所过之处，黄昏异象浮现，一股难以抑制的衰老，终焉的气息冲天而起。
　　麝牛早已经远离战场，它深知若是被主人的神威扫中，自己的肉身和境界都会衰弱。
　　李维拔起巨剑，一刀将他囚禁的恶魔斩灭，浑身沐浴魔血，开启“浴血”特效，七维属性暴涨70%！
　　他的精神力节节攀升，超过了十万五千点！
　　混沌之龙巫相随着精神力也不断膨胀，变成了万里巨龙，横贯黑暗，龙尾横扫出去，击打在弯刀上。
　　咔嚓！
　　龙身被弯刀刺入，无数符文黯淡。
　　神器之威，比李维想象的还要恐怖。
　　但白龙非但没有躲闪，更是开启死亡绞杀，用自己的身躯将神器层层叠叠环绕。
　　李维要用巫相困住这神器片刻。这弯刀带给他的威胁感，甚至比阿图本人还要强。
　　阿图面色变化，祂察觉到，李维的气势已经接近十级。应该是动用了某种极尽升华的秘法。
　　“哼！神术亦可杀你！”
　　阿图一挥手，一轮红色夕阳浮现于身后。
　　祂盘膝而坐，夕阳中伸出一双双枯干的老人胳膊，它们散发着暮年之气，朝着李维抓去。
　　被黄昏神威影响，李维感觉到生机都在流逝。但青帝龙之力生生不息，顽强与之抵御着。
　　此外，血战铠甲也为他抵消了大多数神威。
　　他以无形秘言，闪现至阿图身前，拖刀而起，迅速斩下！混沌剑气势不可挡，阿图周身护体神光大作。
　　咣当！
　　李维长剑嗡嗡颤抖，神力结界并未破碎。九级神兵，纵然再强，面对神明也有些吃力了。
　　长剑崩散入体，他身披血甲，徒手与之搏杀，奋力撕碎一道道神术，有至宝护体，他无所顾忌。
　　这种酣畅淋漓的战斗感觉，很久没有了。
　　九大天赋法术，随着精神力迈入十级标准成为了威力最高的手段，无限接近于十级。
　　所以他放弃了其他法术，无脑施展火龙劫！
　　哒哒哒哒！
　　机关枪一样的火龙飞出，铺天盖地，全部化为一柄柄炎帝之剑，从四面八方斩来！
　　阿图的神力结界剧烈颤抖，随时可能崩碎。
　　【太难缠了】
　　祂内心暗骂，仅仅是几年时间，李维就比斩杀神将化身的时候又强了一大截，依靠至宝，真正的比肩十级。
　　因为情报的更新速度，比不上他成长速度，导致阿图被打了个措手不及！
　　它的神术，根本无法打破至宝防御，余波之威对六边形战士李维而言……最多也就是把他震个粉碎性骨折。连把李维震为血雾状态都做不到。
　　这种小伤，又谈何击杀？
　　咔嚓。
　　又是一道火龙劫后，神力结界终于破碎开来。
　　阿图心中骇然，想要招来神器，却发现被那白龙裹住，以诸多法术限制，还有巫师塔和八阵图镇压在上。
　　神器，用不了！
　　“乌龟壳碎了，接下来是拳击时间。”
　　李维面色狰狞，身后六圣天降临，以五重毁灭圣域为主，以四重金刚圣域为辅，叠加其他四种圣域，合计20重圣域之力为李维披上了一层五光十色的梦幻铠甲！
　　“杀！”
　　这一拳，代表了六圣天之力！
　　阿图用自己的神之右掌与李维对碰，随后戏剧性一幕发生了，祂的手臂，扭曲变形，寸寸崩碎。
　　“如此孱弱的神躯……这也是神？！”
　　李维大笑着，再次一拳轰出。
　　阿图用神术包裹左掌抵挡。
　　噗呲！
　　神术被震散，祂的左掌也开始崩碎。
　　“没用！没用！没用！”
　　李维好似恶魔般狰狞，他太失望了，如果不考虑那神器，这阿图的实力，还不如旧海支配者。
　　阿图消耗神力修补完身躯，身后又有海涛之声传来，却是一片绵延万里的血海领域降临，其内亿灵缠绕。
　　血海中一道身影闪现到祂背后，一剑捅出！
　　刺啦，长剑破开已经稀薄的神力结界，将阿图的后背划出一道深深的缺口，神力开始外泄。
　　阿图以神术朝着它轰去，却被血海挡下。
　　这是它的领域，一旦晋升十级，就是类似于旧海支配者“无光黑海”的手段。
　　随着血战之灵入场，李维的优势进一步扩大。元神帝者施展物理攻击，他施展法术，混合双打。
　　阿图本就多次被苏尔加德骚扰，受伤不轻，神力消耗颇多，面对李维狂风暴雨般不给丝毫喘息之机的攻势，祂愈发的吃力，作为底牌的神器，更是彻底拉胯。
　　“我……我不是对手，可击杀此人是父神的任务，我，我该怎么办？”阿图内心想跑，又怕丢失拉蒙的脸面。
　　噗呲。
　　血剑捅穿阿图胸膛，无数恶灵从注入伤口中如毒素般蔓延开来，消耗着阿图体内所剩无几的神力。
　　“不行，我要先保命。”
　　阿图猛然一震，数十道神术爆发，将李维崩飞。
　　祂顾不上神器，化作一道神光向着无穷高处飞去，只要到了星界，祂的神力便可以补充，这具化身也就保住了。
　　“拦住祂！”
　　李维无形秘言瞬息闪现至阿图身后，开启“无极道”，身上蔓延出一道道血肉触手，末端长满倒钩，破空而去。
　　这些触手扎入阿图体内，如章鱼般将其绑缚起来。护体神力消磨着触手，但触手不断再生，无穷无尽。
　　“邪物，恶魔！”
　　阿图望着和怪物一样的李维，内心恐惧。
　　“给老子下来！”
　　李维猛然一拽，将阿图从高处甩下，神躯自高空跌落，摔倒在血海中，被恶灵淹没。赤色和白色剑气纵横交错，将血海分割为一片片，一条条火龙穿梭其中。
　　“黄昏殿主，你杀不了我，但你若是毁了我这道神明化身，伟大的太阳神必然会亲自降下神罚！”
　　阿图的咆哮着在血海中浮现。
　　祂俊美的面庞就好像被投入硫酸里面的尸体，腐烂恶臭，丑陋狰狞，神躯内密布蚂蚁般的恶灵。剑气让它的身躯满是深深的沟壑伤害，可见神骨。
　　李维对祂的威胁置之不理。
　　为了防止阿图再度逃跑，他体表的血肉触手不断生长和蔓延，任凭神力灼烧也不放手，他最不怕的就是拼命！
　　神明之躯固然强大，但血海的侵蚀让神力的消耗速度极其恐怖，阿图知道，这神明化身要不保了。
　　“那就一起死吧！”
　　祂身躯不受控制的膨胀，神力狂暴起来。
　　砰！
　　恐怖的爆炸将血海炸为虚无，血战之灵被瞬间秒杀。元神帝者也被崩散，李维有至宝护体，却依旧被震飞十几万里开外，肉身第一次被余波震散为血雾，随后瞬间复原。
　　黑暗之地被炸出一个方圆三万里的黑洞，吞噬着四周的一切，冲击波弥漫至十万里开外才开始衰减。
　　幽冥母河自虚空浮现。
　　里昂骑着大马，寻找着什么，面色有些疑惑。
　　“主人，怎么找不到真灵的痕迹？”
　　李维摸着毫发无损的铠甲，精神力升华后的虚脱之感开始浮现，令他脑袋好像要炸开，嗡嗡嗡的耳鸣不断。
　　“别找了，神明化身没有真灵这东西，阿图的真灵早已经和星界的神火绑定，如今在“骄阳高原”呢。所以说，不熄灭神火，没办法彻底灭杀这些蛀虫。”
　　血战之灵也再度浮现，身形小了一圈。它本身是不会死的，只是如今能量不够，需要猎魔充电。
　　李维在战场上找了一圈，除了略显黯淡的神器弯刀外，就只有一头已经吓傻的麝牛跪在地上。他也不清楚是被冲击波炸碎了，还是阿图下凡就只带了件神器。
　　“这是穷神吧？还不如神族那些大将。”
　　李维望着头顶星汉，牵着牛离开。

间章 目前17位传奇巫师称号，职业，敬语汇总
　　一、燃烧派系：3
　　炽阳神巫·埃蒙
　　传奇职业：凡尘真阳
　　半位面：炽热宇宙
　　传奇敬语：尘世不灭的火焰，永不落下的太阳！
　　传奇巫器：太阳罗盘
　　传奇巫相：永恒炽阳
　　……
　　龙焰神巫·雷戈
　　传奇职业：火龙尊者
　　半位面：极热地狱
　　传奇敬语：统御万火的尊者，焚灭邪恶的龙焰！
　　传奇巫器：
　　……
　　烈星神巫·席雷
　　传奇职业：烈星掌控者
　　半位面：无尽火巢
　　传奇敬语：照耀南方的烈星，燎原黑暗的星火。
　　传奇巫器：
　　——
　　二、寒冰派系：1
　　冰霜女巫·古尔薇格
　　传奇职业：霜之真祖
　　半位面：永恒零境
　　传奇敬语：寒霜随行的魔女，零度时空的唯一。
　　传奇巫器：零度长剑
　　——
　　三、海洋学派：2
　　黑渊主宰·亚伦
　　传奇职业：七罪剑者
　　半位面：葬魔之地
　　传奇敬语：行走黑渊的剑者，七罪之外的过客。
　　传奇巫器：尚未公开
　　……
　　沧海遗者：爱德华
　　传奇职业：四海执政
　　半位面：沧海遗珠
　　传奇敬语：浩瀚海洋的明珠，执掌四海的真王！
　　传奇巫器：尚未公开
　　——
　　四、大地学派：2
　　千山不灭者·亚历山大
　　传奇职业：千山之主
　　半位面：掌心中土
　　传奇敬语：端坐群山的君王，厚德载物的智者
　　传奇巫器：群山权杖
　　……
　　地之圣主：拉姆斯
　　传奇职业：大陆设计师
　　半位面：环陆圣地
　　传奇敬语：改天换地的圣者，勾勒世界的画家。
　　传奇巫器：
　　——
　　五、暴风学派：2
　　岚天之守·马文
　　传奇职业：风之歌者
　　半位面：青之岚界
　　传奇敬语：呼唤海风的歌者，执掌山岚的圣主
　　传奇巫器：海风之琴
　　……
　　风之女皇·安德莉亚
　　传奇职业：风之诗者
　　半位面：风之王国
　　传奇敬语：吟唱暴风的诗人，风中加冕的君王。
　　传奇巫器：
　　——
　　六、雷霆学派：2
　　雷霆女士·露妮娅
　　传奇职业：雷界之主
　　半位面：无量雷界
　　传奇敬语：追逐雷霆的少女，永恒不灭的电光
　　传奇巫器：
　　……
　　银先生·费尔蒙特
　　传奇职业：天界之雷
　　半位面：高天雷原
　　传奇敬语：掌御神霄的天人，凡尘不落的银雷。
　　传奇巫器：
　　——
　　七、死亡派系：2
　　冥狱之手：尼克斯
　　传奇职业：时之守墓人
　　半位面：英灵故土
　　传奇敬语：对话亡魂的贤者，尘世英灵的守护。
　　传奇巫器：
　　……
　　怪诞之主：格格巫
　　传奇职业：封魔书主
　　半位面：怪诞魔境
　　传奇敬语：收集怪奇的旅人，镇封万魔的笔者。
　　传奇巫器：怪诞尖塔
　　传奇巫相：万魔古书
　　——
　　八、生命派系：1
　　创造之手·罗琳
　　传奇职业：生命母树
　　半位面：倒生树界
　　传奇敬语：点化万物的主母，缔造一切的圣手！
　　传奇巫器：奇迹之杖
　　——
　　九、梦境学派：1
　　白日梦想家·弗洛德
　　传奇职业：解梦之蝶
　　半位面：空想梦境
　　传奇敬语：解构梦境的智者，追逐幻想的蝴蝶
　　传奇巫器：
　　——
　　十、阴影学派：1
　　不灭之影·维克那
　　传奇职业：暗面主宰
　　半位面：寂静之地
　　传奇敬语：孤独前进的影子，诺拉暗面的主宰
　　传奇巫器：
　　——
　　其他：
　　暗日主宰：曾经光明学派传奇巫师，现位面主宰。
　　黑巫师帝皇：曾经黑暗学派传奇巫师，投靠混沌之主，于星界封神。

第585章 威震多元位面，颂吾黄昏之名！
　　黑暗之地。
　　罗琳收起手中的投影。
　　上古以来，偶尔也有传奇巫师弑神的情况发生，但除去五界大远征的混沌四邪神外，都是些无权无势的弱等神明。
　　李维此番斩杀太阳神之子，必然会引起轩然大波。哪怕是正当防卫，但高高在上的神明可不会管这些。
　　尤其是天之慈父和诺拉的关系向来不好。这些压力，现阶段还是要扛在大议会长身上。
　　当然，并不是李维做错了。
　　相反，他做的很对。
　　黄昏太阳神下凡，就是为了除掉李维。而且必然是天之慈父授意的。只是诺拉如今已经遭遇两大巨无霸的夹击，若是天之慈父也趁此机会下场，恐影响当前局势。
　　这个万年，诺拉每走一步，都是如履薄冰。没有人知道它能否安全的走到对岸。
　　一道虹光落在船头，是看起来精神力有些萎靡的李维。他还牵着一头眼神呆滞的大黑牛。
　　“接下来好好休息一段时间，前往奈拉瑞安的路上，应该不需要和十级战斗了吧？”罗琳问道。
　　“不需要了……不过还有几个十级想追杀我，一个是深渊的影魔女王，另一个来自梦魇世界，身份不明。但都是十级中期水准。”李维想了想，说道。
　　“影魔女王？”罗琳面色凝重。
　　她晋升传奇太晚，境界和底蕴不深，而且离开诺拉后，没有位面压制，恶魔会更加难缠。
　　当然，保住李维没问题。
　　罗琳告诫道：“那你精神力恢复前，不要离开我身边……十级中期的恶魔，至少掌握了三十余重魔域，影魔女王擅长暗杀，全力一击的威力，还要更高，我们两个都小心防备。”
　　李维点点头，很是乖巧。
　　罗琳又问：“这麝牛你打算如何处理？”
　　李维摸着粗糙的牛角：“我检查了一下没啥问题，就是有阿图种下的神力印记，已经被我消除，它已经认为我主，弃暗投明。此番远行回去后，我让它在古龙大陆做守护者。”
　　麝牛可是黑骑士原先血脉的老祖宗。李维的赤帝龙呼吸法里面也有，故而很适合他们修行。
　　这头牛是此战除了神器外最大的收获。
　　“好，上船吧。”
　　回到舱室后，银色飞船朝着远方遁去。
　　李维泡在小石潭里沉沉睡去，直到一个月后才醒来。他感觉到心旷神怡，舒服的不得了。
　　“呼，劳逸结合才是正道啊，做人也不能太累了。虽然精神力还没有彻底稳固，但也差不多了，多睡几觉就好了。”
　　他来到飞船客舱享用美食，罗琳端着一杯红茶迎面走来，优雅的坐在李维对面，抚平裙摆，笑道：“话说回来，你是真的行啊，先斩十级恶魔，又斩星界真神，接下来的两篇报道，势必震动泛位面。”
　　李维道：“我也是仗着至宝之威，无论是神术，还是恶魔的类法术，没有一个可以击穿铠甲防御的。”
　　罗琳道：“你这件血色宝甲，我估计排的进泛位面前十，光是那无限成长的身外化身，便稀罕得很。”
　　血战铠甲和黑暗古塔。
　　这两件宝物，都是索伦倾注心血炼成的。
　　罗琳将一个石板递过来道：“你把文章看一下，没问题的话我发出去了。”
　　“没问题，发吧女士。”
　　两篇文章，一篇是《九级之躯，斩杀十级恶魔……》，另一篇则是《黄昏太阳神阿图迫害九级，惨遭反杀……九级之躯，亦可屠杀真神！》
　　第二篇报道还有李维录下的投影，证明他只是无意间猎杀黑兽路过，却被阿图埋伏。忍无可忍的他奋起反击，当然，吐槽星界穷的那些话，没有录进去。
　　“对了，女士，我这边得到一件神器，该如何用？”
　　李维拿出一柄金色弯刀，散发着上古气息。
　　“这好像是“黄昏之月”，上古时期的巫师典籍中有记载，算是很不错的神器，不过需要神力才能催发。
　　黄昏神力最佳，光明神力次之，其他神力的话，威力十不存一。对我们巫师来说，约等于没用。你可以将其熔了，用来锻造自己的巫器，神兵。”
　　罗琳研究了一番，还给李维。
　　“好，那以后摧毁它。”
　　李维倒是没啥心疼的，适合自己的才是最好的。
　　“太白一号，距离目的地还要多长时间。”
　　【我们绕了个小弯，现在还需要十三年左右。】
　　“接下来直线前进，全速！”
　　……
　　星界。
　　千丘列国，骄阳高原。
　　黄昏之门后，便是阿图之神国。
　　在那残阳光辉笼罩的世界中央，十余位天使都面色惊恐的望着那顶天立地的神柱，它如同火炬般托举着一团惨金色烈焰，明灭不定如风中烛火。
　　“怎么回事？”
　　“为什么阿图大人的神火会不稳定。”
　　“这……好像只有神明化身被击杀，才会这样。”
　　“吾主可是真神，它的化身亦是十级战力，多元位面内，谁可以击杀？谁敢击杀？！”
　　天使们言语间，那神火中开始浮现一张英俊人脸。祂淡薄无比，贪婪的吸收着黄昏神力。
　　“是黄昏殿主杀的我。”
　　赤身裸体的阿图从火焰中重生，迈步间已经穿上了神袍，祂看起来如常，却只剩下了九级巅峰实力。
　　对祂这样的弱等神明来说，每死一次的代价都是惨痛的，轻则损失无数神力，重则跌落境界。
　　很不幸，祂是后者。
　　祂如今也就天使长水准，不再是真神了。想要恢复，以其太阳神之子的身份，也需要好几万年。
　　这要是换做其他没有权势的下神，那别想恢复了，大概率会被趁火打劫，神格都被爆喽。
　　“守好神国，我要觐见父神去。”
　　慈父并不在光辉之门。
　　前不久，祂和圣母一起，赶往了星界深处战场，与“独眼虫后”和“灵吸虫后”鏖战。
　　……
　　星界战场。
　　一只星球状直径三十万里的巨物漂浮。它的赤道上裂开一排排幽蓝色的复眼，从中射出万道激光，身上密密麻麻的孔道中，还爬出无数小球，和浮游炮一样。
　　“独眼虫后”。
　　目前50种兵种里面最擅长杀伐者。
　　激光可以切割真神之躯，摧毁神国，战争初期时，死于其手下的神明超过一掌之数。
　　另一处战场，还有一个同样球形，却垂落无数触手的巨物，便是“灵吸虫后”。
　　它更加恐怖，可以释放出寄生天使和星界之民的“脑虫”，吸取其神力成长和繁衍。
　　如今脑虫之灾和瘟疫一样，蔓延的难以控制。
　　想要根绝，必须击杀灵吸虫后，故而星祖派遣圣母和慈父前来，这两位联手，应该是星界最强组合。
　　一袭麻袍的和蔼慈父头顶百万里的金色太阳，散发着无尽的光和热，灼烧着靠近祂的一切虫族。
　　这太阳，便是祂的【太古神器·太阳神之证】。其威力不逊色于“血与火之矛”！
　　圣母则是手握一柄土黄色权杖，散发着浩瀚的大地之神力，此乃【太古神器·盖亚神杖】。
　　四位顶级十级强者的交锋，让方圆亿里范围，都是生命禁区，无人敢踏入。
　　忽然间，慈父面色一凝。
　　身为父亲，祂自然感应到了阿图的死亡。
　　怎么会如此？
　　祂本以为此战最多无功而返，不会有其他变故。
　　现在呢……从神只剩下八位不说，“黄昏之月”还丢了，这可是花费无数岁月孕育的神器啊！
　　当真是赔了夫人又折兵！
　　这黄昏殿主，已经强大到足以斩杀阿图，以他的保命能力，自己出手都不一定能够扼杀得了。
　　估计此事到最后，还得是星祖出手，就好像从前祂老人家扼杀曾经的那些十一级那般。
　　……
　　三年后。
　　诺拉历1670年。
　　无形天。
　　李维面前，漂浮着两块结晶。
　　一个是“千毒之心”，得自毒烟女士。
　　另一个是“黑海之心”，得自旧海支配者，血战铠甲晋升十级只是吞噬了恶魔血肉灵魂，将魔核留了下来。
　　二者都蕴含毒之领域。
　　他借助黑帝龙之力来感悟这些剧毒领域的知识，研究其构造和奥秘，这些恶魔本身可能都不知道自己为何强大，但巫师的工作，就是研究其本质，解析为可以掌控的知识。
　　时间一天天过去。
　　李维眼眸之中无数符文幻灭，成千上万如DNA螺旋般的结构涌入他的脑海，元魂高速计算和整理着。
　　一个月后，他收起两颗晶核，手指虚空画符，将一道新的法术模型搭建完毕，烙印在水晶球内。
　　他打开熟练度面板。
　　李维———
　　恐惧之雾：二十阶（1/2000万）
　　……
　　【九环法术：恐惧之雾】
　　【效果：
　　施法后，可以制造由恐惧，噩梦等负面精神之力传播的精神瘟疫，非六级精神生物，90%概率感染疫病，从而携带“恐惧病原体”，原体潜伏于生物体内，最长可达一年。
　　在此期间，原体可通过呼吸，血液等手段传播。六级至八级噩梦生物，感染概率分别是50%，20%，10%。九级噩梦生物1%概率。唯有十级可以绝对免疫恐惧之雾。
　　感染者轻则获得“精神涣散”“无限恐惧”等多种负面状态，重则“精神崩溃”，身死道消。】
　　这便是李维给噩梦生物们量身定做的九环法术，它的传播媒介是恐惧之力。它的感染群体是精神生物。
　　也就是从主精神位面诞生的生灵，一为星界真神和祂们神国的信徒，二为噩梦生物。
　　理论上，这两种群体都有可能被感染，不过因为传播媒介主要是恐惧之力，故而对星界影响不大。
　　如果李维要针对星界研究瘟疫，那必然是要以“信仰之力”作为传播媒介，这也是他未来传奇法术的研究方向。
　　如此一来。
　　八环《魔毒酸雨》针对恶魔、九环《恐惧之雾》针对梦魇，传奇法术针对星界，瘟疫序列成型。
　　……
　　梦魇世界。
　　原先属于黑龙领的底牌，已经有了新的主人。
　　它叫“贪吃霸主”，乃是吞天魔君的麾下，如同一条贪吃蛇般盘绕在荒野上，吞噬着眼前的一切。
　　李维悄然浮现，并没有去打扰它。
　　一段时间后，他来到了幽巷君主的大域，随便找个了繁荣的城池，又鬼鬼祟祟的施展了“恐惧之雾”。
　　城池内的噩梦生物们还不知大难来临。
　　不知道何时，一片又一片的灰蒙蒙的雾气萦绕在混乱荒野上，起初噩梦生物们也没有在意。
　　直到有一天，雾气弥漫至城池，忽然有不少噩梦生物的身躯开始颤抖，时而鼓胀，时而收缩。
　　没过多久，这些噩梦生物便开始出现异变。
　　弱小的直接自爆，血流成河；一些强大的则是精神异常，开始发疯，胡乱攻击着。
　　一个月后。
　　城池内还活着的噩梦生物，没多少了。不少发疯的个体冲入混乱荒野，朝着其他城池飞去。
　　与此同时，幽巷大域内，这样诡异的迷雾如雨后竹笋般冒出，很快便引起了高层的注意。
　　消息传到幽巷君主那边，它亲自出动，来到一个遭受怪物侵袭的城池，面色凝重。
　　“这……这是针对噩梦生物的瘟疫！该死的巫师，他们已经动手了！必须快点发兵！”
　　瘟疫短期内效果可能不如常规法术。但它具有持续性和广泛传播性，防不胜防，很难根绝。
　　幽巷君主只能下令封锁各大城池，它和霸主们亲自跑到一处处迷雾之地，利用法术将迷雾清除。
　　但此时瘟疫已经传播开来。接下来这些年，幽巷大域都不好过喽，除非它们研究出对应的免疫手段。
　　清除瘟疫期间，甚至有一位霸主不小心中招，在把自己的城市给踏平后，才将瘟疫之力祛除。
　　一时间，幽巷大域人心惶惶。
　　幕后推手李维已经回到了现实世界。
　　“这法术真好用啊……绝对的神技，在梦魇世界研究出针对性措施之前，足以制造不小的混乱了。”
　　反正他就和那些噩梦君主打游击。
　　一有空就跑到它们的领地内去放毒，这样一来，应该可以给诺拉议会那边争取不少时间。
　　……
　　两年后。
　　诺拉历1672年，血战1550年。
　　随着罗琳故意散发出的文章开始发酵传播，泛位面内，已经是人心惶惶，李维灭杀旧海支配者和黄昏太阳神的投影，已经在各大集市和聚集地传疯了。
　　这些消息通过黑暗海盗和旅行者们口口相传，最后越来越夸张和变质，已经把黄昏殿主要吹上天了。
　　大家本以为黄昏殿主灭杀神将化身就已经是极限了，没想到他几年后又接连斩杀两位真正的十级。
　　其中有一个还是带了神器的真神！这种战绩，别说是上古，就是从远古以来，能够做到的，也寥寥无几。
　　坊间传闻，黄昏太阳神乃是伪神。
　　真正的黄昏之神，是黄昏殿主！人间之神！
　　这可把阿图信仰地的圣者和教会们气死了。
　　一些投影还流传到了信徒那里，不少信众当场信仰崩塌，一些背弃教义者，更是成立地下组织，反抗教会！
　　教会自然是拿出传统手艺，用武力和愚昧来镇压和麻痹这些起义的信徒，但星星之火，可以燎原。
　　黄昏殿主打响了屠神的第一枪。
　　可以预见的未来，黄昏太阳神的信仰必然不会稳定。阿图想要恢复神力，重回巅峰。怕是不可能了。
　　能够维持住现有的境界就不错了。
　　这一战将会深刻影响多元位面格局，在随后漫长岁月中，对诸神的信仰体系形成猛烈的冲击。
　　黄昏殿主用事实告诉无数信仰地亿万万生灵：
　　神，也是可以被击杀的。
　　凡人之躯，亦可修行变强！
　　屠神证道，就在今朝！
　　……
　　黑暗神殿。
　　万丈星辰。
　　四位古老者看着消息，气氛沉重。
　　蠕虫主宰的手都在颤抖。
　　它此前还担心黄昏殿主十级以后来灭杀自己，事实证明担心是多余的……不需要十级，这怪胎就可以杀了自己。
　　圣战军主的心情十分复杂，有喜有忧。
　　喜的是血火主宰的老对头之子被别人干掉了……忧的是这个人他娘的也是自己的仇人。
　　黄昏殿主能杀带有神器的阿图，等他实力再强一些，就可以杀它，它比阿图强，但也有限。
　　它现在只能寄希望于血火主宰早日脱身，然后想办法给自己在星界早日重塑神躯，点燃神火。
　　否则……死路一条。
　　暗日主宰内心说不出的滋味。
　　他曾经是巫师，是诺拉人。
　　但为了长生，他抛弃了巫师文明，成为位面主宰后，更是与紫晶圣者等人合谋诺拉主宰之位。
　　很显然，他大概率要失败了。
　　他不是埃蒙的对手就算了。
　　现在连巫界小辈都快追上他了。
　　若是四大巨无霸再不出手扼杀黄昏殿主，再这样成长下去，此人真的要晋升十一级了！
　　最后的紫晶圣者沉默不语，内心喃喃。
　　“已经可以逆斩神明了吗？看来我的行动要提前了，不能再这样等下去了，唯有星界，才能庇佑紫晶族！”
　　它舍不得自己的紫晶族身躯，冥思苦想后，权宜之计就是把自己的肉身锻造成至宝，这样真灵在星界重燃神火成为神明后，也能有趁手的强大武器。
　　一身实力，也不会跌落太多。
　　其他紫晶族，同理。
　　但用自己锻造宝物这种事情，目前的泛位面内，唯有一人或许知道该如何做，那就是……宝龙大师。
　　……
　　星界。
　　漫星荒野。
　　蔚蓝色神国漂浮于墟海。
　　海兽之神·波赛斯在神殿内来回踱步，神色有些焦急。
　　祂的脑海中翻来覆去都是信仰地的教会刚刚传来的一则情报：黄昏殿主一己之力，先斩深渊186层【旧海支配者·鲁尔】，后斩【黄昏太阳神·阿图】。
　　谁来告诉他，这他妈是怎么做到的？
　　前一个不多说了，波赛斯对恶魔领主也不是很了解，不清楚鲁尔战力到底几何？
　　但阿图祂可清楚地很，人家可是太阳神·拉蒙的子嗣，若非诞生较晚，底蕴不足，怎么也是中等神明了。
　　所以不能将其视为普通弱等神明看，至少也是掌握5%以上先天神权的中上层弱等，更不用说还有神器。在波赛斯这样的下神圈子里，阿图都是不敢高攀的“土著神二代”！
　　拿祂自己来说，只掌握了4%左右的“河川神权”，也就是“水之神权”的变种。还有一部分，则是海怪和某些海生种族的后天神权，神器这东西，压根没有能力锻造。
　　阿图打不过，祂更加没戏。
　　在星界点燃神火，并不意味着不死不灭。
　　以黄昏殿主的能力，完全可以跑到漫星荒野，来把自己斩了，把神火掐灭，死翘翘。
　　因为冥界和星界的矛盾，一旦在星界成为神明，除非本身和冥皇关系不错，有后台……否则神火熄灭，真灵也会烟消云散，想进入母河转世重修？痴人说梦！
　　连正常转世，都不可能！
　　现在的冥界巴不得星界诸神死一批呢。毕竟神明的势力越来越大，很明显压着冥界诸皇一头。
　　“漫星荒野已经不能待下去了，万象林地也不行，唯有千丘列国，才能庇护我。
　　正好风暴帝君在开辟海洋神权板块，寻找追随之从神，我或许可以去“风暴之海”试试。
　　黄昏殿主再强，短时间内也打不到千丘列国。那里在“万神庙”脚下，更容易引起星祖注意。”
　　自太古以来，不少十一级强者伐神，可强大神明者陨落的寥寥无几。风暴帝君这等顶级神明，更是高枕无忧。纵然以后身不由己，给别人当狗，也比死了强。
　　为了对付李维，海兽之神研究了不少黄昏殿主流传出来的一些经历片段，得出一个结论：
　　此人，典型的小心眼，睚眦必报，心狠手辣！
　　祂当初怎么就非要招惹这个煞星！
　　悔之晚矣！
　　……
　　同样是漫星荒野。
　　环绕着飓风的白色神国。
　　神宫中，天空与群鸟之神·迪尼斯闭目养神，祂睁开眼，截杀迈雅的两个天使一副心有余悸的模样赶来。
　　“何事如此慌张？”
　　“大人，刚刚教会圣者祷告，我们有重要信息上报，之前截走迈雅的黄昏殿主……他，他斩杀了旧海支配者和黄昏太阳神，如今在泛位面内传疯了。”
　　迪尼斯一个激灵坐起来。
　　“此事当真？”
　　“真的，不光一个信仰地听到了消息。而且我们打听过了，最近这几天黄昏之门紧闭，黄昏神国居然有裂纹弥漫。那位怕是从真神跌落成为半神了……”
　　听到这里，迪尼斯一阵后怕。还好祂前些日子没有去追杀黄昏殿主，否则祂的神位不保。
　　祂将麾下的天使全部叫来，训诫道：“接下来封闭神域万年，管好我们的信仰地，狂风暴雨即将席卷星界，造成前所未有之大动荡，神明亦可能陨落，在《天空圣经》中加一条：不得无辜招惹诺拉文明之辈。”
　　……
　　星界战场。
　　血火主宰还在鏖战刺蛇虫后。
　　前不久，野犬之神失败而归，而后祂自己多次祸水东引，试图将刺蛇虫后引到诺拉的计划也未能奏效。
　　圣战军主那边陨落九位大将，神族战士损失无数……种种不顺心之事交织在一起，让祂这位强大神明都难以承受。
　　突然间，野犬之神发来的讯息更是让祂心神一动，差点被刺蛇皇后给抓住机会碎尸万段。
　　黄昏殿主杀了阿图？
　　慈父死了儿子祂很开心，但更多是忧虑。
　　黄昏殿主真正拥有了十级战力，尽管境界还是九级，祂也得将其当做同辈之敌来对付。
　　连续三次斩杀十级，这不是运气，这是绝对实力！
　　解决完刺蛇的问题，祂必须出手了，祂心中有数，目前所有星界诸神里，黄昏殿主最恨的无疑就是自己！
　　……
　　五年后。
　　诺拉历1677年，血战1565年。
　　古龙大陆。
　　战争来临前的平静让这里充斥着紧张氛围。
　　机械学派之地。
　　所有人都加班加点，全力生产“梦魇尖兵”机甲。
　　前段时间晋升“万机唯一”境界的深空浪人·贾维斯负责这一项目，梦魇尖兵通体黑色，并非是人形机甲，而是虫型，其设计结构，参考了黑暗虫族。
　　研究发现，这些生物的身体结构，极其先进，甚至领先当前机械学派的科技水平，有很大学习价值。
　　魔女之家。
　　全员擅长药剂的魔女们和药剂巨头“甘道夫制药”强强联手，大批量的生产“梦境之墙”药剂。
　　服用该药剂，可以在潜意识海洋构造强大的防护结界，有效的阻止噩梦领主们的梦魇入侵，避免昔日白水仙和蔷薇女巫的悲剧再次上演。
　　知彼知己，百战不殆。
　　得益于曾经梦魇世界的经历，诺拉对于噩梦生物们并非一无所知。在梦魇指挥部的率领下，一项项针对噩梦生物的药剂问世，光是特莉丝一人便研究了十余种。
　　黎明之塔，星火巫师学院，火龙天工，奥术学院，巨兽乐园，都在针对性的研发对恶魔和梦魇生物的底牌手段。
　　万象卡牌厂连夜生产了许多梦境学派和剧毒学派卡牌，尤其是李维研究的“瘟疫序列”，更是大批量制造。
　　黄昏圣殿。
　　诺拉的第2个千年后期。
　　血骑士、灰烬骑士、黑骑士、神光骑士、还有百花骑士，陆陆续续都踏足了骑士八级境界。
　　前不久，神光骑士之女【孔雀骑士·莱雅】成功进化至七级，诞生了黄昏圣殿第16种神话级血脉。
　　其名为“凤凰呼吸法”。
　　作为体质类型呼吸法，凤凰类似于不死鸟，却有其独到之处，可号令百鸟，掌御凤焰和九色神光！
　　凤焰主杀伐，神光主愈合！
　　目前16种神话（超神话）血脉，包含了贝希摩斯、驺吾、朱厌、龙象、鲲鹏、逐日龙6种力量型；天狗、宙光、青鸟3种速度型；星蝶龙、烛龙、凤凰3种体质型；玄龟和腾蛇2种防御型；以及耐力玉麒麟和感知天狐。
　　总的来说，力量占据主导，这也是当前多元位面血脉的主流，相对来说是最容易进化的。
　　让李维欣喜的是，体质这种稀少的也有3种，作为团队辅助的核心角色，未来的团战必然可以发挥重要作用。
　　一代版本一代神，代代版本有辅助。
　　如今，黄昏圣殿正在快速的消化着来自至高议会的血脉结晶奖励，16种神话血脉只是开始。
　　等到第2个千年末尾，必然可以突破20种！
　　当然，随着新一代的崛起，黄昏十八骑也有所流动。孔雀骑士击败雉骑士，成为十八骑之一。
　　如今六级中期的光环骑士也向雪龙骑士发起了挑战，依靠宙光龙血脉和曾经身为传奇的战斗经验，居然和七级初期的雪龙骑士斗的难解难分，最后还是败给了雪龙骑士。
　　战后，雪龙骑士主动将自己的位置让与了鲁蒙公爵。当然，作为元老，他依旧是黄昏圣殿的高层。
　　没过多久，大巫师加入黄昏十八骑的新闻震动巫界，鲁蒙公爵开了个先河，让许多大巫师看到了新的方向。
　　随着黄昏圣殿整体实力迈入新阶段，更多强大的骑士卡牌被大家创造出来，很多都是针对血战和梦魇入侵的。
　　根据六圣天的数据统计，魇帝龙系列卡牌产量第一次超过赤帝龙，暂时领先，可见大家对于梦魇的重视。
　　夏花之塔。
　　骑士八级后，伊莲娜便开始闭关，朝着八环圆满冲刺，气宗想要八级强求不得，所以可以缓缓。
　　“夫人，快看，殿主又上新闻了。”
　　伊莲娜接过报纸，头版头条，又是李维。
　　【至高议会：
　　近日，黄昏殿主于萨恩世界斩杀深渊186层的旧海支配者，为泛位面血战事业做出杰出贡献。后正当防卫，击杀试图加害于他的邪神，黄昏之主·阿图。
　　为表彰此种功绩，至高议会特向古龙大陆奖励如下：
　　1、8000亿太石。
　　2、总价值约2万亿的矿石，药草，生物素材资源。
　　3、无价神物·风雷神金一块。
　　4、九级异宝2件（“安眠之灯”和“心灵之界”）
　　5、至高勋章一枚（拥有此勋章者，其地位和权利等同于至高议会成员，可参与至高议会所有决议讨论）
　　恭喜黄昏殿主完成史无前例的屠魔和屠神壮举，并且成功挽救了诸多被恶魔入侵的濒危文明！
　　特赐予专属勋章：泛位面守护者】
　　看完新闻后，伊莲娜心绪随着胸脯起伏，虽然已经被李维震的多了有些麻木，却依旧激动不已。
　　这一次，可是真正的屠神！
　　这是多元位面十级以下所能取得的最高成就！
　　伊莲娜看到了那一战的投影，战斗冲击波动辄覆盖方圆数万里，随意一下，就可以摧毁星辰。
　　摘星拿月，并非神话传说。
　　自己的伴侣便可以做到！
　　特莉丝拿着报纸来到夏花之塔。
　　“你看了吗？”
　　“我看了，这一天终于到来了。”
　　“这下子李维当真是名扬多元位面了，我就是担心星界的那位太阳神会降下神罚。”
　　“别担心，他敢做，必然是想好了后果。我们还是把自己的事情做好吧。”伊莲娜彻底想开了。
　　担心李维，无异于杞人忧天。
　　他爱干啥干啥，爱咋浪咋浪！
　　随后，刚刚领完奖没多久的伊莲娜又来到了索伦大陆，在万众瞩目面前领取了此番奖励。
　　她看到了无数人喜悦，震撼的目光。
　　看到了万万人高呼黄昏殿主之名！
　　而这，都是因为李维！
　　回到古龙大陆，伊莲娜联系上李维。
　　“又收到奖励了。”
　　“都有什么？”
　　“太多了，太石堆满了储物戒指。”
　　听闻后，李维内心古井无波。
　　钱财对他这个境界来说，真的是身外之物。他所需要的东西，都已经不是太石可以衡量的了。
　　再加上上次3000亿，合计1.1万亿，实际上是至高议会给古龙大陆的拨款，扶持其快速发展的。
　　包括那些资源什么的，同样如此。
　　两件九级异宝中，“心灵之界”是一种结界型异宝，是白日梦想家锻造的。可以形成一个方圆万里左右的心灵结界，隔绝很多低级的恐惧和梦魇之力侵袭。
　　“安眠之灯”，凡灯光照射之地，负面情绪之力就很难渗透进来。再搭配“光明之阳”，合计三重大范围结界。
　　再加上“梦境之墙”药剂，古龙大陆对于九级以下噩梦领主的心灵或者梦境入侵，几乎做到了免疫。九级噩梦霸主强行闯入也必然会引起古龙大陆强者的警觉。
　　至于“风雷神金”，正是他所需要的，可以用来重铸自己的神兵“风雷之翼”，完美契合。
　　所以说，至高议会也是借此机会，扶持自己。这些奖励，哪怕李维不斩杀神明，也会在以后通过各种方式发给他。
　　结束和伊莲娜的通讯，李维问道：“太白一号，还需要多长时间？”
　　【还需要三年】
　　李维打开深红之瞳，此前气势汹汹前来的敌意，过去这段时间在陆续减少，包括影魔女王，也暂时退却了。
　　他倒是不惧对方，只是马上到目的地了，不想惹麻烦。梦魇世界那位未知存在，还在锲而不舍。
　　罗琳敲敲门，进来道：“怎么样？你危险感觉如何？”
　　李维笑道：“大多数都退散了，不过是一群乌合之众，慈父那边还好，血火主宰的敌意又加深了，这位和我不死不休。可能是被黑暗虫族缠住了，一旦脱身，必然会对我出手。”
　　罗琳道：“我们完成任务，早点回诺拉。有大议会长在……祂们不敢随便下场的。”
　　……
　　至高议会。
　　当诺拉万民普天同庆，为李维屠神之举欢呼时。埃蒙等强者们正在商议如何善后。
　　击杀旧海支配者没事，诺拉本就在和深渊血战，截至目前，血战才一千五百多年，深渊死于诺拉之手的十级恶魔已经6位，2位和李维有关。
　　这种战绩，很多传奇巫师都自愧不如。
　　只是，击杀阿图，的确麻烦。
　　苍天意志道：“根据我在星界的卧底传来的消息，阿图已经跌落神坛，想要重回真神境界，应该是没戏了。除非慈父花费大代价为其突破。”
　　埃蒙道：“挺好的，自古以来，慈父是七正神中对我们敌意最深的，此番削弱祂的势力……我心中很爽快。”
　　“我也是。”冰霜女巫难得笑道。
　　潘多拉女士无奈的看着这群人：“各位……问题是接下来我们该如何应对慈父的复仇？”
　　诸多传奇巫师心中也有些紧张。
　　从情报来看，不算阿图，祂还有八位从神。在星界也是雄霸一方的势力，若是发动战争，诺拉不好应对。
　　埃蒙道：“我联系了冥祖，若是慈父对诺拉动手，她会出面调停，慈父应该会给十一级面子的，星祖如今被母巢意志搞得焦头烂额，星界有求于冥界，想要结盟共同对抗虫族。”
　　“那还好……不过话说回来，大议会长，我们对于虫族这边是何种态度，若是必要时刻，要出兵吗？”
　　“是的，感觉虫族比深渊还恐怖。”
　　众人对于虫族，有些忌惮。
　　埃蒙道：“目前为止，绝对敌人是深渊全体。其次是梦魇部分群体，虫族全体，星界部分群体。
　　冥界暂时还是我们的盟友，诺拉若是可以渡过此次血战，足以在黑暗之地立足。那虫族肯定要解决。
　　诸位别忘了，索伦信中提到的三大劫中，最小的万族之劫，最大的是虫族之劫！
　　不过这些都得等我们渡过血战再说。以星界的底蕴，足够和虫族耗上万年了，孰生孰死，也不好说。
　　至于万族之劫，不值一提。
　　现在的万族议会，除了暗日主宰和紫晶圣者，另外两个，都已经和李维攻守之势相易。
　　等李维远行归来再进一步，无需十级便可以先斩了蠕虫主宰，除掉这个小隐患，再斩圣战军主，端掉神族。”
　　“议长，圣战军主乃是血火主宰的人间代言人，要不要搁置一段时间再杀，先渡过眼前的梦魇之劫？”
　　“就怕慈父和血火主宰同时被激怒，我们四处受敌，难以招架，影响当前战争局势。”
　　听着大家的担忧，埃蒙颔首道：“你们的忧虑都有道理，但我们债多不压身，慈父和血火主宰势如水火，大概率也不会联手。
　　最重要的是，只要星祖不下场。慈父和血火主宰一起上，也无所谓……只要在诺拉，我能接住！”

第586章 踹飞煌狱龙神！六帝龙之凶威！
　　索伦大陆。
　　至高议会。
　　埃蒙言语总是谦逊中带给人一种自信的感觉。他很少说豪言壮语，但一旦开口，便如同大山般可靠。
　　传奇巫师们心中有了底气。
　　“好，那就让李维狠狠的干它们！”
　　风之女皇握拳道，若不是为了守护诺拉，以她的急性子，早就去寻找蠕虫主宰等人了。
　　雷霆女士眼眸中毁灭气息闪烁，她对于万族议会更是杀意十足，她此前看好的一位后辈，被紫晶族杀了。
　　“若是李维需要帮手的话，可以找我。”
　　雷霆女士是雷霆派系的大姐大，十环资深修为，而且相对年轻，踏入十环圆满是板上钉钉的。
　　相比起来，她的伴侣银先生·费尔蒙特略逊色一些，作为和千山不灭者他们同时代者，还是十环普通修为。
　　但对于伴侣，她却是格外感恩，若非银先生早些年的扶持和投资，也没有她如今境界。
　　夫妇二人让雷霆派系在三大特殊元素中脱颖而出，一举成为和四大传统派系并列的顶级学派，功不可没。
　　埃蒙道：“万族议会之事暂且不急，根据维克那的情报，诺拉暗面内已经囤积了不少噩梦军团，各位可以提早准备，再过十年，我们便收网，打它们一个措手不及。
　　另外，过些年萨恩帝国会降临东海，鲛人全族都会融入，我们也要小心防范，免得恶魔作乱。至于奈拉瑞安文明，就看罗琳和李维的表现了……散会。”
　　……
　　黑暗之地。
　　恶魔大本营。
　　帕祖祖看着去而复返的影魔女王，面色疑惑。
　　“怎么了？成功了？”
　　影魔女王道：“已经结束了，看来你还不知道，黄昏殿主斩杀了分战场的旧海支配者，还有拉蒙的儿子阿图。”
　　听闻此事，帕祖祖脸色难看：“这一天还是到来了……混乱侍者大人何时才能出手啊。再晚一些，这黄昏殿主就没人制得了他了。总不能至高意志亲自下场吧？”
　　影魔女王叹息：“或许混乱大人有自己的考量。我们要不要暂时收兵，先回深渊？”
　　帕祖祖思索片刻道：“倒也不是不行，我们假装撤退，先回去修整一段时间，让诺拉放松警惕，自以为血战胜利。顺便把舞台留给梦魇世界那群人，等它们两败俱伤，我们再来接受胜利果实。”
　　影魔女王笑道：“的确，不过为了防止诺拉被梦魇拿下，我建议隐秘的留下几位恶魔领主，负责观望。若是有动静，我们也能有个周转和调兵的时间，你看如何？”
　　帕祖祖笑着点点头：“很好，你留下吧。”
　　“我？”
　　“对啊，你是影魔，擅长隐匿，还有谁比你更合适吗？再说了，你此次刺杀黄昏殿主行动失败，“至尊魔气”是没戏了……但你若是接下来立个大功，这不就来了吗？”
　　“好……”
　　不久后。
　　黑暗之地传来轰隆隆的声音，伴随着一口口深渊之井的消失，浩浩荡荡的恶魔大军退回了深渊。
　　……
　　梦魇世界。
　　迷失君主最近有些许烦恼。
　　卑鄙无耻的诺拉巫师在梦魇世界到处投放瘟疫和病毒，给征兵工作带来了不大不小的阻碍，动用了好几位噩梦君主，才平息了瘟疫之乱。
　　“真没想到，小小诺拉居然敢对我们动手。”
　　“出兵吧，给诺拉些教训。”
　　焦头烂额的君主们已然不耐。
　　最苦的就是幽巷君主，因为那投放瘟疫的人，就逮着它的领地使劲的霍霍。
　　短短数年，死伤者数以百万。不乏六级以上的噩梦领主，换做其他大型文明，已经顶不住了。
　　“报！刚刚发现诺拉血战的恶魔军团撤军了。”
　　听闻此消息，诸君主们面色微变。
　　“此事当真？”
　　“是的，全部撤了，深渊之井都瓦解了。”
　　吞天魔君眉头紧锁：“深渊之井想要打通，需要不少准备和时间，看样子恶魔是真的撤军了。”
　　腐烂君主嘶哑道：“该不会是佯装撤退，让我们上场，然后趁我们快胜利的时候，又卷土重来吧？深渊实在是狡诈！”
　　迷失君主似笑非笑：“深渊如今四面开战，诺拉只是其中一个战场，在这里它们已经折损了五位十级领主，的确耗不起了。不管是不是假的，我们的时机到了。
　　如果深渊敢抢夺我们的胜利果实，那我想至高之母上不介意和深渊意志来一次真正的宇宙级碰撞。”
　　幽巷君主道：“那立马开战吧，趁着黄昏殿主不在，我们推进也能减少不少阻力，他的阴影军团实在是难缠……该不会是阴影世界那群家伙在推波助澜吧？”
　　此前毁灭阴影世界的纪元战争。
　　梦魇世界是主力和最大受益者，若非其他三方牵制，剩下那些残兵败将，也早就被拿下了。
　　吞天魔君忽而冷笑：“真有可能，否则就算是那黄昏殿主天赋卓绝，乃至是索伦陨落前所留的后手，也不至于拥有如此夸张的召唤物军团，别忘了，他麾下光是六级召唤物，都数以万计了。这合理吗？就算他拥有十倍，百倍于常人的精神力，也办不到吧？”
　　诸多噩梦君主纷纷点头。
　　“看样子需要敲打敲打阴影世界，总想趁着我们不注意做些小动作，上古时如此，现在亦如是。”
　　迷失君主目光幽深，散发着危险气息。
　　“吞天魔君，你可以去“阴天大域”请一下“阴天夫人”，它亦是阴影世界出身，知道自己该怎么做。”
　　“好，若是它不肯呢？就像那心灵龙那般。”
　　“它不会的，心灵龙有退路，它没有。”
　　“行，这就找阴影世界要个说法。”
　　众君主商议间，又有新的消息传来。
　　“报！黄昏殿主斩杀了阿图和旧海支配者！”
　　一时间，大殿内的气氛紧张又安静。
　　幽巷君主的心都在颤抖。
　　“这……这怎么可能？他前几年还被我击败。”
　　“如今泛位面都传遍了，绝无虚假。”
　　看到投影，幽巷君主面色铁青。
　　它的实力没有比阿图强多少，也就是说，现在的它对上黄昏殿主，可能已经不是对手了……
　　这太恐怖了，对于君主们来说，几十年就是打个哈欠的功夫，这人的实力就发生了翻天覆地的变化。
　　“此人已成气候，或许只有我出手才能拿下了。”
　　沉默良久，迷失君主如此道。
　　“要把灰雾君主叫回来吗？”
　　“不用，让它先试试黄昏殿主实力，反正死不了。黄昏殿主除非晋升十级，否则杀不了十级中期。”
　　迷失君主很笃定的语气道。
　　这是它观察投影后的客观分析。
　　……
　　某处宇宙暗面碎片。
　　灰雾幢幢，弥散天际。
　　一张人形面孔浮现，听着它收集来的情报。
　　“这黄昏殿主居然杀了阿图，这下子麻烦了。此人身上那件血色宝甲是关键，必然是泛位面前十的至宝。”
　　灰雾君主举棋不定。
　　它有幻器“夜障珠”，还是十级中期，若说完全没有击杀黄昏殿主的可能性，那自然不会……只是不大。
　　但以它实力，被黄昏殿主反杀，也不是不可能。
　　再三思忖后，它继续赶路，追击而去。
　　富贵险中求，不管怎么样，总得试试。
　　……
　　冥界。
　　冥祖殿。
　　灰袍女士沐浴在母河池水中，安详的好似泡在羊水中的胎儿，她玉手一挥，一道投影浮现。
　　画面中，身穿血色宝甲的李维如同疯魔般，将阿图周身神光撕碎，最终将其斩杀。
　　原初存在“永动之心”的遗物“增殖之血”，并不是索伦自己找到的，是冥祖送给他的礼物。
　　也就是索伦白嫖的。
　　冥祖没想到，索伦居然练成了这件宝甲。不久的将来，多元位面的宇宙级宝物，又要多一件了。
　　……
　　一年后。
　　诺拉历1678年。
　　古榕仙境，小石潭边。
　　“差不多痊愈了，精神力想要修复，可比肉身困难多了，还是得早日晋升传奇，少开启浴血特效。”
　　李维将手置于克莱因水晶球。
　　【精神力：63233/75000】
　　……
　　过去这些年，他又炼化了一些杂七杂八的奇物。主要是因为他炼化那些序列奇物后，精神力上限不是完整的7.4万了，他强迫症犯了，又炼化了一批，堆到了7.5万。
　　这些奇物品质不高，以晨星和皓月为主，集中分布于大地和海洋派系，又给他诞生了4种适合种田的伴生灵物。
　　分别是：花妖，草仙，树精，云母。
　　它们的功能和名字差不多，花妖擅长授粉，草仙擅长施肥，树精可以松土，云母负责浇水。这让人界的洞天福地愈发热闹起来，到处都是他伴生灵物忙碌的身影。
　　李维不光一个人是一支战斗军团。
　　他还是一支生产建设兵团！
　　这也导致他这些年精神力膨胀了一千点。接下来需要略微稳固一下，再炼化奇物。
　　随后，他拿出几本诸如《心灵奇旅》、《心灵解析》等先贤的著作开始研究，又取出一枚九级夺心魔晶核。
　　他目前已经创造了元磁，光明，剧毒，金属，梦魇五大序列法术，第六种依旧是独树一帜，选择了心灵派系。
　　这是比梦境学派还小众的派系。
　　目前为止，只有一位九环巫师。
　　但这个派系，对于应对梦魇入侵，也是大有帮助，包括未来和星界，以及和夺心魔对抗，都有帮助。
　　心灵是任何一个生灵的绝对核心。
　　诺拉万族中，擅长心灵类法术的也有一些。它们往往数量稀少，却展现出恐怖的个体实力。
　　“心理暗示”、“心灵操作”、“心灵震荡”之流，都是杀人于无形的招式。
　　当然，这方面的绝对权威，必然是五大传奇龙之一的心灵龙。若是能向它请教一番，李维不出十年就可以研究出全系列法术。只可惜，人家是梦魇阵营的。
　　李维研究此法术，也有防备这位的意思。
　　他观摩和解析着夺心魔晶核，依稀可见复杂玄奥的符文自瞳孔闪烁，随后便沉浸其中开始研究。
　　另一边。
　　大榕树摇曳生长，枝条向着四面八方不断蔓延，一股八级后期的气势直冲天际，玛娜一袭绿衣，面色欣喜。
　　“嘻嘻，后期了！”
　　来自樱兽角内残余的神树之力并没有消耗完，全部吸收，她有希望八级巅峰境界。
　　想要九级，唯一的希望就在黄金圣界。
　　随着它实力晋升，三界开始朝着混沌虚空肉眼可见的扩张，地火风水不断重塑，一个月后，古榕仙境大变样。
　　东西二十万里，南北十八万里，天高十万丈，地厚九万里……这等规模，在中型世界里，已经是顶级。
　　九级后，古榕仙境就可以晋升普通大型世界。
　　十级的话，应该不会逊色于灰鹰世界。
　　“好痒。”
　　玛娜望向自己脚下。
　　盘根错节的树根中，忽然开出一朵朵殷红色花朵，花开花谢顷刻间，留下一个个土黄色的果实。
　　一个月后，果实爆裂开来。
　　一只尺许高的树妖小人跳出来，它趴在树根上，舔着玛娜那充满芳香的“脚”。
　　“玛娜，妈妈……”
　　玛娜一惊：“难不成我无意识培养了属于我自己的眷族出来？融合樱祖之力后，我的神树权柄愈发完整了。”
　　时间流逝，越来越多的小树妖从树根上滋生。它们吵闹的喊着“妈妈”，吸食玛娜的“脚气”成长。
　　虽然树妖们战斗力还不如普通人，但玛娜能够感受到它们顽强的生命力，以及不逊色精灵族的潜力。
　　“李维，李维，你快过来看看！”
　　玛娜把李维叫过来。
　　“怎么了？”
　　“你看看，我有孩子了。”
　　“……”
　　李维抓起一个不断挣扎的小树妖。
　　“的确有你的气息，这是你创造的眷族吧。”
　　“应该是的，我就睡了一觉，醒来就这样了。”
　　“好事啊，目前总共有多少只。”
　　“三百多。”
　　“多生点，来个十万百万的。”
　　“别闹，这是我创造的第一眷族，你说叫什么好？”
　　“就叫“格鲁特族”吧，隶属于你“古榕护卫队”，你多多努力，争取多创造一些有意思的眷族出来。”
　　“格鲁特，挺好。”
　　就这样，一群可爱的树妖诞生了。
　　根据李维研究，格鲁特族幼体的能力很弱，主要就是皮糙肉厚，但是和树木一样怕火。
　　而且，格鲁特族生而对大地元素较为亲和，可以简单的施展一些戏法般的木系能力。
　　什么“藤蔓缠绕”、“树枝绞杀”之流。
　　300个格鲁特里，有5个元素亲和特别优秀，差不多相当于巫师三系亲和的水准，不确定能否修行巫师之道。
　　若是可以的话，那这就恐怖了，格鲁特诞生天赋的概率，不比潘多拉精灵差。
　　以后培养起来，又是一群施法者大军。
　　而且，格鲁特族肉身要比精灵族强许多，美中不足的是，颜值被精灵族爆杀……但这个无所谓。
　　另外，和精灵一样，初代的格鲁特族自身也可以繁育二代的后裔，并不是只有玛娜才能生育。
　　当然，二代后裔的天赋和潜质，普遍不如初代，这是大多数神树眷族的通病，也是神树对眷族的控制手段。
　　不管怎样，李维对此充满期待。
　　一个完整的玛娜生态世界诞生了，从诞生第一个格鲁特的那天起，玛娜便是一个种族和文明的人间之神了。
　　……
　　两年后。
　　诺拉1680年。
　　银色飞船的速度缓缓降下来，停在虚空。
　　前方是一个绿色、黄色、蓝色为主的大型世界。
　　奈拉瑞安，御兽师文明的巅峰之地。
　　里特心情激动：“到家啦！”
　　迈雅也十分好奇：“我曾经来过这里，但没敢进去。”
　　罗琳伸了个懒腰：“近五十年旅行结束了。”
　　李维收起飞船：“走吧，去见见那两位前辈。”
　　来到晶壁附近，罗琳故意散发出传奇气势，一股无形波动随之席卷奈拉瑞安世界。
　　没过多久，便有两道强悍的九级气息冲天，一尊山岳般的蓝色巨猿和一只火烈鸟般的巨禽破碎虚空而来。
　　在它们头顶，各站着两道身影。
　　他们面色戒备的望着李维一行人。
　　身穿寒冰铠甲的男士问道：“各位可是想借我们这里休息？”
　　一般来说，这种只散发强者气势却不进家门的，都是带着善意的旅行者来敲门，不怀好意的都是偷渡进去。
　　“里特？你不是旅行去了吗？”另一位身穿烈焰铠甲的红发女士望着角落的里特。
　　里特笑道：“极寒天王，火烈天王，我回来了，还带了一群朋友。这位是黄昏殿主，这位是罗琳女士，来自巫师文明。有要事找万兽帝君和海王之母两位大人。”
　　听到来者是巫师，二人都神色一变。
　　“你怎么可以把巫师带到这里？”
　　罗琳闭着眼睛，内心古井无波。
　　巫师文明早期掠夺和开辟战争的确闯下了不少恶名，正常的文明都会对她们有敌意，她早有心理准备。
　　“两位，你们还是去请大陆和海洋守护者吧，此事涉及层次太高，你们说再多也是无用。”里特道。
　　自己队伍里面，可是有两个十级战力。
　　“极寒，火烈，你们退下吧。”
　　忽然间，一道身披蓝色华服，姿态绰约，风韵犹存的中年女士悄然浮现，伴随着海浪声，其身后浮现一头黑色巨章，每一条触手都有万里长，搅动星云。
　　神话生物·星河巨妖！
　　“见过奥丽莎主母。”
　　里特和两位天王都迅速行礼。
　　“我们无意惊扰贵文明，只是有事情想要和两位掌舵人谈谈，不知道是否方便。”罗琳问道。
　　奥丽莎做了个请的姿势。
　　“入界详谈吧。”
　　她能感觉出来者并没有敌意。
　　而且，这里虽然偏远，但她身为十级强者，也或多或少了解一些诺拉现状，知道巫师文明空前强大。眼前这位平平无奇的黑甲剑士，更是新一代的领军人物。
　　黄昏殿主！
　　就在昨天，她收到情报。
　　此人以九级之躯，连斩旧海支配者和黄昏太阳神！
　　这种实力，着实惊到她了。
　　她身为十级中期强者，也不敢保证能够击杀那阿图。
　　李维笑道：“多谢主母。”
　　奥丽莎颇为随意的问里特：“你和李维阁下怎么认识的？”
　　“回主母，我被困于某处空间，是他救我出来的。”
　　“你这紫电心猿看样子快要九级了啊。”
　　“李维前辈给了我一些九叶红，我此行回来，只需要得到一些“同心草”，便有信心踏足传说之境。”
　　“不错，我这里有些闲余，你拿去吧。”
　　“主母，这……这怎么好意思？我不敢拿。”
　　“拿去吧，如今文明正是用人之时。”
　　就这样，里特和做梦一样，莫名其妙的集齐了晋升九环的全部之物，心中感慨不已。
　　进入奈拉瑞安世界。
　　映入眼帘的是那黄绿色的超级大陆和蔚蓝色的无尽汪洋，其上点缀星罗棋布的岛屿。
　　“不比苍天世界小。”李维内心评价。
　　罗琳估算了一番，若是同意融合，这个世界至少需要十二个牵星之钉，才能较为稳定的开辟通道。
　　他们来到一座位于大海中的浮空城市。
　　里特介绍道：“这里是奈拉城，我们文明唯二的超级城市，聚集了全世界十分之一的御兽师。”
　　城内到处是千奇百怪的御兽，饶是见多识广的李维和罗琳，都看的眼花缭乱，啧啧称奇。
　　他更加坚定的想要把御兽师文明拐走了。
　　这简直是通灵巫师、巨兽乐园和骑士的圣地。
　　酒馆内，擂台上，都能看到一些行走的“血脉精粹”。
　　若是可以和黄昏圣殿合作，通过合理的价格在不影响御兽实力的情况下采集一些血脉精粹。
　　可以解决不少骑士修行慢的问题。
　　海王宫。
　　“各位，请坐吧。”
　　奥丽莎微微一笑，优雅大方。
　　“姑娘们，来一些点心和茶水。”
　　她拍拍手，一群身穿宫廷服装的侍女带着各种生活类的御兽，有动物，甚至还有类似于树妖的半植物生灵。
　　不一会儿，一桌丰盛的美味佳肴便好了。
　　李维笑道：“御兽当真是彻底融入大家的生活了。”
　　罗琳也赞同：“的确把御兽体系繁衍至巅峰了，佩服。”
　　奥丽莎道：“我们不过站在巨人的肩膀上，真正创造这一切的，乃是伟大的御祖。”
　　李维问道：“主母，万兽帝君前辈不在吗？”
　　奥丽莎沉默半晌，并没有直接回答。
　　她问道：“还没有问两位什么来意呢？”
　　罗琳开门见山：“主母应该也猜到了，如今多元位面被深渊恶魔搅得天昏地暗乱糟糟。
　　多元位面成千上万的文明正在被血战折磨，诺拉便是其中之一，我嗅到奈拉瑞安也有魔气。
　　想必不久前应该也经历过血战。此行和黄昏殿主前来，便是为了商议位面融合，共战深渊之事。”
　　李维说道：“没错，前不久，我们刚刚促成了鲛人族萨恩帝国的融合，奈拉瑞安也是人族主导的文明，我相信和诺拉的融合不会遇到任何阻碍。”
　　奥丽莎眸光望着李维。
　　“阁下可是诺拉下一个万年的领袖？”
　　这句话把李维问懵了。
　　罗琳反应挺快，直截了当道：“是的。”
　　李维心中一动。
　　还好大议会长不在这里，他真没想过做领袖。
　　他只想猎魔和干架，经营自己一亩三分地。
　　领导人的事情，他不擅长，更何况是一个超级文明。
　　但从罗琳的意思来看。
　　好像埃蒙想把议长位置传给自己？
　　这不是要竞选吗？
　　李维胡思乱想间，奥丽莎问道：“当真是年少英雄啊，我看到了昔日御祖的影子。这些年我在考古过程中，发现御祖其实和诺拉有些渊源，他和巫师之祖索伦关系很好，李维阁下应该是索伦的继承人吧。”
　　除了索伦继承人，其他理由都无法解释李维如此迅猛崛起这件超出常理的事情。
　　罗琳看向李维，李维微微颔首，算是默认。
　　奥丽莎露出为难之色道：“其实我这边是同意融合的，但我们文明内部出了一些状况，我的伴侣万兽帝君拥有两头神话御兽。
　　其一“光圣古龙”、其二是“星之马”。光圣古龙作为他最重要的御兽，陪伴他许久。
　　但圣龙老了，它已经跟随了好几代神话御兽师，如今即将寿终正寝，我伴侣为寻找延寿方法开始位面旅行。
　　但延寿岂是容易，对圣龙这等生命来说，延寿百年，千年，不过是杯水车薪。对它来说，如今之道，唯有两种：封神，或者位面主宰。”
　　李维沉吟：“所以，圣龙想要封神？”
　　“是的，煌狱龙神已经承诺，会为它举行封神仪式。”
　　李维面色一凝，道：“煌狱龙神乃是冥界叛徒，千万不能投靠它麾下啊。”
　　“我伴侣也和万龙之王沟通过，可祂不知道为何拒绝了。其他非龙族之神，他担心会对圣龙不好。”
　　“万兽帝君如今在何方？”
　　“他在自己行宫，搭建封神法阵。”
　　“主母你也赞同让圣龙封神吗？”
　　“我……我也不知道，圣龙为守护我们文明鞠躬尽瘁，我也不想看它落寞死去。可除了封神，我们想不到其他延寿方法。”
　　李维和罗琳都陷入沉思。
　　首先，必须阻止圣龙封神。
　　因为李维变强了，他肯定会去找混沌之主报仇。就算是他不去，冥界也会找煌狱龙王秋后算账。
　　但光阻止没用，还得想办法让圣龙延寿。
　　千年药剂可延寿千年，对它来说应该也没啥效果。
　　圣龙肯定服用了许多延寿之物。
　　李维问道：“圣龙可以接受转世重修吗？”
　　奥丽莎摇摇头。
　　“它又不是巫师，没有知识，只是依靠血脉强大，转世重修，一来时间太久，二来或许难以踏足神话。”
　　“它有后代吗？”
　　“只有些亚龙种，当前世上或许没有第二头母的圣龙了，和其他神话龙族结合过，但从未留下后代……圣龙可能也是担心，自己死后纯血圣龙就此断绝传承吧。”
　　李维和苍天意志聊过血脉话题。
　　亚龙种，混血龙族也都是血脉的传承方式，在宇宙的奇妙安排下，总会在漫长岁月后，诞生新的圣龙。
　　就好像不死鸟这些神话生物依靠自身的陨落诞生其他传说生物，开枝散叶……是死亡，也是新生。
　　血脉是不会断绝的。
　　除非宇宙毁灭，生灵灭绝！
　　当然，这些和圣龙说了它肯定也不理解。
　　还是得想办法解决它延寿问题。
　　罗琳忽然道：“想要延寿，其实不仅仅是封神或者位面主宰，还有三种冷门途径：
　　其一是加入深渊，成为层主；
　　其二是加入梦魇，成为君主；
　　其三是加入冥界，成为冥皇。
　　深渊不必多说，圣龙作为文明守护神，纵然是不想死，也不至于自甘堕落和深渊那群疯子为伍。
　　梦魇情况也好不到哪里去。而且这两个文明与诺拉为敌，我和李维也不想看见圣龙成为我们的敌人。
　　只有最后一计，那就是加入冥界！
　　事实上，若是想延寿，冥界比星界更加适合。星界是座围城，进去后再也无法离开，连自由都没有了。
　　冥皇还能到处跑跑，更是掌握生死轮回大权。据我所知，虚空龙便加入了冥界，如今是虚空冥皇，排名第九。
　　而且，冥界是我们的盟友，也是四大巨无霸中最正常和中立的势力，相对值得信赖。”
　　奥丽莎主母露出无奈的笑容。
　　“冥界我们自然想过，毕竟冥界才是如今四大巨无霸中钦定的寿元管理者，平衡多元位面万族的寿数。
　　但加入冥界，需要经过半数以上冥皇的同意。我们连一位冥皇都不认识，谈何加入？”
　　罗琳和李维相视一眼。
　　“不需要找冥皇，可以找冥祖。”
　　奥丽莎：“两位别开玩笑了。”
　　“不是开玩笑，李维现在就可以去找冥祖谈。”罗琳拍了拍李维的肩膀，胸有成竹的语气道。
　　李维内心：……
　　不过他反应极快，反正先答应下来再说，大议会长那边肯定能去谈，便说道：“没错，我认识冥祖。”
　　他的确认识，在有一次至高会议上远远看过灰袍女士。
　　但人家认不认识自己……不得而知。
　　但李维的话在奥丽莎看来，就是和冥祖很熟的意思。
　　毕竟李维是索伦继承人。
　　有这个身份，无论多么夸张的事情，都会很合理。
　　“两位当真可以？”
　　“没问题。”
　　“那两位请跟我来，我们得快点，免得我伴侣已经开始封神，到时候悔之晚矣！”
　　星河巨妖融入主母体内，在她背后张开亿万触手，触手撕开一个超远距离空间传送门。
　　李维和罗琳踏入其中，消失不见。
　　……
　　黑暗之地。
　　一处废弃的中型世界。
　　绵延万里的巨型法阵脉络隐隐浮现。
　　两尊巨兽漂浮在虚空，望着下方忙碌的身影。
　　“圣龙，你当真决定去星界吗？”
　　那星光般梦幻的天马目光有些不舍。
　　光圣古龙是一头金色巨龙，体表弥漫着神圣之光芒。
　　“老友，我不想死……我想我去了星界，也能在高处守望着你们，看文明变迁，沧海桑田。可是死了，万事皆空。”
　　苍老的声音有气无力。
　　“你说的有道理，可是煌狱龙神的口碑不好，我怕耽误了你啊……唉，那万龙王为什么不要你呢。它可比煌狱龙神强大多了，在星界都是排的进前十的大神。
　　要是不行，你去找找“群星之主”，我曾经游历星界的时候，见过那位神明，感觉也不错。”
　　圣龙只是摇摇头：“罢了，就这样吧，群星之主向来和万龙之王共进退，也不会要我的。”
　　“唉，你这一身神话龙族之躯，成为神明后实力怕是还不如现在……太可惜了。”星之马惋惜。
　　圣龙十级中期修为，它不过十级初期。
　　对于这位年迈巨龙，它格外尊敬。
　　“我打算以龙魂成为神明，这样虽然更弱，但龙躯可以留在奈拉瑞安文明，找人炼成至宝也行，让帝君拿来用。”
　　二兽交谈之时。
　　下面的万兽帝君沉默着忙碌。
　　他双眼通红，内心复杂。
　　圣龙对于文明而言，如同真神。
　　如今要送它离开，自然不舍。
　　忽然间，法阵开始散发出璀璨光芒。
　　依稀可见一尊通天彻地，缠绕黑焰，身形粗壮的巨龙虚影浮现，在其身边，还有虐杀天使在内的一众地狱七十二柱们跟随，正是煌狱龙神。它加入后，立马成为混沌之主麾下第一大将，实力无限接近于强大神明。
　　它眼神威严，望着万兽帝君和圣龙道：“不错不错，你们选择了正确的道路。这世上纷纷扰扰那么多，但唯有永生，才是正道！”
　　信奉我，赐汝神之名！
　　歌颂我，赐汝神之躯！
　　赞美我，赐汝神之血！臣服我，赐汝神之火！”
　　一道道威严而宏大的声音传遍四面八方。
　　万兽帝君和星马都感受到一股莫大的压力，他们虽然是十级，前者还是中期境界，但和眼前这位，差距不小。尤其是圣龙已老之将死，帝君实力也大打折扣。
　　圣龙此刻内心天人交战。
　　它威武的龙躯在思考着，不知道是否后悔。
　　死亡的气息也在笼罩着，催促着它抉择。
　　“你在犹豫什么？跟随我，你将是混沌之主麾下前五的神明，亦是我之左膀右臂，你在星界的地位，一步登天，是那些漫星荒野的弱神无法想象的。”
　　煌狱龙神的声音诱惑无比。
　　圣龙压下所有念头。
　　它心中只有一个想法：好死不如赖活着。
　　万兽帝君已经解除了圣龙的契约，他面色苍白的退至星之马身边，和其融为一体，防止龙神搞事情。
　　圣龙来到法阵中央，它闭上双眼，高贵的头颅开始低垂，双翼匍匐在地上，龙尾缓缓收起。
　　煌狱龙神些许激动：“快，别磨蹭了，仪式有时间限制，信仰我，赐汝神之名；歌颂我……”
　　它还没有说完，忽然一道流光爆射而来。
　　从中有冰冷愠怒的声音传来：“歌颂你妈个头！”
　　伟岸的龙神之投影被一股巨力狠狠撞飞十几万里，破碎晶壁后在深空中翻滚个不停。
　　一道黑甲剑士身影持剑而立，喘着粗气。
　　他望着天空的大窟窿，又环顾懵逼的一人二兽。
　　“赶上了，别封神。”
　　他目光凌厉，望向圣龙和帝君，几乎用命令的口吻道。
　　帝君看着虚空浮现的奥丽莎主母，皱眉道：“什么情况？”
　　奥丽莎道：“夫君，不能封神。”
　　“为什么？”帝君质问。
　　奥丽莎没说什么，只是望向李维那边。
　　苍老的黄金龙瞳散发着无尽威严，恐怖的龙威如滔天巨浪般席卷而来，全部涌向李维。
　　圣龙低沉的声音回响。
　　“人类，告诉我！为什么要破坏我的封神仪式。”
　　一棵参天巨树虚影从天而降，一袭白袍的罗琳散发着传奇之威，身后半位面映照而出，沉默着抵挡这股龙威。
　　“女士，你让开，我来和它谈。”
　　李维收起长剑，将罗琳轻轻拉至自己身后。
　　独自站在黄金巨龙脚下。
　　他甚至没有巨龙的脚趾盖大小，渺小如尘埃。
　　但他却没有丝毫畏惧，抬眸和黄金龙瞳对视。
　　轰！
　　六圣天降临！
　　赤帝，黑帝，金帝，白帝，青帝，魇帝！
　　李维身后浮现六条至高级的巨龙虚影，它们盘绕在天穹，龙翼接连起来，遮蔽了这个世界。
　　六道更加恐怖的龙威扭曲在一起，如同一柄利剑破开圣龙之威，令其面色微变，苍老龙躯有些许打颤。
　　这是本能的恐惧，这是更高层次的压制。
　　它已经是神话龙族，这世上还有谁能比它层次高？
　　毫无疑问，是龙王！
　　是神话之上的至高级血脉！
　　眼前之人，居然有此等血脉，还是六条！
　　它脑子有些宕机了。
　　这世上会有如此Bug级别的生灵吗？
　　该不会是自己快死了，所以出现幻觉了吧？
　　假的，肯定是假的！
　　万兽帝君和奥丽莎主母同样震撼无比。
　　作为御兽师，他们深知李维背后六龙虚影的含义。
　　御祖在世时，梦寐以求之事，便是成为至高无上的龙王御兽师，超神御兽师！
　　眼前之人用另一种形式，实现了他的梦想。
　　身怀六种至高血，时乘六龙以御天！
　　“为什么？人类！”
　　巨龙冷静下来，语气缓和了一些。
　　李维平静道：“你不能封神，尤其是做煌狱龙神的从神，因为我会杀了你，无论现在……还是将来！”

第587章 见冥祖，寿元之秘！
　　不能封神？
　　黄金龙瞳如同滚烫的金水，两道激光射线即将喷薄而出，眼前之人或许了不起，可他总归只是九级。
　　他是怎么敢阻挠自己，将万兽帝君辛辛苦苦筹备这么多年的计划打乱？甚至扬言会杀了自己！
　　李维喘息着。
　　血战之灵，元神帝者，混沌之龙相继浮现。
　　“圣龙，不要动手。”
　　奥丽莎主母忽然落在前方，星河巨妖如同高山般拦在李维和圣龙中央，她说道：“你不需要封神也能延寿，眼前之人可以联系冥祖！”
　　此话一出，万兽帝君，圣龙，星之马全部神色一震。
　　“联系冥祖？当我是三岁小龙吗？冥祖掌管生死轮回，高高在上，至公无私，他一个九级，如何联系？”
　　圣龙眼中金光熄灭，冷声道。
　　嗡！一股恐怖的气势从界外传来！
　　“黄昏殿主！你居然敢踢本神？”
　　缠绕黑焰的煌狱龙王投影用龙爪扒开晶壁，口中粗壮的黑焰吐息喷薄而出，浩瀚神力如匹练，将李维淹没。
　　“承受龙神之怒火吧！”
　　投影并非神明化身，只是祂以封神法阵仪式降临的一丝力量，但身为中等神明中的佼佼者，这一丝灭杀一位九级，也是轻而易举，寻常弱等神明也不能硬撼。
　　忽然间。
　　神力吐息长河中浮现一道光速身影，他逆流而上，身披嗡嗡作响的血铠，闪现至煌狱龙神面前。
　　一剑斩下！
　　轰！
　　纯白剑气将投影一分为二！
　　随后血战之灵裹挟血海，将其淹没。
　　没过多久，煌狱龙神投影便烟消云散。
　　“黄昏殿主，你……”
　　也不知道那煌狱龙神消失前说了什么。
　　李维默默将长剑插回去，世界总算是安静了。
　　“这……这。”
　　万兽帝君不知道该说什么。
　　随随便便就打杀了一道神之投影。
　　这不光需要实力，还需要勇气。
　　毕竟神是杀不死的，而且煌狱龙神乃是混沌之主麾下的第一大将，后者乃是星界名列前十的大神。
　　以御兽师文明的体量，根本不敢招惹。
　　李维一时之勇灭了其投影，对煌狱龙神而言也造不成实质性伤害，接下来还要承受其怒火。
　　当然，他最担心的，还是波及奈拉瑞安。
　　这算什么事？
　　封神没搞成，还惹了一位强大神明的红人。
　　无言的愠怒和憋屈积蓄着，万兽帝君也知晓此人身份不凡，并没有发作，只是冷声道：“不知道阁下可想好如何应对？”
　　李维道：“还能怎么应对，打得过就打，打不过就跑。”
　　万兽帝君被噎住，想发作但奥丽莎握住了他的手。
　　“夫君，他是御祖好友索伦的继承人。”
　　这番话语让万兽帝君冷静下来道：“说吧，怎么解决？”
　　圣龙也有些颓然道：“是我过于执著了，我已经活了这么久，早就该走了……如今还连累你们，唉，罢了，这神不当也罢。”
　　万兽帝君望向李维。
　　李维道：“我说了，我会帮你解决。只是你接下来要加入冥界，和奈拉瑞安文明切断联系，从此以后成为中立之冥皇。”
　　圣龙气极反笑：“说的简单，我也不是没试过。”
　　“你不行不代表我不行。”
　　“当真可以？”
　　“我此行前来是来促成奈拉瑞安和诺拉文明的融合，三十万年前，御祖和索伦同行，如今两位先贤留下的文明也需要如此，才能应对接下来的多元位面之大劫！”
　　万兽帝君道：“只要你可以让圣龙成为冥皇，我同意此次融合。”
　　奥丽莎颔首，笑道：“劳烦阁下。”
　　李维闻言点点头。
　　看圣龙这老态龙钟的样子，只感觉下一刻就要咽气，李维也不打算问大议会长了，先自己试试行不行。
　　好歹也是个索伦继承人。
　　不看自己面子，得给索伦一丢丢吧。
　　再说了，他可是喂养了母河之子·灵魂之子·里昂两千多年啊，他是一分钱都没拿到。
　　没有功劳，也全是苦劳。
　　冥祖总不能视而不见吧！
　　一念及此，李维大声道：“里昂！跑哪里去了？”
　　过了一会儿，浩浩汤汤的母河从天而降，唏律律的战马嘶鸣声传来，里昂骑马赶来：“什么事，主人。”
　　“这……这是母河气息。”
　　“冥王？”
　　万兽帝君夫妇和圣龙都神色一震。
　　此人居然可以随意使唤冥王。
　　不，这金甲小人看似迷你，但不像是普通冥王。
　　说不定是成长期的某位冥皇。
　　好家伙，把冥皇呼来喝去的。
　　难不成，此人就是冥祖？
　　亦或者冥祖在多元位面留下的私生子？
　　一时间，圣龙脑海又一片乱麻。
　　十级看似高高在上，但见过冥祖的，除了冥皇外，寥寥无几，冥祖什么样子，全靠脑补。这个时候，众人已经初步相信，李维的确认识冥祖了。
　　圣龙内心隐隐期待。
　　越古老，活越久，越不想死，所以四大巨无霸世界才能在漫长的岁月中保持独尊地位。
　　尤其是星界，通过封神吸引了一大批强者。逐渐稳固其多元位面一哥的地位，神明更是成为十级的代名词。
　　李维硬着头皮，对里昂道：“你带我去冥祖殿。”
　　里昂虽然不懂主人想干嘛，但它永远听李维的话，所以也没多想，便乖巧道：“好的。”
　　这主仆常见的一幕在其他人看来，确是意味非凡。
　　黄昏殿主的隐藏身份，居然是冥界大能！
　　母河滔滔，将李维卷走。
　　圣龙苍老的龙瞳开始有些光彩。
　　如果真的能成，那也是因祸得福了。
　　加入冥界，对它来说，的确比星界好。
　　冥界的坏处是不能随意干涉多元位面，空有一身十级伟力，碍于中立地位，却啥也干不了。
　　如果是土著冥皇，依靠其蕴含的母河权柄，还能掌管生死轮回。但外来冥皇，基本上就是冥界招募的高级打手，为了和其他三大世界对抗而存在。
　　总的来说，对于渴望名扬多元位面，喜欢掌控芸芸众生的强者来说，封神是第一选择。
　　性格佛系且有实力的，比方说虚空龙，不死鸟这等神话生物，在冥界隐姓埋名，倒也不错。
　　至于梦魇世界，水太深，除非是需要那边来避难、修行成长的，大多数正常人都不会加入。
　　深渊在此次全面战争之前，对一些野心者和疯狂者来说也是不输于星界的地方。
　　因为深渊意志蚕食了一部分母河权柄，分给麾下的恶魔领主，使其不死不灭，可转世重修。但战争后，母河夺回了权柄，深渊这一大优势没了，吸引力也就不如以前。
　　罗琳回忆着刚刚李维把自己挡在身后那一幕，眼神触动，内心有些无奈：“果不其然，此次我被派遣来，不是保护李维，埃蒙阁下怕是想让我散散心。”
　　截至目前，她不仅没有出手过，唯一一次表现机会，还被李维给拦下了，这个男人……他太要强了！
　　他虽然是九级，表面看起来也很谦逊。
　　但内心是绝对自信者！
　　“等等……他不会真的去找冥祖了吧？”
　　……
　　冥界。
　　冥祖殿前。
　　转轮冥皇睁开双眼，望着前方的一人一马……哦对了，马背上还有一个小人，他咳嗽一声道：“黄昏殿主降临冥界，有何事吗？”
　　李维躬身行礼道：“见过转轮冥皇，我有事情想咨询一下。”
　　他来之前，已经通过迪高和里昂等人做过很多功课了，冥界几百位冥皇，已经认识了七七八八。
　　这位可是第三冥皇，实力应该和大议会长差不多。他是冥祖的左膀右臂，终日守护在冥祖殿前。
　　“什么事？”
　　“我有一位朋友，寿元大限将至，它实力不错，有十级中期，本体乃是光圣古龙，曾经是奈拉瑞安文明的守护者，不太甘心就这样离去，想加入冥界，不知道需要什么章法？”
　　转轮冥皇面色平静，好似早已经知道李维的来意。
　　他叹息道：“生老病死，乃是宇宙客观规律，死亡并不是终结，殿主有所不知，那些在多元位面留下重要影响，亦或者对文明有重要意义者；即便转世，来生大概率也比普通人过得好，这也是幽冥母河对于这些英雄之嘉奖。
　　但，冥界职责便是维护生死平衡。纵然是十级存在，也不是随随便便就可以加入冥界的。我们终归和其他三个世界不一样，它们只想要疯狂的扩张，不顾忌后果。但冥界只是需要一群绝对忠诚于生死轮回之道的守护者。
　　过犹不及，尾大不掉。圣龙的请求，我会转告冥祖。不过阁下别抱有太大希望。”
　　转轮冥皇说话很客气。
　　它对紫晶圣者都没有如此态度。
　　李维心中一紧，还是感谢道：“那劳烦冥皇大人。”
　　看得出来，冥界的路线和其他三个不太一样，不是野蛮扩张，并不是十级就一定可以成为冥皇。怪不得李维总感觉冥界的势力是四大巨无霸中最小的。
　　不过圣龙乃十级中期。
　　李维心中还是抱有些许希望的。
　　换做诺拉，这都得好生迎接招待。
　　殿门再度打开，转轮冥皇去而复返。
　　他神色有些诧异，望着李维。
　　“冥祖让你进去一趟。”
　　李维心中一动。
　　“有戏！”
　　直面十一级强者，他不免有些紧张。若是冥祖想要扼杀自己，血战铠甲都救不了他，就连青帝龙也不行。
　　转世重修也没戏。
　　归根结底，这些都是冥界掌控的权柄，不死鸟也好，传奇巫师也罢，都是开了一点权限。
　　来到空旷的殿内，两排都是默然而立的伟岸身影。他们气势如神，眼神凌厉，全部注视着李维。
　　李维向众多冥皇微微行礼，笑着穿过人群。大殿后面，有溪水潺潺声响起，似乎有人在沐浴。
　　李维静静等待，目光打量着眼前的一切。
　　忽然间，他看到一个书桌上摆着一本熟悉的书籍……《索伦语录》，里面都是索伦文抄公来的名人名言。最骚的是，他还搞了个艺术体的亲笔签名。
　　“果不其然，索伦来过这里，见过冥祖。”
　　不知道等了多久，脚步声将李维思绪带回。
　　“欢迎做客冥祖殿……李维。”
　　磁性阴柔的女声响起，水晶帘掀开，一道身披灰色长袍，面色有些苍白的身影走出，抬起那完美的脸庞。
　　李维与之对视，从她的眼神中，好像看到了多元位面亿万万生灵的生生世世，以及冥古岁月的痕迹。
　　这是绝对的大佬！
　　真正的古老者！
　　幽冥母河之化身和意志代行者！
　　“见过冥祖。”
　　“你是想让圣龙·奥古斯图加入冥界？”
　　“可以这么说，如今冥界和深渊开战，多一个十级，也是件好事，我是这样理解的。”
　　“你这样想没错……不过你可知道，短时间内每多一个冥皇，便意味着这个宇宙不知名的角落，会有无数生灵的寿元，因为诸多意外而提前结束？”冥祖目光炯炯。
　　“我不清楚。”李维如实回答。
　　冥祖负手而立，望着天穹母河道：“母河并不是寿元的创造者，它只是掌控和调度者，我们的黑暗之地是在稳定成长和扩张的。
　　但它的速度是有限的，资源是有限的，一个纪元节点内能够容纳的文明和十级都是有限的。”
　　你身为巫师，你肯定清楚。
　　一介凡人成长为一个元魂巫师，所需要消耗的资源是海量的，更不用说大巫师，传奇巫师。
　　其他任何超凡体系，皆是如此。
　　那些生而强大的生灵，恶魔，神明，冥皇……它们同样要消耗许多资源，资源有哪些呢？
　　你们服食药剂，魔药；消耗太石，矿石，这些是看得见的资源，还有看不见的，最直接的，就是寿元。
　　除去我们这些从四大原初世界中孕育的早期神魔冥皇，诺拉和多元位面大多数生灵，都是黑暗之地创造的，但生灵自诞生那一刻起，便不完全属于黑暗之地。
　　它们拥有自己的思维，想法；通过情感，沟通，创造去拓展生命的宽度，这些东西，黑暗之地管不了。
　　它只能适当的限制生命的长度，也就是寿元，因为生命寻求进化和超凡，不断突破原有的长度。
　　和其他资源一样，寿元在短时间内是相对固定，长远看是稳定增长的，它是一个“水池”。
　　但它变大的速度，跟不上那些富有创造性的生灵成长速度。比方说你们巫师……你们成长太快了。
　　你们发现知识，运用知识，追逐自己心中的真理。这一过程伴随着的是远超于其他文明的资源消耗速度。
　　所以巫师寿元不高，诺拉是黑暗之地的一份子，它若是寿元和龙族那样悠久，或许有好处，或许有坏处……
　　但这方宇宙本身，没有试错的机会。
　　所以巫师的寿元，只能慢慢的，少部分的增长。有一只无形之手，在调控这一切，那就是我们冥界。
　　我们是调控者，并不是生产者。新诞生的冥皇们要维持长远的寿元，并不是凭空来的。
　　你经常在地狱参加冥市，魔鬼们所使用的“冥币”，其实就是我们调控后具现出来的“寿元”。
　　它在地狱流通，最终复归母河，循环往复。冥界不敢放开手扩张，便是因为这个寿元限制。
　　其实，对文明整体而言，寿元太多并不是一定是绝对的好事。你觉得巫师文明的利益固化严重吗？”
　　听到这个问题，李维如实答道：“挺严重的，长久以来，都是家族和派系势力把持资源，普通散修和巫师难以上升。”
　　冥祖笑道：“那若是巫师的寿元再延长十倍呢？”
　　李维想了想道：“或许会更严重。”
　　冥祖拿起来那本《索伦语录》，随意的翻着：“必然，有实力又活得久的长生种会完全垄断这一切，深渊，星界，梦魇，包括冥界，都是这样。
　　当初索伦下冥界，与我做下未来之约定。冥界和诺拉共战深渊，共同渡过之后大劫，共进退。
　　冥界给诺拉扶持，让诺拉这个创造性文明快速崛起，诺拉作为利剑刺入深渊，替我们制衡其他三界。
　　他向我提了一个要求，给每一位传奇巫师一次转世之机会，我问他为什么不变成延寿至两万年。
　　何必多此一举？
　　他说：一万年太久，只争朝夕。
　　一万年，是人类激发潜力、保持创造，以及尽可能削弱固化保证流通最为合适的时间跨度。
　　不上不下，才能忧患。
　　他说，以人类的智慧，足以依靠自身的能力与天争，从黑暗之地那边一点一滴的夺来一线生机。
　　他说，四大原初世界的先天生灵，它们看似强大，但漫长的寿元削弱了它们的忧患意识和对时间的敏感。
　　他说，未来的诺拉文明纵然是成为了巨无霸世界，也不是一个死气沉沉，全部是老东西的世界。它拥有最快的新陈代谢和成长速度。没有什么是永恒不灭的，家族，王国……都会被时间洪流淘汰，被更先进的取代。”
　　李维还是有些不解，问道：“那星界、深渊它们为何不限制扩张？”
　　“深渊的定位就是吞噬者，它本来就是黑暗之地历史遗留问题造成的隐患，它最早诞生，吞噬蛮荒世界成长。当黑暗之地自混沌中醒来，它已经成型了。
　　就好像人类体内的顽疾，只能限制，无法祛除。它通过混乱无序的扩张奠定地位，吞噬资源，以战养战。
　　而星界，梦魇，它们同时期诞生，开辟了另一种形式的新型资源赛道，那就是……精神资源。它们一正一负，瓜分信仰和恐惧，最终成为了唯二的主精神位面。”
　　李维听闻这些。
　　对于此方宇宙规则有了更深层次的了解。
　　他叹息道：“我明白了，多谢冥祖解惑。”
　　冥祖这些话，基本上浇灭了他心中的希望。
　　那灰袍女士却说道：“不过圣龙可以加入冥界。”
　　“不是要消耗许多多元位面生灵寿元吗？”
　　“前段时间有几位冥皇故去，如今有2个空缺，有一个已经有主，另一个给了圣龙也可以。”
　　“需要付出何种代价吗？”
　　“不需要，你多杀一些恶魔便可，资源都是抢过来的，深渊可以从别的地方抢，我们也能从深渊口中夺食。”
　　“那我告辞了，多谢冥祖大人。”
　　李维转身离去。
　　灰袍女士突然说道：“希望有一天，我们可以并肩作战。”
　　李维转过身来，笑道：“荣幸至极，女士。”
　　……
　　奈拉瑞安世界。
　　万兽帝君夫妇神色焦急。
　　圣龙的头颅耷拉着，有气无力，它盘卧在帝君身边，好似一位即将永眠于战场上的战友。
　　帝君拍了拍巨龙的背部。
　　“坚持住，老朋友。”
　　星之马也面色担忧。
　　“那人到底行不行？”
　　奥丽莎主母道：“此时此刻，也没有别的办法，相信李维吧，刚刚我们也看到了，他在冥界绝对是大人物。”
　　罗琳闭目沉思，等待结果。
　　哗啦啦。
　　熟悉的水声将罗琳惊醒，她望向天穹。
　　一道人影踏浪而来，身边是地狱战马，上面是一位伟岸的黑铠身影，身后六道转轮之剑旋转不息。
　　转轮冥皇！
　　李维望着冥皇，行礼道：“多谢前辈。”
　　转轮冥皇微微颔首，笑道：“无须客气。”
　　它本以为李维会失败，没想到冥祖居然答应了。
　　那两个空位，一个是留给心灵君主，另一个也是一位多元位面的强大存在，不过后者又不要了。
　　转轮圣皇看着圣龙淡淡说道：“来得还算及时，你寿元只剩下七天了。如果你确定要和奈拉瑞安斩断联系，那就跟我走吧。”
　　万兽帝君面色欣喜。
　　“快去吧，奥古斯图！”
　　临行前，圣龙望着夫妇，眼神复杂。
　　“再见，罗克尔，再见，奥丽莎……”
　　它和老朋友们一一告别，又郑重感谢了李维和罗琳。
　　它望着李维，低声道：“年轻人，多谢你，让我看到不可思议的奇迹。我在你身上感受到了许多熟悉的气息。
　　希望你带着它们的意志走下去。向着至高，前进！”
　　说完后，它跟随转轮冥皇回到了冥界。
　　再次相见，就是奥古斯图冥皇了！
　　此间事了，李维伸了个懒腰问道：“那煌狱龙神下凡了吗？”
　　罗琳摇头。
　　“没有，我们抓紧融合之事吧，迟则生变。”
　　万兽帝君悲喜交加。
　　战友离去，他只剩下一个十级初期的“星之马”和一个九级后期的传说生物“幻兽”。
　　虽然是十级中期，实际战力却只是初期，这便是御兽师的局限性。好在夫人还是十级中期，二十四天王中也有几位接班人，以他的寿元，足够文明再度成长起来。
　　此番融入诺拉，前途未卜。不过和李维接触后，他相信，或许这不是坏事，而是属于御兽师文明的机遇。
　　有朝一日，奈拉瑞安未必不能诞生属于自己的：
　　超神御兽师！
　　……
　　星界。
　　混沌荒原。
　　此地神国林立，其数量比慈父，血火主宰的还要多。混沌之主的实力在星界可能不是第一，但势力肯定是。
　　它的追随者们也多是一些凡人眼中的邪神，不像七正神那样伟光正，故而在诺拉一直被七正神打压。
　　最后只留下荒野兄弟会苟延残喘。
　　当然，在诺拉唯唯诺诺，可是在其他地方，混沌之主重拳出击，祂对于麾下从神向来不加约束，纵容行乱。
　　久而久之，从神中有四位在多元位面臭名昭著，臭名远扬，那就是大名鼎鼎的“混沌四邪神”。
　　瘟疫之父、末日君主、死亡大公、饥荒女士……每一位，都是中等神力者，只不过瘟疫之父被斩杀了神明化身，跌落境界，如今只是弱等神力，没有此前那般嚣张了。
　　哦对了，还有黑巫师帝皇·阿斯塔。
　　他是诺拉历史上第一位，也是最后一位封神的传奇巫师，一己之力把黑暗学派带到沟底。
　　如今，祂是混乱城主，祂和新晋的“煌狱龙神”一样，因为接近于强大神明的实力，而力压群雄，成为混沌之主左膀右臂，地位还在四邪神之上。
　　煌狱神国。
　　“该死的黄昏殿主！欺人太甚！”
　　龙神愤怒的咆哮声响彻。
　　大天使长·虐杀帝皇连忙赶到：“吾主，怎么了？”
　　龙神冷声道：“去给我把黄昏殿主的所有资料拿来，我要研究研究，找个机会，灭杀此人。”
　　虐杀帝皇心中一凛。
　　自从知道黄昏殿主连斩阿图和鲁尔后，祂已经不敢去想报仇的事情了，还是老老实实在星界苟着吧。
　　“吾主，现在就动手吗？要不再等等？”
　　“怎么？你觉得我不是其对手？”
　　“那倒不是，我只是觉得等混沌父神回来处理比较好。”
　　混沌之主乃是星界一顶一的大人物，堪比660层以后的恶魔领主，祂若是出手，必然万无一失。
　　冷静下来后，龙神回想那一战。自己就算是全力出手，可能也没办法灭杀。
　　算了，等等吧。
　　神明报仇，十年不晚。
　　再不济，熬死他也行啊！
　　……
　　诺拉。
　　至高议会。
　　通天之塔。
　　埃蒙离开索伦之眼，旁边是几位传奇巫师。
　　“当真撤军了吗？”冰霜女巫问道。
　　埃蒙微微点头。
　　“撤军了，不过是佯装撤军。深渊打的一手好算盘，把战场让给梦魇，自己试图渔翁得利。”
　　银先生道：“如果是这样，那梦魇世界怕是会将计就计，对我们开始第一轮进攻了。”
　　“是啊，诸位好好准备。”
　　冰霜女巫道：“不知道李维那边顺利与否，若是能够在梦魇入侵前，让御兽师文明也融入进来，那我们便有30个席位了。”
　　话音刚落。
　　议会圆桌浮现。
　　“不用担心，我们成功了。”罗琳笑道。
　　埃蒙等人露出欣慰的笑容，忍不住鼓掌。
　　“好，好，等你们凯旋！”
　　千山不灭者道：“返程注意安全。”
　　罗琳道：“我应该会和奈拉瑞安世界一起返回……李维他还有其他的计划安排，可能会晚一些。”
　　埃蒙道：“你们自由安排，古龙大陆没事，让他放心。”
　　“我就知道，李维没问题。”
　　“这一趟远行，他算是彻底扬名了。”
　　“是啊，表面上只是融合了鲛人和御兽师文明，实际上因为李维带来的影响力，未来数百年内，许多犹豫不决的文明，或许都会加入我们，共同血战。”
　　众人内心对未来充满希望。
　　接下来诺拉文明将更上一层楼。
　　曾经末流的通灵学派和虫学派也可以平步青云，迎来知识和技术大爆炸时代，奋起直追。
　　……
　　五年后。
　　诺拉历1685年，血战1573年。
　　奈拉瑞安。
　　在李维等人的努力下，足足十二根牵星之钉顺时针打入大陆和海洋之下，远隔泛位面，双星的引力开始牵线。
　　十二道蓝色光芒直冲黑暗之地，一大片空间开始扭曲和塌陷，万兽帝君、奥丽莎主母、罗琳三位十级强者，各自以类似于法天象地的手段庇护此界。
　　二十五天王的身影同样镇守世界各地，防止意外。最新的天王，乃是【紫电天王·里特】，刚刚晋升。
　　李维解除了黑帝奴役，后者也表示这将是他此生都将守护的秘密，绝不外传。
　　时间流逝，李维独自屹立于黑暗中守护，直至引力通道彻底成型，将奈拉瑞安吸入其中。
　　罗琳朝着李维挥手。
　　“早日归来，注意安全。”
　　她心道，这一趟陪玩之旅结束了。
　　自己全程打酱油，啥也没干。
　　万兽帝君夫妇同样招手示意。
　　“再次感谢，圣龙已经成为新任冥皇，并且被派往诺拉战场支援……多谢你，李维先生。”
　　李维笑道：“后会有期，诺拉再见。”
　　嗖！世界消失，黑暗沉寂。
　　李维打了个哈欠，恢复孑然一身的状态。
　　“接下来，还有不少事情呢。”
　　其一是前往煌狱龙神的信仰地，解放龙族。
　　其二是去一趟遗忘之地，寻找巨人族。
　　至于黄金圣界，先缓一段时间。黄金意志的实力对他来说还是很恐怖，暂时不去招惹了。
　　等自己十级了也不迟。
　　梦魇入侵在即，他也不能浪太久。
　　……
　　两年后。
　　诺拉，西海。
　　蓝霜大陆。
　　早在位面交汇的早期，蓝霜世界就被融入了诺拉。
　　“冥狱之手”亲自出手，将蓝霜生物收容至半位面“英灵故土”中，转化为自己的不死者军团。
　　根据巫师议会的调查报告，曾经的位面主宰·蓝霜之主，早在位面融合前便陨落了。
　　因为某些原因，蓝霜之主和天之慈父积怨很久，双方也斗争了漫长岁月，但总归道行不足，身死道消。
　　但是这样的位面主宰，肯定是留有后手的。大概率是曾经在天堂山现世的【蓝霜之女·西莉】。
　　只是诺拉议会并未发现其踪迹，不过这个不重要，自始至终，传奇巫师们都不在意蓝霜。
　　蓝霜之所以可以在末法时代侵扰凡人，也纯粹是当时七国大陆的统治者们不作为。
　　接管蓝霜大陆后，为防止蓝霜的力量侵扰凡人，传奇巫师们效仿奥瑟大陆，用画笔将其隔开。
　　这里也成为诺拉的禁区之一，除了死亡学派巫师偶尔前来探宝外，无人光顾。
　　如今融合的位面数以万计，有不少都是蓝霜这样不宜居之地，均被议会列为禁区，并且颁布了相应的法令。想要探索，都需要在官方登记备案。
　　这一日。
　　一道身披兜帽的修长身影望着前方的蓝色结界，她银色长发和半精灵的耳朵显示了其身份。
　　消失已久的西莉，得益于体内的蓝霜之血，如今也是八级中期强者。只不过在诺拉文明前面，不值一提。
　　离开诺拉后，她和哥哥征战其他慈父的信仰地，利用蓝霜之力形成死灵大军和教会对抗，缕缕失败。
　　前不久，哥哥也被灭杀。
　　她对于复仇本已经不抱任何希望。
　　慈父太强大了，父亲和祂根本不是一个级别。
　　直到她无意间听说黄昏殿主李维斩杀了慈父之子，黄昏太阳神阿图，又重新燃起了希望。
　　她身怀父亲的复仇之血。
　　哪怕是死，她也想拉着慈父垫背。
　　她认识李维，虽然对方可能已经忘记自己了。
　　毕竟她只是蓝霜之女，可李维却已经是屠神的存在。
　　就算是父亲活着，也不一定是他对手。
　　但不管如何，她想试试。
　　敌人的敌人，就是朋友。
　　纵然是被李维灭杀，她也认了。
　　她的身影消失于海面，朝着古龙大陆而去。
　　……
　　这一日。
　　东海之地。
　　距离古龙大陆大约万里之外的地界，海水翻滚，天翻地覆，数道身影浮现，包括地之圣主。
　　“来了，萨恩世界。”
　　因为萨恩世界无大陆，故而此次融合的动静很小，只是海平面上升了些许，多了些岛屿。
　　一道伟岸的身影抬起头来，它环顾四周，天高地阔，以它的感知，完全无法触及其边界，这里是诺拉！
　　鲸帝站起身，望着前方的赤焰法袍身影。
　　“见过大议会长。”
　　埃蒙笑道：“欢迎！恭候多时！”
　　无数鲛人族望着广阔的新世界，内心紧张，期待，迷茫，它们很多都听说过黄昏殿主的事迹。
　　有人颤巍巍问道：“这里是黄昏殿主的家吗？”
　　埃蒙耐心解释道：“是的，万里外，便是古龙大陆。”
　　听到这里，鲸帝萨恩松了口气。
　　它就想让族人和黄昏殿主做邻居，以它对李维的了解，跟着古龙大陆，肯定错不了。
　　“走吧，萨恩阁下，我们去索伦大陆详谈。”
　　“好，好。”
　　鲸帝来到至高议会，望着二十几道比自己强的身影，内心居然有些许紧张。埃蒙，苍天意志，冰霜女巫……如此强大的组织，怪不得能够击退深渊。
　　翌日。
　　诺拉议会发布公告。
　　【鲛人族领袖鲸帝·萨恩加入至高议会，成为第27席，自此以后，鲛人亦是诺拉一部分，共同应对未来局势。】
　　岁月流逝。
　　鲛人族和本土海族逐步融合为一体。
　　最终改名为：诺拉海族，并且成为诺拉万族中仅次于人族，蛮族、潘多拉族的族群。
　　议会法案严禁将海族作为奴隶。
　　议会法案鼓励人族和海族通婚，繁育子嗣。
　　混血后代若是有巫师天赋者，皆可进入炼体巫师学院修行诸如《海族炼体法》、《紫晶炼体法》、《深蓝炼体法》、《八臂魔神炼体法》之类的配套法术。
　　在诸多实质性政策实施后，鲛人文明逐渐开始信任人族和诺拉议会，对于巫师这样的先进体系也展现出极大兴趣。
　　而炼体巫师之道，也因为更多海族混血巫师天赋者的诞生，走上了前所未有的快车道。
　　……
　　三年后。
　　诺拉历1690年。
　　黑暗之地。
　　一处类似于红巨位面的太阳中心，这里炽热难耐，寻常十级强者都不愿意久待，却有叮叮当当的打铁声传来。
　　仔细看去，太阳仿佛经历了蒸汽朋克风格的改造，各种炼金，制器，锻造的痕迹缝合出一个怪异世界。
　　一位如同金属浇筑的佝偻身影正在熔炉前忙碌着，它背后有一条条机械臂，上面抓着锤子，锯子，钳子等工具。
　　在其身后的武器架上，赫然摆放着好几件看样子是至宝之物的雏形，散发着阵阵神光。
　　至于九级异宝，更是排成一列，眼花缭乱。
　　宝龙大师，真名不详，种族不详，来历不详。
　　它的实力，也无人知晓。
　　因为它从未与人争斗，秉承中立的制器之道。
　　泛位面各方势力，乃至巨无霸世界，都视其为座上宾。
　　忽然间，宝龙大师抬起双眼。
　　一道紫色光芒落下，幻化出紫晶圣者的虚影。
　　它开门见山道：“宝龙大师，我有事相求。”
　　“若是锻造至宝，需要交付一件神物作为定金，完成后，再交付另一件神物。”
　　宝龙大师埋头锻造，似乎不惧紫晶圣者。
　　“好，没问题。”
　　“说吧，想锻造什么。”
　　“你能否把我锻造成为一件至宝？”
　　此言一出，宝龙大师望向紫晶圣者，似笑非笑。
　　“你这是怎么了？”
　　“你只需回答我，能不能？”
　　“自然可以，你想锻造成为什么样子的。”
　　“棍型至宝，横扫千军的那种。”
　　“没问题。”
　　“好，这是“地皇神金”，足够作为定金吗？”
　　“可以。”
　　“那还请宝龙大师择日前往紫晶世界。”

第588章 九环圆满，混沌圣体、宇宙之秘！
　　紫光逐渐消散。
　　待紫晶圣者离开。
　　宝龙大师手捧地皇神金，嗅了嗅。
　　它裂开嘴，露出其内齿轮状金属器官，以及那比太阳都要炽热数十倍的高温熔炉之腹部。坚不可摧的神金如豆子般被牙齿搅碎送入熔炉，它的气势隐隐间涨了些许。
　　“不错的味道。”
　　宝龙大师太懂如何将身体锻造为至宝了。
　　因为它现在的状态就是一件至宝。
　　……
　　星界。
　　千丘列国，螺旋之地。
　　这里是大先知，也就是预言之神的领地。
　　相比起其他强大神明，大先知在多元位面并不算很有名，信仰祂的，也多是一些学者，贤者，老师等职业。
　　大先知掌握的神权分为两种。
　　一是先天的“命运”神权。二是后天的“智慧”神权。祂是神界最博学者，自太古时代诞生以来，一直如此。
　　祂性格孤僻，从不与其他神明拉帮结派，只是收取好处有偿的为神明，亦或者其他强者提供预言服务。
　　不敢说百分百准确，但也差不多，古往今来，不满意大先知的客户极少，故而大先知在星界的威望很高。战力不显，却也无人敢惹。
　　祂麾下没有从神，所以螺旋之地显得很冷清。
　　阿图的身影自远方走来，望着螺旋之门，朗声道：“阿图今日奉太阳神·拉蒙之命令，前来拜见大先知。”
　　没过一会儿。
　　螺旋之门缓缓旋转，一个直径万丈的圆盘浮现。
　　它好似罗盘，又仿佛机械钟表，其中玄奥复杂的结构让人不敢直视，阿图只是看了一眼，心神都要随着指针转起来，随之扭曲，只能低着头低声说道：“见过大先知！”
　　这便是大先知呈现的外在样貌，并非人形。
　　其实据父神拉蒙所说，大先知最早的时候，外形其实也是星界经典的须发皆白眼神深邃的智者模样。
　　但祂和别的神不一样，总喜欢研究和搞一些新花样。在漫长的岁月过程中，大先知不断学习，不断演化。
　　上古之后。
　　祂从多元位面找到了一种强大的后天神权之力，那便是“智慧”，从此以后祂就走上了画风奇特的道路。
　　祂收集多元位面之宝物，以“智慧”研究和改造自己的先天神躯，把自己变得奇形怪状，成为神中异类。
　　最终，大先知将神火，神躯，神格，神力，神权全部融合到它所命名为“时空之轮”的神器中。也就是眼前这时钟和罗盘的集合体，这件神器还有一个霸气的名字：
　　“宇宙”！
　　时钟者，指代时光。
　　罗盘者，指代空间。
　　古往今来曰宇，四面八方曰宙
　　二者结合，便是“宇宙”！
　　大先知声称自己掌握了终极智慧。
　　当然，诸神对此都是当做笑谈，有人甚至把它当疯子。
　　连星祖都不敢说掌握终极智慧？
　　大先知也就是空想而已。
　　逐渐的，星界诸神对此也习惯了。
　　反正大先知依旧会为祂们提供预言服务就行了。
　　大先知望着阿图，机械般的笑声传来：“哈-哈-哈，甚-么-事？”
　　阿图问道：“大先知，我按照您的要求在那边等待，的确遇到了黄昏殿主，可是您并没有告诉我，他已经有十级之力……所以我失败了，还被其斩杀了神明化身。”
　　大先知声音忽然恢复正常。
　　“你也没有问我啊？”
　　“可当初提供的占卜服务，您不应该主动和我说吗？”
　　“你不问，我为什么要说啊。”
　　“我智慧不及您，以为他最多不过九级，但您肯定应该看出来了，他实际上有十级之力，您应该和我说吧……”
　　“你是几百年前占卜我的，那个时候他的确没有十级之力啊，我只是负责让他出现在你的面前而已。”
　　“可您不是号称可以预知未来吗？”
　　“是啊，不过那是另外的价钱。”
　　“……”
　　鼓足勇气和大先知辩论一番后，阿图沉默了。
　　大先知脾气好是出名的，要不然祂也不敢这样对话。
　　问题是，您老这就是耍赖了啊。
　　祂不敢发作，就连父神都对大先知尊敬有加。
　　惹怒了这位，万一祂用那劳什子“宇宙”神器给自己暗中使绊子，怎么死的都不知道。
　　曾经有新晋的强大神明因为不满意大先知的结果，来与大先知对峙，甚至对其大打出手，大先知并未还手。
　　结果那强大神明打了三天三夜，大先知这神器之躯愣是一点影响也没有，反倒是那神明自己神力枯竭。
　　祂泄愤后，也就自行离去了。没成想，接下来那位神明就遭遇了诸多不测之事，很是诡异，又很合理。
　　比方说信仰地遭遇恐怖黑兽袭击；神国被星界墟海几十万年才可能出现一次的超级海啸席卷。
　　最倒霉的一次，是祂有一次领军作战的时候，没想到正好出现在【正直公牛·克里诺·奥德】的轨迹上。
　　祂被高速冲撞绝不绕弯的公牛顶着在星界巡游了半圈才脱身，导致战事贻误，败给敌人。
　　没过多久，因为种种怪事，这位强大神明跌落至中等神力境界，而后被诸多神明分而食之，泯然于星界。
　　祂是“战争主宰”。
　　一神死，多神生，
　　祂的“战争”神权成就了“战神”；祂的“杀戮”神权成就了“阴影之主”……诸如此类。
　　诸神都猜测这是大先知搞的鬼，但没人能够找到证据，对互相吞噬的虫子们来说，这也是好事。
　　旧神死了，新神才能立。
　　自此以后，星界都知晓大先知之威。
　　大先知的业务也实现了零差评。
　　阿图有些不甘心，祂问道：“那大先知能否告诉我，黄昏殿主什么时候死？”
　　要是此人活不过太久，祂也就不担心了。
　　大先知体内机械齿轮摩擦，又恢复怪异机械之音：“能-啊，得-加-钱！”
　　……
　　两年后。
　　诺拉历1692年，血战1580年。
　　银色飞船在深空中遨游。
　　如同星空般的修炼密室，李维手握一柄八级异宝大戟，挥舞成风，大开大合，黯淡九星。
　　一戟破九星！
　　伴随着熟练度面板的提示音。
　　他收起武器，打开面板。
　　李维———
　　九星战典：九级（极限），截星兵种。
　　……
　　“不错的战技，居然花费我几十年才圆满。”
　　李维喃喃着，这些年，他抽空就修行圣战军主的绝学，今日总算是凝练了兵种。
　　他又望着《极道策》后面的“极道兵种”，发现后面有一个“可融合”选项，心中一动。
　　“融合。”
　　《九星战典》消失了，什么反应都没有……李维凝神望去，“极道兵种”后面出现了一个符号“+1”。
　　“也不是完全没反应，这是强化的意思吗？”
　　李维沉吟，他又施展了一遍《极道策》，什么十凶武道和十绝极道，挨个都试了一下，惊喜的发现，威力有些许提升。
　　“能提升就是好事，说不定多融合一些其他兵种，就有机会以量取胜，一举打破九级桎梏，踏入十级。”
　　自古以来，都没有人掌握十级战技，李维若是修成了，他更加会脱颖而出，鹤立鸡群，横扫一切！
　　一念及此，李维又拿出四部九级战技，有的是来自于他击杀的神将，有的是从蛮族那边交易而来。
　　“肝就完了！”
　　一时间，他重新找回了当初弱小时候那激情燃烧的肝帝岁月，浑身都是使不完的劲儿。
　　……
　　三年后。
　　诺拉历1695年，血战1583年。
　　古龙大陆。
　　随着万族融合，黄昏殿主声势愈发壮大，前往这里求学，打工的诺拉公民越来越多。
　　这一日，地之圣者屹立于高天之上，以蓝海为图，以手为笔，勾勒出更多的领土。
　　轰隆隆！
　　在传奇级别的沧海桑田法术影响下，古龙大陆肉眼可见的扩张着，东西南北都超过了十万里。
　　原先的白龙山，魔女之家等地方都成为了古龙大陆一部分，以浩荡的江河和绵延的山岭为界。
　　众人见识着这等传奇伟力，惊叹不已。
　　施工完毕，地之圣者拂身而去。
　　以大陆中央的绝对安全区为中心，机械学派和各大组织迅速的构筑军事堡垒，防线，为即将到来的战争准备。
　　四周的海岸线，也浮现一座座海族城市，它们拱卫在古龙大陆四周，依海而居，互相交融。
　　由三大九级异宝交叉守护的安全区内，是各组织总部所在地，这里高手如云，六级强者数以百计。
　　此为诺拉第2个千年末尾，古龙大陆超额完成了此前的增长指标，朝着千位强者的数量进发。
　　不得不提的，便是黄昏圣殿。
　　因为诺拉议会的资助，在这数十年间，又一次迎来了爆发式增长，六级骑士如雨后春笋般冒头。这里面有一些是厚积薄发的老人，更多是古龙大陆优秀的新一代。
　　最早的那一批骑士，除去陨落和寿终正寝的，天赋不错的，也都磨到了七级境界，不比十八骑弱很多。
　　去年，圣猿骑士穆帝也成功突破八级，这离不开它老祖宗“神圣巨猿”的帮助，还有终日当陪练的洛佩，红王。
　　金狮骑士也七级巅峰，距离八级只差一步。依靠得天独厚的资源优势，他巫师修为也朝着七环稳步迈进。
　　作为圣殿第二猛男的火龙骑士踏足八级中期，他一刻不得闲，如今在地狱猎魔，淬炼战技和肉身。近些日子斩杀了一头八级后期恶魔领主，威震地狱。
　　他两个超新星儿子，都名镇一方。尤其是雷隆，既有实力，也有雄心，居然想超越自己，打造至高血脉。
　　刚铎城。
　　风云变幻，地火风水暴动，黑压压劫云浮现。
　　城内巫师望向天际，眼神震撼。
　　“这是有人要突破九环吗？”
　　“是啊，怎么声势如此巨大？”
　　“难不成是火龙大师，还是维克托，甘道夫？”
　　“大抵是其中一人吧，可是他们三位前段时间才八环圆满，不可能这么快九环吧？”
　　“莫非还有隐修的强者？”
　　“完了，这刚铎城的防护能不能顶住？”
　　“放心吧，这是九环结界，足以抵挡九级大劫。”
　　城池四周，法阵结界亮起。
　　甘道夫药店，某间密室。
　　白袍老者衣袖鼓荡，四周诸多异象幻灭。
　　“融合上古四大炼体法，居然会带来如此劫厄，倒是前所未闻，典籍上也没有记载啊。不过这“巨神之肩”当真是强大啊，炼化后又提升了1000点精神力。”
　　甘道夫吐出口浊气。
　　因为他的出色表现，炼体巫师学院提前将“巨神之肩”这件曜日奇物送给甘道夫。
　　他将其炼化后，如有神助，很快将本就快要大成的《千目泰坦炼体法》炼至圆满。
　　他的“荒古神体”进一步蜕变，融合巨神之炼体体质，进阶为：“混沌圣体”。此乃至高无上的体质，修行任何炼体法都举重若轻，速度远超常人。
　　而“混沌炼体符文”之威，也远超此前的“龙蛇镇狱符文”，三合一和四合一完全不一样。
　　一旦晋升混沌，那是质变，就和本尊的“以太主宰”类似。本尊乃是混沌法术之路，而他则是混沌炼体之路。
　　除此之外奇物还诞生了名为“山神”的曜日级伴生灵物，和“黑龙”、“荒”、“夜叉”并列四大护法。
　　“现在的我，应该可以撼动九级了吧。”
　　他将手置于克莱因水晶球。
　　【精神力：23600/25000】
　　……
　　为了一家人整整齐齐，在本尊的要求下，三分身的精神力上限都超过了25000这个及格线。要不然，刚刚这道奇物，差不多要把甘道夫堆到八环极限了。
　　“感觉我现在可以一拳打爆一条巨龙。”
　　甘道夫吐出口浊气，恨不得马上成为炼体大巫师。
　　“罢了，先渡过劫厄再说吧。”
　　他身形闪烁，出现在高天之上。
　　地火风水劫云横压而来。
　　有巨神搬山，荒神取火，鬼神呼风，龙神唤雨……他炼化的四大曜日炼体奇物，居然在劫厄中呈现出不同异象。
　　““巨神之肩”、“荒神之躯”、“龙神之血”、“鬼神之爪”……莫非这也是序列奇物的一部分？”
　　甘道夫若有所思。
　　他想起来本尊的“元素之证”。
　　等自己九环后，或许可以尝试着自行炼成雷霆，寒霜，金属三大系炼体奇物。
　　然后搞个七系合一，说不定能够合成传奇级炼体奇物。当然，这些都是他的设想。
　　古往今来，从未有人做到过。
　　他是此道上最强的开拓者！
　　轰隆隆！
　　接近于九级大劫的灾厄降临。
　　“来吧！正好试试我的实力！”
　　甘道夫体表四色的混沌符文闪烁，一枚，两枚……整整八亿八千万的炼体符文融入他四肢百骸和细胞内。
　　嗡！嗡！嗡！
　　随着炼体法运行，甘道夫四周的空间止不住的颤抖，就连时空都有些许紊乱，此乃他的领域之力。
　　其名为“混沌力场”。
　　他如同真正的太古凶兽，呼吸间有符文凝练的气息喷薄，体内流淌着亮金色的血液，身后足足888头巨龙和巨象虚影浮现，好似古代军阵，肃杀气息弥漫。
　　“明王龙象拳！杀！”
　　这一拳所过之处，天穹为之崩碎，方圆千里都在震颤，核心之地的物质居然湮灭为地火风水等元素粒子。
　　一般来说，这是大巫师才能达到的效果。
　　而甘道夫，现在也有了。
　　一如曾经的本尊！
　　刚铎城，古龙大陆……无数目光望着天空中的甘道夫，还以为他要晋升九环了，殊不知乃是逆天功法诞生之劫厄。
　　龙象冲入劫云，肆意奔腾。
　　没过多久，天空清明，虚空愈合。
　　甘道夫大口吞吐元素之力，呼气如雷，声震万里。
　　“如今来看，等我八环极限前，便有希望打出一千龙象之力……根据推演测算，一千龙象应该是九环之威。现在的我，全力以赴的攻击力，也不逊色于维克托太多了。”
　　甘道夫望着围观众人。
　　“都散去吧。”
　　“甘道夫前辈，你九环了吗？”有人问道。
　　“没有呢，哈哈哈哈。”
　　甘道夫大笑着，回到药店。
　　从他渡劫以来，便一直环绕刚铎城的金色剑阵，也崩散为一柄柄金色小剑，消失在东海天际线。
　　刚铎三杰，无论谁渡劫，其他两位都会护法。这种超越寻常的友谊，在诺拉也是一段佳话。
　　没过多久。
　　有人惊讶发现，炼体学院的功法兑换栏中忽然出现了一部新的炼体法，其名为《混沌炼体法·低阶篇》。
　　【混沌炼体法：
　　炼体之王甘道夫融合古今时代，百家之长，以上古四大炼体法为基，创造的绝世炼体法。
　　该炼体法直指传奇乃至更高境界。修行者需具备混沌之子天赋，有炼体体质为佳，否则易学难精，难有成就。
　　该炼体法修行难度远超任何炼体法门，包括《紫晶炼体法》，修行者需要对自己有足够的认知和信心，切不可盲目修行，以免自误，适合自己的才是最重要的。
　　为遵从甘道夫本人意愿，凡诺拉合法公民，不论种族，出身，均可免费修行《混沌炼体法》。此炼体法可在诺拉范围内任意传播，属于公共知识产权。
　　百年内修行至二环圆满者，亦可免费修行中级篇；千年内修行至五环圆满者，可免费修行高级篇并且得到来自甘道夫药店奖励的六环突破药剂。
　　若有八百年内将该炼体法修行至六环境界之辈，可拜甘道夫为师，获得炼体之王的亲自指点！】
　　看到这则公告，诺拉为之沸腾。
　　海渊联盟。
　　诸如极拳霸者等八环炼体巫师，都面色震撼。
　　“甘道夫……他，他创造了直指传奇的炼体法，看来他成为古往今来第一位大炼体巫师，已经板上钉钉。”
　　“我没想到他居然同时修行了四大，我那个拥有上等炼体之姿的顶级天才弟子，只是兼修了两种都累死累活。”
　　“这就是天赋啊。”
　　“可他既然同时修行四大，说明他的初始天赋只是混沌之子啊……这才是最让人震惊的吧，我从未想过，我们的炼体之王，居然是毫不起眼的混沌之子天赋。”
　　“混沌之子又不能决定一切，你忘了，黄昏殿主人家也是混沌之子，要不然怎么全派系修行呢？”
　　“是哦，可如此低的初始天赋，却能取得这般逆天成就，那甘道夫的炼体体质，应该是顶级的了。”
　　“应该是的，人家可是炼体之王，又是刚铎三杰之一，早已经不知道炼化了多少道曜日炼体奇物了，不像我们，兑换一道，就得拼老命……唉，人比人，气死人。”
　　“我不如甘道夫，他的魄力太强了，居然免费开放炼体法让天下人修行，换作是我，高低得收取一些使用费。”
　　“是啊，这得赚多少钱，不过甘道夫这般地位，大概率钱只是数字吧……就好像黄昏殿主那样，还在意太石吗？”
　　散修集市，炼体学院，巫师组织……不知道多少混沌之子天赋的普通底层在狂欢。
　　不管他们能不能修成，但是有机会可以尝试炼体之王的炼体法，都足以令人血脉贲张！
　　这一刻，无数巫师高呼“炼体之王”的名号。
　　甘道夫，永远的神！
　　……
　　通天之塔。
　　传奇巫师们望着全世界激动的炼体巫师。
　　甘道夫站在旁边，只是微微笑着。
　　埃蒙笑道：“混沌炼体法，好名字，言简意赅。”
　　以传奇巫师的眼光，自然早就看出来甘道夫是李维分身，只是所有人都心照不宣的没有揭穿。就好像当初他们发现李维三首龙孽的身份一样。
　　甘道夫道：“希望能给混沌之子们带来一些曙光吧。黄金大世，混沌之子不必像古时候那样被看不起。
　　因为他们才是巫师世界的底层，是地基……元素之子总归是少数人的狂欢，这些普通天赋者不应该被遗忘。
　　生来普通，不代表永远普通。王侯将相，宁有种乎。时运，努力，心志，毅力，勇气，抉择……
　　在这个时代，没有什么可以完全决定命运，我相信会有一部分大才之辈，能够逆天改命，成就传奇。”
　　苍天意志忽然鼓掌道：“好，好！说得好啊。”
　　曾几何时，自己也有如甘道夫这般的心气。
　　只是逐渐看清楚现实后，被抹平了棱角，得过且过。
　　看到甘道夫创造《混沌炼体法》布施于天下，让他古井无波的内心，开始燃起来了。
　　再想到黄昏殿主逆斩阿图，屠神证道。
　　这是一个波澜壮阔的时代，自己这把老骨头，也要想办法焕发第二春，等恢复巅峰实力后，有朝一日，它也想试试，直面那些至高存在，到底是什么样的体验！
　　山顶的风景，你星祖看的，我蛮魁也看得！
　　……
　　古龙大陆。
　　“老师，牛逼！”
　　巨灵神巫看着新闻，忍不住喊道。
　　风火龙巫鼓掌道：“好气魄啊。”
　　二人今日轮值巡视，防止梦魇入侵。
　　忽然间，一道披着罩衣的身影落在前方。
　　“我叫西莉，我想找一下黄昏殿主。”
　　她露出姣好的面庞和精灵耳朵，一袭闪耀着蓝霜光泽的银发披肩，格外美丽，以至于巨灵神巫一时间怔住了。
　　这该死的冷艳高贵感，如此迷人。
　　“咳咳……殿主不在，有什么事吗？”
　　“好吧，那我等他来了再说。”
　　西莉感受着来自巨灵神巫的灼灼目光，有些不自在。她倒是没有动怒，只是默默离开。
　　“哥哥，怎么了，莫非你看上眼了。”
　　雷隆忽然笑道。
　　“是的。”亚伯直截了当。
　　“她不一般啊，体内含有某位大人物的血。和你倒是挺配的，就是你实力不够，人家都八级了，你才六级。”
　　“这有啥，再给我千年，我也能八级。”
　　火龙骑士家的人，主打一个自信而强大。
　　……
　　五年后。
　　诺拉历1700年，血战1588年。
　　梦魇世界，迷失大域。
　　迷失君主从王座上站起身来，活动着几十万年都没有动过的腐朽身体，散发出恐怖的滔天气势。
　　大殿两侧，是过去这些年召集而来的26位噩梦君主，征召工作没有结束，未来会有更多的君主加入。
　　十级后期有四位，分别是：“黑心魔君”、“傲世魔君”、“空虚魔君”、“横死君主”。
　　三位魔君都是吞天魔君的老朋友，代表了七大罪之中的“贪婪”、“傲慢”、“色欲”之力，实力强大。
　　黑心魔君身穿黑袍，眼睛狭长，眼珠子如同老鼠。
　　傲世魔君背着黑色巨山，散发着舍我其谁的傲气。
　　这巨山乃是它的幻器，威力无穷。因为它常年背负，从不收起来，又被称为“负山魔君”。
　　空虚魔君是一位枯瘦如柴，两眼发黑，肤色蜡黄，面色虚浮，有气无力的瘦小男子，样貌倒是英俊。
　　就是看起来纵欲过度的样子。
　　最后一位横死君主，则是迷失君主的老友。
　　如此豪华阵容，诸位君主不由得豪气顿生。就算是此前被黄昏殿主吓到的幽巷君主，也信心大振。
　　“诺拉那边有十级后期之力，算上依靠霜巨人之力短时间强行升华的冰霜女巫，也就三人。我们这边算上迷失君主，足足5位，优势在我们。
　　更不用说，我们这边还有源源不断的君主加入。希望早日将黄昏殿主扼杀，免得日后找我麻烦。”
　　迷失君主道：“诸位，我们已经在诺拉暗面部署了足以淹没诺拉的噩梦生物大军，接下来随我出征，让诺拉和深渊见识一下我们的实力，让它们知道，何为真正的恐惧！全军出击，征战诺拉！”
　　伴随着一道道气势涌入红与黑天空的裂缝，诺拉纪元第17个百年伊始，梦魇入侵，拉开序幕！
　　……
　　古榕仙境。
　　小石潭边。
　　一股强悍的精神力气势席卷四方，将一群隐藏在四周的小格鲁特们吓个不轻，纷纷瘫坐在地上。
　　“父神，父神醒了。”
　　“快跑。”
　　这些格鲁特们作鸟兽散。
　　李维没理会这些称自己“父神”的小家伙，他也很无奈，明明他和玛娜再三强调，李维不是父亲。
　　这些家伙就认准了李维是父神。
　　玛娜分析，可能是因为李维和玛娜共同作为古榕仙境之主，而它们作为仙境诞生的土著，天然对李维感到亲切。
　　玛娜让李维不要介意，还说李维这是占了她的便宜，李维窃喜才对……这让李维无言以对。
　　李维将手置于克莱因水晶球。
　　【精神力：64000/75000】
　　……
　　晋升九环450年后，李维便踏入了九环圆满境界。他的意识进入脑海，感受着混沌圣魂的变化。
　　恍惚间，他好像看到了原初之前，混沌未开的宇宙初始的时代，没有物质，没有精神，没有时空……
　　这是真正的虚无。
　　“这是什么？宇宙之起点吗？”
　　他遨游其中，四下寻找。
　　最终发现了一颗纯白之球。
　　它如同鸡子般，如果是四周是“绝对虚无”，那它就是“包容万物”，是“无”的反义词。
　　“难不成，我们的宇宙，便是来自如此小的一团物质？这是什么？混沌吗？”李维思索着，他的混沌圣魂，果然不同凡响，好像可以推演宇宙演化之谜。
　　因为没有时间概念，所以不知道何时，这颗李维称之为“混沌之卵”的事物，发生了大爆炸。
　　万物皆空虚无，开始有了色彩。
　　地火风水四大元素在其中翻滚，融合。
　　随后开始有雷霆，寒霜，金属。
　　就这样，七大特殊元素形成了。
　　紧接着，它们继续如同基因编码般组合，变异，越来越多的复杂能量诞生了。
　　这些能量好像元素周期表一般，一些主要常用的元素占据了宇宙的绝大多数物质重量。
　　但还有许多未知元素，以巫师文明现阶段的知识，并不足以发现和命名，但它们存在着。
　　李维如同观察者般注视着演化历程……混沌初开，以太诞生，能量变异……这才有了初步的宇宙之雏形。因为时间和空间概念是在这时出现的，但并不完整。
　　又过了不知道多少年。
　　混混沌沌的宇宙中，开始有一些奇特的存在出现，不同于寻常的物质，它们蕴含某种超然于物质外的东西：
　　精神，亦或者意志。
　　它们没有具体的形状，看起来很怪，就好像显微镜下的草履虫，或者某些微生物一般，随波逐流。
　　它们缓慢的孕育着，数以千计，但绝大多数并没有存在感，很多在变化的过程中，就无声的湮灭了。
　　没有人知道发生了什么。
　　李维想起来苍天意志猜想的宇宙起源，有目的寻找着，在一处角落，他看到了一团黑色物质。
　　它蠕动变化，没有形状。
　　莫非，这是黑暗之地？
　　黑暗之地当真是原初级存在？
　　李维内心惊奇，震撼。
　　他还看到了一个呈现“大”字型红黑之物，体表血肉一颤一颤，如同“太岁”，还有无数毫毛般的触须，那是林立于梦魇世界的“血肉母树”。
　　他看到了好像“沙虫”的黑色巨物，静静的躲在黑色物质身后，这应该是“深渊之虫”。
　　那漂浮在蓝色星尘中的如核桃仁般的巨物，应该是“群星之脑”，在群星之脑的沟壑中，一条毫不起眼，弱不禁风的好似猪肉绦虫的长虫蛰伏其中，这大概是“喰星之虫”。
　　绝大多数原初生物，他看起来都很陌生，就好像人类第一次发现显微镜下的世界那样，这里自有一套运行法则。
　　不过那绵延虚空的主要由死亡能量构成的昏黄色河水，他较为熟悉，那是“幽冥母河”，也就是“死亡之河”。
　　亿万年来，它基本上没怎么变化。
　　还有好似子宫和蜂巢的血色结合体的物质。
　　看起来瘆得慌。李维不认识这是什么，只是感觉有种莫名其妙的熟悉感。让他想起来“母巢意志”。
　　他和苍天意志两人猜测，母巢意志也是原初之灵。
　　如果这就是。
　　那这个猜想应该是正确的。
　　他甚至发现了一团弱小的火苗，孤零零飘在黑暗中。它只有烛火大小，其中却蕴含无数太阳般的能量。
　　只是它很快便爆炸了，火星遍布黑暗。
　　只留下一缕不灭之火。
　　“这就是“原初火种”吗？被永恒之火当做母亲的东西，如果祂说的是真的，那并不是所有强大神明都是那寄生虫孕育出来的，应该有一部分是某些原初存在演变的。
　　而且黑暗之地孕育的多元位面中，应该不包括“太阳位面”，这种特殊世界或许是原初火种所留。
　　火元素之灵和普通生灵还是有区别的。
　　所以索伦将一半的“原初火种”在三十万年前给了“火之君王”这位最强大的火元素之灵，也算是物归原主。
　　本质上，火之君王和永恒之火，是亲兄弟。
　　一个是星界最强火神。一个是凡尘最强火神。这个原初存在，或许可以称之为“原初之火”。”
　　趁着混沌圣魂模拟宇宙演变这一大好机会，李维用他超强的记忆力和计算能力，将原初之灵们都录在脑海里。一是它们的外形和能力，二是它们最后的结局和位置。
　　当然，沧海桑田，斗转星移。他记下的这些位置，现在大概率是没用的，只能说给自己留个期待。
　　记录的过程中，他又看到了一条头尾相连的圆环状长虫，或者说是长蛇，散发着玄奥的命运气息。
　　甚至还包括一些时间的韵味。
　　“这应该是诞生“尘世圆环”、“万世之环”两大奇物的那位原初存在，和终焉之蛇还挺像。”
　　李维知道终焉之蛇肯定不是原初存在。
　　它是先祖无意间吞噬了原初遗物，在原初之力的影响下，后代朝着原初趋同进化的结果。
　　李维将这位存在起名为“命运之虫”，这些奇形怪状的生灵，用虫子命名的确很合适，就好像地球生命演化早期的那些单细胞生物。
　　和“原初之火”一样，“命运之虫”也在演化的过程中自我爆炸了，可能是早期规则不完善，混沌宇宙没办法正常演化生灵，所以大多数原初之灵，都没能活下来。
　　但李维敏锐的发现，命运之虫爆炸后，从一个圆环，变成了三个小一圈的圆环。一个漂浮于虚空，消失于黑暗，还有两个，溅射到了“群星之脑”里面。
　　“嘶……等等，如果说黑暗之地那个是“万世之环”，后面被终焉之蛇吞噬。射入群星之脑体内的两个环中，有一个是“尘世圆环”，那另外一个是什么？会不会也演化为某个神明了？不知道索伦后面找到没有？”
　　李维暂时压下这个想法，继续记录。
　　在“命运之虫”旁边，还有一条长虫，或者说是长河，散发着浩大的时光气息，李维大胆猜测，这是“时光长河”。
　　或者说“时光之虫”。
　　在时光之虫身上，也沾染了命运的些许气息。
　　“命运之虫和时光之虫互相交织，这很合理。”
　　李维喃喃自语。
　　很可惜，时光之虫也爆炸了。
　　它散为无数光点，瞬间照亮了宇宙。
　　而后再度陷入永恒沉寂。
　　李维知道，时光之虫没有死。
　　就好像原初之火演化出宇宙中那些古老的恒星一样，它用自己的时光气息真正稳固了这方混沌宇宙的时空规则。
　　他闭上眼睛，好似有一条无边无际的大河在宇宙间任意交流，在古往今来流淌着，大河太复杂，太玄奥。
　　时光向来是芸芸众生最难参悟的知识。
　　现在，李维感觉到，这混沌宇宙似乎比以前完整了许多，不再像此前那样有种缺失感。
　　他可以清楚的感受到岁月流逝的痕迹。
　　这就是时光长河的来历。
　　它赋予事物另一种维度的延伸，一种新的意义。
　　李维搜索虚空，仔细探寻着。
　　他想看看，这位原初存在有没有留下遗物。
　　和时光相关的遗物，必然十分强大。
　　最终，他发现了一座如同城堡一样的事物，这东西可能不是城堡，只是被他的潜意识赋予这样的“意象”。
　　姑且称之为“时光城堡”。
　　“这城堡在哪里呢？是不是掌握这里，就能拥有改变时间之权能？时光倒流？”李维心绪激动。
　　他睁大眼睛，只感觉城堡里面有什么东西。
　　但是他无论如何，也看不清楚。
　　忽然间，一道声音突兀的出现在他的脑海。
　　“小家伙，你在看什么？”

第589章 时光之龙！至高们的踪迹！
　　“小家伙，你在看什么？”
　　短短一句话，让李维瞬间触电般惊醒来。
　　他望着小石潭边，瞳孔微缩，梦幻般的长河在他面前流淌蜿蜒，中央有一座小岛孤独的耸立在浪涛中。
　　岛上有一座城堡，和他刚刚在模拟宇宙诞生的过程中所看到的一模一样，城堡大门缓缓打开。
　　一条体态优雅，通体半透明，流淌着斑斓气泡光泽的巨龙迈步而来，落在虚空，双翼折叠。
　　李维没见过，但他知道，这是传说中的时光龙！
　　五大传奇龙种之首。
　　这世上最为神秘的龙族和生灵。
　　传闻中可以掌控时光。
　　而它，居然出现在李维面前。
　　仅仅是因为李维多看了那城堡一眼。
　　那只是他混沌圣魂自然显现的虚假幻象而已。
　　是过去之影像。
　　“见过时光龙前辈。”李维正色道。
　　“不用叫我前辈，那是你们文明社会的称呼，我对你而言也够不上前辈，你直接称呼我时光龙就可以，非要尊称，叫我先生即可，凡俗礼教于我而言没有意义。”
　　“明白了，是我冒昧的窥视打扰到您了吗？”
　　“算不上打扰，只是我感受到了你的注视，自古以来，能够看到我存在的，寥寥无几。”
　　时光龙声音和眼神一样深邃磁性，让李维想起来前世那位经常扮演上帝的黑人演员摩根弗里曼。
　　“我无意注视你。”
　　“我知道。”
　　“老实说，若非我从朋友那边听说过您，我一直以为时光龙只是某种抽象之概念，并不存在。”
　　“你是说那条小灰烬龙吗？”
　　“是的。”
　　“我的确和它聊过一些东西。不过你说的并没有错，某种程度上，我的确不存在，我是抽象的概念。”
　　“那我看到了您……”
　　“因为我想在你面前具现，否则你看不到我。但你因为混沌之魂的特殊性，无意间窥视了宇宙演化之奥秘，当你看时光城堡的时候，我便注意到了。”
　　“原来如此，冒昧问一下，前辈是时光长河的化身吗？”
　　既然遇到了，对方看样子也没有敌意，李维内心的求知欲让他忍不住想要问这些。
　　“我不是，时光长河并不需要化身。它无处不在，它是宇宙的一部分，是宇宙本身，它也没有任何意志可言，至公无私……你也看到了那个代表时光的圆环。当它爆炸的时候，它获得了另一种形式的延续，真正的永生。”
　　“那这时光城堡是什么？”
　　“这是它留在宇宙的唯一具象的痕迹。”
　　“多元位面的生灵，包括我们巫师，习惯将前辈列为五大传奇龙种之首，前辈是龙族吗？”
　　时光龙点点头。
　　它盘卧下来，好像有很多话想要说。
　　想了想，它开始说道：“是的，时光龙是龙族，一个时空节点内，有且只有一条时光龙可以存在，虚空龙也是这样。”
　　其他三大传奇龙种，都是如此。
　　因为它们某种程度上是概念实体化的龙族，具有绝对唯一性，只有一龙陨落，才能有新的传奇龙种诞生。
　　我于太古纪元诞生，生而掌控部分时光之力，并且随着我成长逐渐变强。直到有一天，我看到了时光长河，并且可以在其中穿梭。
　　我去了过去，去了未来，我将时间线上的时光龙全部融入我自己体内，打破了神话桎梏，登顶至高。
　　自此以后，我是过去将来唯一的时光龙。
　　你知道吗？星祖也好，深渊也罢，现存的至高存在，没有人可以奈我何，它们无数次想抹杀我，都被我轻松躲过。
　　但我也奈何不了它们。
　　自从我登顶至高的那一刻，我虽然可以轻易穿梭时空，看到过去和未来种种一切，但我什么都做不了。
　　我就好像是被夹在两面玻璃墙中的生物。
　　我太无聊了，你们无法想象我有多无聊。
　　什么都改变不了的生活，活着有什么意义？
　　可惜，我想自杀也做不到。
　　因为我是永恒唯一的时光龙。
　　直到有一天。
　　我在时光长河底部找到了这座城堡。
　　城堡内有一本空白的书页和一支羽毛笔。
　　这是一本空白的《岁月史书》。
　　我终于知道了我存在的意义。
　　那就是观察，记录时光长河上的一切事情，客观的保存下来，我沿着长河向上溯源，从原初时代一路走来。
　　黑暗、深渊、冥界、梦魇，星界……这些深刻影响后世格局的大事件，包括那些原初存在之遗骸的时间线，落在哪里？我也都全部了解，你想知道吗？”
　　李维听闻，沉默着摇摇头。
　　“我想，但我知道这个我不应该知道，或者说，应该我自己去寻求，否则会有我承受不起的代价。”
　　时光龙笑道：“你很聪明，我之前问过索伦，他的回答和你差不多。你对自己的未来好奇吗？你想知道诺拉成功了吗？”
　　李维摇头，说道：“这个我不想知道，这会给我一种结局早已经注定的宿命感和无力感……尽管宇宙的现实可能就是这样，但我更加唯心的相信，我所做的一切，都会改变我自己和诺拉的走向，结局不是注定的，而是我自己书写的！”
　　时光龙微微一笑，早已经知道李维会这样说。
　　并不是因为它在下一刻时间线看到了。
　　而是它根据李维过往经历猜出来的。
　　“我也问过埃蒙同样的问题，他的回答也和你一样。看来你们人类在某些问题上的认知还是高度相似的。”
　　时光龙忽然道：“我太难了，我明明知道很多东西，却没办法说出来，你都懂我的心情吗？我经常开玩笑，我不是时光之龙，而是时光之……笼，这就是我登顶至高的代价。”
　　李维问道：“登顶至高都要面临某些代价吗？如果这个问题能够回答的话，我想知道答案。如果不能，那就算了，我自己探寻。”
　　时光龙说道：“代价与否，取决于你自己的看法，你还是自己探求吧，这样会有意思的多。”
　　“好的，多谢。”
　　李维之所以问这个，是他感觉索伦也好，四大巨无霸世界的那些至高意志也好，都不像正常的生灵。或许成为至高后，就变得和那些原初存在一样。
　　“好了，我该离开了，再见，小家伙。”
　　时光龙身形隐没于长河中，消失不见，它是岁月史官，亦是《岁月史书》的编纂者。
　　李维心情久久不能平静。
　　他终于见到了冥祖之外的第二位至高级存在。某种程度上，它可能才是宇宙最强者。
　　但反过来说，它也是宇宙最弱者。
　　“五大传奇龙种，虹彩龙被我吸收于血脉，虚空龙在冥界，心灵龙在梦魇，时光龙超然物外，唯有力能龙，不知道在哪里……是在星界吗？”李维心中呢喃。
　　他又进入混沌圣魂内，继续观察眼前一切。
　　他看到了一颗永远跳动的赤红心脏，想必是索伦所说的“永动之心”，它的遗物便是“增殖之血”。
　　他看到了更多他完全没接触过的原初存在，几乎全部自我湮灭，或化为了宇宙规则一部分，或留下遗物。
　　他甚至看到了一柄金色的巨剑虚影，他将其命名为“原初之剑”，应该是金元素方面的规则具象化。
　　它在自爆后，留下了不少遗物。其中有一些是李维熟悉的，比方说那古朴的巨戈，弥漫着无尽凌厉气息。
　　“好像是黄昏之戈。”
　　李维喃喃，经过对比确认，就是它。
　　它早在原初时代便已经形成，作为原初遗骸，必然是先天奇物，只是在后世被生灵所炼化，又因为生灵之陨落，造化复归天地重新析出，最终被罗杰在彩虹海观察到。
　　“原来如此。”
　　李维还看到一株毫不起眼的金色枯竹状事物，它同样是那巨剑自爆后的无意间形成的遗物，被某种弥漫雷霆的原初之物所吞噬，而后消失无踪。
　　“怎么感觉也如此眼熟？莫非是金电剑草？”
　　李维想起来那笔直的竹竿，有点相似。
　　“应该就是……所以说，我无意间在古塔内发现的神奇植物，其实也曾经是原初之灵的遗物，沉睡亿万年后机缘巧合下在古塔内生根发芽，萌发了意识。”
　　怪不得这金电剑草如此强大，潜力无限，合着这也是外挂级别的东西啊，维克托血赚啊。
　　“等维克托九环圆满以后，若是让他炼化黄昏之戈，再将金电剑草锻造为传奇奇物，踏足传奇后，必然十分强大，未来有希望登顶至高！”李维心情激动。
　　混沌巫师算一条，骑士算六条，他自己掌握七条至高之路。维克托这边若是能成，便是第八条至高之路。要是再给圣婴和甘道夫各搞一条，那就是十条。
　　十全十美！
　　“接下来得想办法搞点原初遗物回来。”
　　原初遗物不会消失，要么被某些存在炼化，要么演变为其他事物，只要有心，总能找到一两件。
　　当初索伦在那样艰难的条件下，都找到了那么多。李维站在巨人的肩膀上，肯定做的更好。
　　面对巨无霸们，准备越充足越好。
　　李维继续查看。
　　“那个疑似母巢意志的子宫状存在，它被群殴致濒死，当场自爆，散落了不少遗物。
　　那块暗红色巨石，应该就是苍天意志说的“进化石板”，没想到石板来自母巢，的确出乎意料。
　　只可惜，母巢并没有彻底死亡，它依靠自爆之威，机缘巧合下通过裂隙跑到了其他宇宙，如今归来了。”
　　知道母巢来历如此非凡后，李维心情沉重。
　　这东西能够活到最后，肯定很牛逼。
　　而且自爆后，在其他宇宙都能混下来。
　　甚至带着虫族大军又杀回来，这种意志太强了。
　　时光流逝，又是无数年后。
　　在这个宇宙雏形中，只有极少数者并没有湮灭，继续存续下来的只有现如今存世的那几位。
　　而那团黑暗物质，在经历无数吞噬和征战后，已经不知不觉的弥漫至整个宇宙雏形，它就是“黑暗之地”。
　　它入主宇宙，以身合道。
　　苍天意志猜测没错。
　　黑暗之地也是原初之灵。
　　它如今的境界，应该无法衡量。
　　李维估计，此方宇宙的上限就是十一级。
　　超过十一级，那可能是十二级，也可能是无限大……但又小于宇宙本身的境界，难以描述。
　　黑暗纪元来临。
　　最先发育起来的就是深渊。
　　随后是冥界，梦魇，星界……
　　自始至终，那喰星之虫就潜伏在群星之脑的沟壑里，后者却仿佛没有察觉，太恐怖了。
　　再然后，就没有了。
　　李维如今的混沌圣魂，似乎只能演化到这一步，便没有了后续，不知道晋升传奇后，是否能够演化更多。
　　不过他已经将所有原初之灵记下来，并且自己命了名，它们湮灭后的遗物，李维也都记录了一本大全。
　　他命名为《遗物图鉴》。
　　这是索伦都没有的东西，因为索伦并不是混沌派系的巫师，大概只有时光龙才能编纂出来。
　　遗物中一部分，李维都能和索伦留下的《奇物图鉴》里面的先天奇物对号入座。
　　但奇物图鉴所记录的，只是冰山一角。
　　李维估计，有半数遗物散落于多元位面，等待有缘人。剩下半数，则被四大巨无霸世界所收集。
　　所以说，神明，恶魔，冥皇，君主中应该一部分是遗物演化而来，或者说它们或多或少炼化过遗物，亦或者炼制成为神器，冥器，魔器，幻器，至宝之流……
　　想明白这些，李维未来寻找遗物之事就有了方向。此次晋升九环圆满，收获比他想象的还要多。
　　意识回归，李维在古榕仙境醒来。
　　他此前在梦魇世界，用黑帝奴役随便契约了一个霸主，通过这个卧底，他刚刚得知梦魇世界发兵了。
　　他连忙打开黄昏圆桌。
　　“怎么了？”
　　伊莲娜从冥想中被李维唤醒。
　　“你告知黑渊前辈，就说梦魇世界已经发兵了。”
　　他估计至高议会肯定在梦魇世界有卧底，但以防万一，自己还是告诉一手吧。
　　伊莲娜传达消息后，回来问道：“好的，你最近如何？”
　　“我刚刚晋升九环圆满。”
　　“我都没有八环圆满。”
　　“没事，慢慢来，你同时兼修的多，慢一些很正常。”
　　“嗯嗯，我不着急，我只是感慨于你的变态。”
　　“近来组织有什么大事吗？”
　　“前段时间地之圣者为我们扩张了大陆板块，古龙大陆翻了好几倍，最近成员越来越多。”
　　“替我谢谢拉姆斯前辈。”
　　“然后甘道夫的事情你肯定也知道，现在巫师世界混沌之子的地位改善了许多，尤其是那些海族混血的混沌之子，这类人走法术巫师之道难以有所成就，但走炼体巫师，修行甘道夫的《混沌炼体法》效果还不错呢。”
　　“是的，若是有条件的话，再炼化一些增强四系亲和天赋的真理奇物和炼体奇物，成就不会低。”
　　李维对此有发言权，他就是这样走来的。
　　他最开始巫师学徒期间，有熟练度面板这种外挂在手，修行速度都很慢，浪费了不少时间。
　　那个时候啥都没有，只能一点点肝，他的人生转折点，就是黑暗古塔，炼化大量奇物开始逆天改命。
　　而后元魂之后滚雪球一样发展起来。
　　此后骑士也随之升级，不断添砖加瓦。
　　他九环后，没怎么炼化奇物，但修行速度却依旧奇快无比，他的天赋可以说已经快到天花板了。
　　一直以来，他也想改变混沌之子的局面。
　　让甘道夫免费提供混沌炼体法，只是他宏伟计划的第一步；他九环后一直在研究另一个被他抛弃已久的东西。
　　那就是早期得到的四大家族法印。
　　这种依靠巫师家族之血脉传承的特殊法术，并没有表面上看起来那样简单，根据李维这些年研究。四大家族法印，有可能也是索伦所做的某种尝试。
　　一切等他研究透彻，便明白了。
　　“对了，前段时间神圣巨猿·玛雅也晋升了九级初期，加入了诺拉议会……还和劫风星猿喜结连理。就是不知道两种不同类的传说巨猿，能不能诞生子嗣。”
　　“多试试，还是有可能的。”
　　李维忽然灵光一闪。
　　若是它们真的诞生子嗣了，会不会是传说级的“大地与风之巨猿”？若是通过互相结合的方式，将地火风水四种巨猿血脉融汇于一个新品种中。
　　能不能搞出来一个神话巨猿。
　　比方说“混沌巨猿”？
　　就好像龙族之中，就有“混沌巨蛇”。
　　说不定那家伙就是这样来的。
　　李维打算以后试试。
　　以他现在掌握的知识和技术，有可能成功。
　　伊莲娜下线后，李维继续赶路。
　　他顺道去了曾经的彩虹海，发现已经是一片虚无。
　　这个奇观，都依赖于黄昏之戈而存在。
　　取走后也就稀松平常了。
　　一路上，他将心灵派系一环至六环的法术都研究了出来让古龙大陆的成员们修行，用于对抗梦魇。
　　……
　　两年后。
　　诺拉历1702年，血战1590年。
　　毁灭天，六重世界。
　　李维四周，无数力之异象涌来。
　　黑鲸，金角巨兽，红莲龙……李维活动了一下筋骨，缠绕六重圣域之力，向下虚空一拳！
　　嗡嗡！无形的冲击波倒卷开来，方圆万里内一切都在无声湮灭，就好像超新星爆炸般，威势骇人！
　　所有力之异象，全部蒸发。
　　一拳，秒了。
　　“若是现在的我，再对上黄昏太阳神，应该用不了多久，就可以打碎祂的龟壳了。”李维目光炯炯。
　　此前和阿图一战，李维事后复盘。
　　不算那神器。
　　神明化身最难缠的，就是那层护体结界。
　　神力不息，结界不停。
　　寻常九级，就是打一年，都无法破防。
　　甚至会被神力反弹致死。
　　然后是神术，这个威力也很强，但李维有血战铠甲，再加上六边形属性，不可能被秒杀。
　　至于神躯……实在是太弱了。
　　还不如传说龙族，当然，神明乃是信仰之力凝聚的特殊精神生物，不修肉身，倒也可以理解。
　　“等我掌握十重毁灭圣域，这种弱等神明，当真是一拳一个了……或许足以打碎中等神明的结界。”
　　【叮！已经抵达莫拉世界。】
　　李维眼前出现了一个黑色的大型世界。
　　“原莫拉世界，被煌狱龙神改名为龙神世界，建立龙神教会，试图剽窃万龙之王的气运和信仰……若非混沌之主撑腰，祂这样做就是自寻死路。”
　　李维鼻子耸动，他嗅到了浓郁的龙族气息。
　　“龙族！你们的解放者来了！”
　　……
　　莫拉世界。
　　巨型神殿和建筑物林立。数不胜数的混血龙族，亚龙种，龙裔人类、龙裔精灵、龙裔异族……你能想到的各种可以归类为龙族的生物，在这里杂居，蔚为壮观。
　　龙神庙，教会所在地。
　　此地高达十万丈，乃是汇集万龙之力建造的奇观，外表看起来，和煌狱龙神一般无二。
　　清晨时分。
　　来自世界各地的龙族汇聚于此，修行早课，聆听圣经，它们目光虔诚，高呼煌狱龙神之名。
　　算上龙裔，光是这里聚集的龙族数量，便超过了李维两千年以来收集的总和，且质量也更高。
　　身为生而强大者，龙族很难去信仰什么。
　　它们最多就是信仰“万龙之王”，但也是出于血脉本能对先祖的尊敬，毕竟群星龙王乃是当世不少龙族之祖。
　　所以李维一直觉得万龙之王的教会比较佛系，因为它不需要怎么经营，就可以获得一部分龙族的信仰。
　　有这些龙族信仰作为保底，祂只需要想办法去获得一些额外的人族的信仰就是大赚特赚。
　　事实上，李维古榕仙境的不少龙族，对于万龙之王或多或少都有信仰，只不过对他没啥影响，所以他不管。
　　七正神中，他观感最好的就是群星之主和万龙之王。当初那位群星教会女圣者甚至想和李维合作，只是因为位面大交汇事件，教会集体撤离，故而没有下文。
　　此刻的李维，伪装成为一条普通的地震龙，混入其中，他四周都是亚龙种，实力在六级以上。
　　“这里真的是天堂，若是全部收编了，我的龙宫势力可以膨胀好几倍，来对了。”
　　高台之上，一道伟岸的披覆绿鳞的龙裔巨人站在那里，居然有九级修为，宣读龙神圣经。
　　“这是古绿龙和绿巨人的龙裔结合体？居然能够突破九级？看来绿巨人的血脉层次很高啊。”
　　这里的绿巨人，类似于绿精灵，是居住在森林中的巨人种族，是山巨人和海巨人诞生的变种巨人，族群中经常诞生蕴含土和水这两种元素亲和天赋的个体。
　　伴随着神圣的诵经声，一股无形的精神波动逐渐席卷开来，仿佛勾魂魔音，开始洗脑。
　　一股股粗壮的信仰之力如香火般自广场上冲天而起，被那黑龙神庙所吸收，令其栩栩如生，好似活过来。
　　“原来如此，龙族数量虽少，但信仰质量很高，一头亚龙种的信仰，比数百万普通人的信仰还多。”
　　等到李维差不多摸透此地情况，他悄然离开。
　　他身形来到无穷高处，俯瞰世界，体内喷薄出万道赤焰，将方圆万里染成红色，岩浆长河于天穹蜿蜒流淌，一座座火山虚影凭空浮现，连绵不绝。
　　力量之极致，灭世之炎龙！
　　赤帝龙降临！
　　巨龙俯冲而来，双翼鼓荡掀起风暴。
　　黑色神庙摇摇欲坠，广场上的龙族们面色惊骇。
　　“那……那是什么？”
　　“没见过，好强大的传说龙族。”
　　“不，这不是传说，这可能是神话。”
　　“莫非是煌狱龙神之化身？”
　　忽然间，一声暴喝打断所有龙族思绪。
　　“大胆狂徒，这里乃是煌狱龙神之地。”
　　那龙首人身的绿鳞巨人拔地而起，狂风呼啸，粗壮的龙尾横扫虚空，张口一吐，剧毒的绿色龙焰席卷而去。
　　古绿龙乃风系龙族，但同样擅长剧毒，此外，因为绿巨人血脉，它力大无穷，防御极强。
　　这位负责人，虽然才九级初期境界，但真正实力，已然不逊色于九级中期太多。
　　只可惜，它面对是赤帝龙。
　　所有攻势，都消失在火海中，泥牛入海。
　　龙爪踏在巨人身上，猛然用力，万丈身躯如炮弹般被轰入大地，撞出方圆千里的大地裂纹。
　　仅仅一击，巨人就瘫在地上，动弹不得。
　　李维并没有杀它，此子潜力很高，他还有用。这一次，他就是光明正大的来煌狱龙王这边抢人的！
　　那黑色神庙光芒大作。
　　呼呼呼！黑焰龙卷风通天彻地！
　　“黄昏殿主，又是你！”
　　一道愠怒无比的虚影浮现，正是煌狱龙神的投影，它将自己一丝神力存在这里，以备不时之需。
　　毕竟神明化身下界是需要时间的。
　　“又见面了，地狱叛徒！”赤帝龙说道。
　　龙神怒吼：“我是地狱叛徒干你何事？”
　　“作为冥界盟友，我自然要管。”
　　“你……你无理取闹。”
　　煌狱龙神看出来了，这李维就是来砸场子的。
　　他就是看中了自己领地里的龙族信徒！
　　“一而再，再而三……我已经没有耐心了，受死吧。”
　　黑龙神庙瞬间活了过来。
　　它体表神力流淌，形成熟悉的结界。
　　轰！一黑龙、一赤龙，两尊巨物碰撞，瞬间破碎了晶壁，而后来到黑暗之地，扭打在一起。
　　煌狱黑炎和赤帝龙焰将天地渲染成泾渭分明的两个世界，每一次对轰，都伴随着虚空大范围破碎。
　　下方的信徒们已经迷茫了。
　　它们心目中至高无上的龙神，遇到了麻烦。那黑龙看似凶悍，却无法对赤龙造成实质性影响。
　　不仅如此，那赤龙快不行的时候，居然还能变幻形态，煌煌金龙，诡异黑龙，神圣白龙，不灭青龙……
　　一番鏖战后，这神秘巨龙气势愈发凌厉，它反过来将黑龙压制在虚空，龙爪一扯，便撕碎了神力结界。神庙幻化的黑龙之躯被轻易的拍成粉碎。
　　“神力不息，神明不死！”
　　黑龙咆哮着，无数碎片再次凝聚其形。
　　“汝直视我，可见毁灭！”
　　赤龙血盆大口张开，六重毁灭圣域充能。
　　赤帝龙息和黑龙吐息对波，激烈异常。
　　漫长的对峙后，黑龙体表的神力开始消散。
　　“黄昏殿主，混沌荒原与你势不两立！”
　　临走前，这位还在嘴硬，甚至狐假虎威借主子之名来威胁李维，但李维岂是被吓大的？
　　砰！
　　没有神力支撑，黑龙神庙化为飞灰。
　　赤帝龙盘旋在天上，俯视地上万龙。
　　“龙族以武为尊，煌狱龙神已经被我击败，旧神已死，新王当立，吾乃龙宫之主，尔等亦可称我为“龙王”，从现在开始，摒弃旧神信仰者，可活命……否则，死！”
　　赤帝龙如同骄傲的雄狮，飞过莫拉世界每一寸土地，留下属于自己的龙族气息。
　　在六大至高龙威的压迫下，那些被洗脑的亚龙种和六级以上龙族，很快便恢复了清明。不过那些低级的龙族，荼毒太深，和狂信徒一样，短时间无法改变。
　　李维倒也没有灭杀，而是让影龙众把它们全部敲晕，暂时收押。信仰这东西，只要时间久，终究可以祛除。
　　去不了也不碍事，照样可以关起来提取血脉精粹，龙族可不是普通信众，这是重要资源，李维一头也不想杀！
　　在收编这群龙族的过程中，李维发现有不少龙族，其实都是信仰万龙之王的，但被煌狱龙神NTR了。
　　万龙之王曾经是星兽，虽加入了星界封神，但它的信仰依旧偏原始和佛系，对于这些龙子龙孙，也不怎么管。
　　一个月后。
　　莫拉世界的龙族都被李维暂时收入永镇星渊。
　　想要加入古榕仙境或者巨兽乐园，还需要进一步检查，确保没有煌狱龙神的印记。他还在世界中央打下了两颗牵星之钉，想试试能不能融合到诺拉。
　　伴随着微弱的引力传来，两道光柱直冲云霄。
　　“居然可以，此地虽然是大型世界，但比起萨恩和奈拉瑞安还是差远了，所以才能成功。”
　　目送着引力通道将世界卷入其中。
　　李维长长的舒了口气，准备离开。
　　根据资料，附近还有几个小型的信仰地，他要趁热打铁，把龙族和世界全部打包带走。
　　……
　　卡德世界。
　　“龙族不需要信仰煌狱龙神！我们每个龙都是自己的救世主，书写自己的历史！龙龙们，跟我踏平这教会！”
　　伴随着赤帝龙慷慨激昂的演讲，一群混血龙族，亚龙种顷刻间将龙神教会给淹没。
　　……
　　伦达世界。
　　“我是龙王！想要过上好日子的跟我走！我知道一个衣食无忧，没有战争和死亡的美丽新世界！”
　　……
　　达尔世界。
　　“这龙神它煌狱龙王当得，我们也当得。狗日的龙神教会，居然连龙鳞果都舍不得给你们吃，还好意思说神爱众龙？兄弟们，跟着我，天天能要到饭！”
　　……
　　岁月匆匆，三年后。
　　诺拉历1705年，血战1593年。
　　经过李维苦口婆心，连拐带骗，文武双全的劝说后，他又解放了三个龙族世界，数以万计的龙族获得了自由。加入了一个拥有无限光明和未来的组织：
　　龙宫！
　　这期间，煌狱龙神除了用一些神力投影的手段给李维阻碍外，并没有派遣天使或者神明化身下来。
　　李维收服四个世界后，并没有继续了，其他信仰地太远了，如今梦魇世界入侵在即，还是早点打道回府为好，况且他也不想现在就把煌狱龙神给惹毛了。
　　点到为止，等他十级以后，再继续浪。
　　……
　　银色飞船。
　　李维深红之瞳裂开。
　　“这一波直接把煌狱龙王的仇恨值拉满了，占据了最中央的屏幕……那位梦魇君主，怎么还在追杀我。我现在表现出来的战力，它已经不可能杀得了我……心存侥幸吗？”
　　闭上第三只眼，李维嘴角逐渐变态。
　　“这梦魇君主自以为隐藏的很好，殊不知我早已经感知到了，接下来就和它玩捉迷藏，吊着它满世界跑，同时抓紧时间修行变强……到时候故意让它抓住，给它个惊喜。”
　　拥有深红之瞳，李维无所畏惧，美中不足的是，他不知道这位梦魇君主的身份，没办法针对性的研究其能力……不过问题不大，一力破万法就行了。
　　……
　　星界。
　　混沌荒原。
　　“气煞我也，气煞我也！”
　　煌狱神国，黑龙的咆哮声震耳欲聋。
　　虐杀帝皇只能不停安抚道：“大人，现在就让他且嘚瑟，等主神自星界深处归来，我们在一处信仰地设下埋伏，将他一网打尽。”
　　“可恶，龙族信仰地的建立难度远超其他种族，这四个信仰地，都是我的心血啊！”
　　煌狱龙神欲哭无泪。
　　祂的龙神这个位置上屁股都没有焐热，就面临危机。这个纪元加入星界，当真有些生不逢时。
　　……
　　同样是千丘列国。
　　巨龙山脉，龙神之门后，是万龙之王的神国。
　　“呼噜噜！”
　　恐怖的闷雷声，是龙王在打鼾。
　　“吾主，吾主，重大消息。”
　　一位龙翼天使飞来，将龙王唤醒。
　　星云荡开，一头银白色巨龙探出头来，黄金龙瞳散发着无尽龙威，远胜于光圣古龙，不逊色于心灵龙。
　　听完属下汇报，龙王只是慵懒地说道：“我知道了，你退去吧。”
　　它闭上眼睛，脑海浮现出一片星辰大海，一尊似龙似马似犬似人的四不像巨兽正在其中穿梭，放牧群星。
　　星之牧羊人，群星之主，本体是星辰兽。
　　“辰，我感觉时机好像快到了。”
　　龙王在心中自言自语。
　　星辰兽道：“我也有所察觉，大闹煌狱龙王信仰地的那位，已经掌握了六条至高血脉，若是成就十一级。他在血脉之道成就已经不弱于此前差点掀翻星界的那位了。”
　　龙王眼神露出期待之色道：“但他的成就，必然在那位之上，因为他还修行有混沌巫师之道，若是成就十一级，比索伦还强。这一条至高之路，便顶得上好几条普通至高了。”
　　星辰兽道：“是的，这次或许真有希望。索伦的实力虽然不是最强，但他的智慧和谋划能力，却是远超在他之前诞生的我们，还有其他老东西，不得不佩服。”
　　龙王眼神黯然下来：“可惜为了配合我们的演戏，弟弟的至高血脉分崩离析，汇入宇宙，未来不知道还能否相见。”
　　星辰兽道：“别灰心，我在黄昏殿主身上感受到了弟弟的痕迹。海水升腾化为云烟，云气凝结化为雨水，水落大地汇聚为江河，百川终到海，生生不息的血脉不会断绝。
　　一龙落，万龙生。我们都明白，龙王的意志是永存的。”
　　龙王道：“蛰伏了三个纪元，终于迎来曙光了。”
　　……
　　难以描述之维度。
　　万道血管插入虚空，魁梧身影每一次呼吸，都好像在吐纳整个宇宙，一息便可以毁灭一世界。
　　“索伦终究还是用了那进化石板啊，这条路我已经尝试过了，难不成他还能玩出来新花样吗？
　　巫师和骑士，肉身和精神，血脉和知识，莫非他是想二者结合踏足至高，一口气冲破十一级桎梏？
　　有意思，不过我还是继续研究我的血脉种魔之法吧。已经走过的道路，伟大的卡兹大人不想再走第二次了！”
　　……
　　红巨位面。
　　地心之地。
　　咚咚咚的锻造声不绝于耳。
　　火之君王手握由白矮星辰炼制的巨锤，捶打着面前的一柄巨剑，剑身之上，九阳连珠。
　　“嘿呦，嘿呦！”
　　成千上万锤之后，九阳末端，又一轮太阳冉冉升起。一阳一世界，一件更加强大的至宝诞生了。
　　““死阳十狱”……这算是宇宙级宝物吗？”
　　火之君王擦拭着剑身。
　　前后历时百万年岁月，足迹踏遍多元位面取十颗死日，只为磨一剑，但除了索伦，其他人未曾试过其锋芒。
　　“十阳落，便有十日生……曾经照亮亘古黑暗的原初之火，岂会轻易熄灭？待到时机成熟时，先杀了星界那位炼入剑身，重塑剑骨，凝练剑魄，启灵剑魂！嘿嘿嘿，没想到吧黄昏殿主……俺才是多元位面第一剑神！”

第590章 阴影世界重燃！梦魇大败！
　　泛位面外。
　　如同太阳的黄色巨星横陈虚空。
　　巨星中央矗立着一棵黄金巨树，它高达百万里，郁郁葱葱的金色华盖，笼罩黄金巨星。
　　自太古纪元末期诞生以来，黄金圣界安然渡过了远古，近古，上古三大纪元，全赖于这颗巨树。
　　它创造了多元位面范围内个体平均实力名列前茅的金绝族生灵，缔造了辉煌灿烂的黄金帝国。
　　历史上，深渊或者其他文明曾经多次入侵这里，但从未成功过，这给金绝族带来了极大的自信。
　　它们乐于开拓，冒险，殖民。
　　和曾经的诺拉文明，如出一辙。
　　黄金圣界有七王，代行至高无上的黄金意志权能，行走世间，掌握万法，有神鬼莫测之能，分别是：
　　波若圣王、楼罗圣王、玄甲圣王、不灭圣王、明犀圣王、灵心圣王、天慧圣王。
　　虽然数量不多，但质量却很高。每一位圣王，都要比弱等神明强出不少，类似于传奇巫师。
　　最强者，乃是天慧圣王。
　　传闻它学究天人，掌握宇宙终极智慧，乃是黄金意志最得意，最完美的造物，上古末年便晋升了十级后期境界。如今是七圣王之首，又被称为：圣王之王！
　　王中王，才是真的强！
　　第二强者，则是波若圣王。
　　他掌握七大金阳律法之一的“神象律法”和七大原初律法之一的“地之律法”，于上古时代晋升十级中期，而后便终日闭关，参悟宇宙奥义，渴望踏入十级后期境界。
　　其他五位圣王，皆是掌握一道金阳律法和一道原初律法，实力不分伯仲，均是十级初期。
　　天慧圣王为求突破，万年前和黄金圣树合为一体，感悟至高奥秘，很少行走世间。
　　故而其他六大圣王便是主要战力，它们联手后，实力更是暴涨，曾经击退了一位十级巅峰恶魔。
　　这便是金绝族人的底气所在。
　　强大的黄金意志，七位一心的圣王。
　　宇宙之中，舍我其谁？
　　这些年，金绝族的高层感受到了危机感。在遥远的深空彼岸，一个更加庞大的文明联合体出现在它们视野。
　　那就是诺拉巫师文明！
　　这个上古时代名不经传的地方，历经三十万年岁月，一跃成为了仅次于四大巨无霸的超级文明。
　　根据最新情报。
　　诺拉文明已经有27位十级强者……更是有一位曾经斩杀过地之魔主的大议会长·埃蒙。
　　哦对了，曾经入侵黄金圣界的恶魔就是地之魔主，后被六圣王合体勉强击退，击杀那完全不可能。实际上，地之魔主之所以撤退，也是忌惮于即将苏醒的黄金意志。
　　这意味着，埃蒙一人之力，便足以力敌六大圣王。诸圣王感受到了一股无形的压力，终日惶惶不安。
　　唯有将天慧圣王和黄金意志唤醒，它们才足以和潜在的敌人诺拉相抗衡，遥远的距离不代表战争不会爆发。
　　这一日，一股强悍的波动自黄金圣树中浮现。
　　一位身披宽松麻衣的光头身影走出来，它雌雄莫辨，眼神深邃，一步一莲，充满着智慧韵味。
　　“恭迎圣王之王！”
　　身材魁梧，好似武僧的波若圣王高呼道。
　　“吾等恭迎天慧归来！”
　　其他圣王同样神色尊敬。
　　天慧圣王盘膝坐于虚空，问道：“何事将我唤醒？”
　　波若圣王道：“天慧你有所不知，过去这万年，我们在遥远之地发现了一个实力还在我们之上的文明。”
　　“圣界虽强，但肯定不能和星界它们相提并论。”
　　“不，这个文明不属于四大巨无霸，它是诺拉。”
　　“诺拉？”
　　“是的，截至目前，那里拥有28位十级……”
　　“什么？”
　　古井无波的天慧圣王微微失态。
　　“是的，最要命的是，这个文明修行，会炼化一种名为“真理奇物”的东西，也就是我们的……天地圣物。”
　　灵心圣王面色担忧。
　　天慧圣王仰天叹息。
　　“怎么会如此？”
　　天地圣物乃是金绝族的根基所在，黄金意志功参造化，可以通过吸收圣物之力，创造强大的金绝族。
　　金绝族底层不知晓，但圣王们心知肚明。
　　若是让诺拉巫师知道金绝族遍地是“真理奇物”，那这群邪恶贪婪的巫师，必然会发起远征。
　　“诺拉知道我们金绝族的秘密吗？”
　　天慧圣王问道。
　　波若圣王摇摇头。
　　“不清楚，我们目前为止还没有和诺拉正式接触过。”
　　天慧圣王道：“我们必须做好最坏的打算。诺拉目前什么情况？”
　　“它们被深渊恶魔入侵，刚刚结束三场恶战，如今好像又被梦魇世界盯上，不久后可能爆发新的战争。”
　　“梦魇入侵……这是个好机会。”
　　“我们要主动出击吗？”
　　“先等等，诺拉和梦魇，无论那一边都不是我们抗衡得了的，若是梦魇能够消灭诺拉最好，否则我们找准机会，主动出手，成为压倒诺拉的最后一根稻草。”
　　“好。”
　　“把我们这些年抓到的各族奴役都聚集起来，编入战团，先把这些炮灰安插在前线待命。楼罗圣王你修行有《金鹏律法》，来去无踪，你盯好诺拉，随时汇报情况。”
　　“好。”
　　一个月后。
　　圣师·地启回到了黄金圣界，第一时间赶到了波若圣王的府邸，一副脸色匆匆的样子。
　　波若圣王看到地启，问道：“情况如何？”
　　“圣王，我此行前往了泛位面，基本上将诺拉的情况调查清楚，特赶回来，帮助圣界对付诺拉。”
　　“好，快告知于我。”
　　……
　　银色飞船内。
　　李维感受着和地启的联系，微微松了口气。
　　“看来波若圣王并没有怀疑，接下来有地启作为内应，以它九级实力，应该能够贡献不少情报。”
　　接下来的时间，他一边修行，一边赶路。
　　目的地是泛位面内的遗忘之地。
　　……
　　时间一晃，就是两年。
　　诺拉历1707年。
　　金帝龙和黑帝龙呼吸法先后有所突破，各掌握了五重圣域之力，防御和速度更上一层楼。
　　李维也回到了泛位面内。
　　又是三年后。
　　诺拉历1710年。
　　白帝龙和魇帝龙再次突破，前者掌握了四重圣域，踏入九级中期境界，后者掌握了三重圣域。
　　赶路的过程总是枯燥。
　　这期间，李维时不时会前往永镇星渊对那些被煌狱龙神洗脑的龙族进行教育，传播新思想！
　　经过盘点。
　　煌狱龙神总共给他贡献了4万头龙族，包括龙裔。
　　要知道，李维在古榕仙境繁育了那么久，再加上他四处收集，也才刚刚突破1万头的龙族大关。
　　此番龙族数量直接翻了五倍。
　　其中，混血龙族三万九千头，亚龙种和潜力在六级以上的龙裔族群，无论是否成年，合计一千头。
　　这是龙宫原本亚龙种数量的四倍！
　　经过思想教育改造的龙族，李维将它们全部安排进入八部天龙众，很多部门不再是只有光杆司令。
　　九级龙族就一头，就是那“绿巨人”，它真名叫凯德，父亲是古绿龙，母亲是森林绿巨人之母。这让李维想起来被自己炼制成尸妖的那位龙裔巨人。
　　凯德被洗脑太深，短期内是不可能改正的，李维直接用黑帝奴役将它收服，反正现在契约位置很多。
　　就这样，一支规模庞大，数量超过五万龙族战团便成型了，它们主要职责是繁衍，诞生更多龙族，李维会提供最好的资源和条件，帮助它们成长和壮大。
　　龙神教会的其他收获，倒是不值一提。
　　……
　　两年后。
　　血战迎来了第1600个年头，李维的青帝龙呼吸法更进一步，掌握了三重不灭圣域。
　　6重毁灭，5重金刚，5重无形，4重弥坚，3重不灭，3重无藏，合计26重圣域之力。
　　当初李维斩杀黄昏太阳神的时候，才20重。
　　“不过面对十级中期，还是不够看，60重圣域，才是我的目标，如今才走了一半不到……”
　　相比起修行越来越快的巫师之道，骑士要难许多。
　　因为巫师有太多可以提升天赋的手段，而骑士没有。事实上，李维的骑士天赋已经是天花板级别了。
　　他只是缺时间。
　　……
　　诺拉暗面。
　　浩浩汤汤的噩梦生物大军填满了大地和海洋，其规模足以让任何一个非巨无霸世界所震撼。
　　接下来，它们将要以此为据点，通过噩梦，通过各种人世间的七情六欲，负面情绪等渗透进入诺拉的现实世界。
　　一道道伟岸的身影出现在天地间。
　　为首的，正是迷失君主。
　　在其四周，四大魔君，横死君主等五位十级后期强者散发滔天气势降临，豪华阵容，惊天动地。
　　迷失君主道：“从今天开始，吾等坐镇诺拉暗面，争取百年内结束战争，让诺拉化为恐惧滋生之地。”
　　背负巨山的傲世魔君忽而大笑：“百年？若是今天首战顺利，我们只需要一年便可以拿下诺拉，我们可不是恶魔那群低效混乱的乌合之众。”
　　黑心魔君桀桀怪笑。
　　“听闻传奇巫师中有一位修行七罪之力的，此战将其击杀，分而食之，我们的修为或许可以更进一步。”
　　空虚魔君一副纵欲过度的样子，有气无力道：“我对那高冷的冰霜女巫更感兴趣，听闻是霜巨人之祖的血脉拥有者，嘿嘿嘿，此等极乐，我已经迫不及待了。”
　　吞天魔君瞥了一眼三兄弟，冷声道：“别怪我没提醒你们，埃蒙的实力很强，狮子搏兔，也需全力，你们若是轻敌输了战争，只会被别人耻笑。”
　　傲世魔君冷笑：“可惜啊，我们七大魔君只来了四位，否则七罪同出，管它是谁，只要不是十一级，反手可灭！”
　　七大罪之力在梦魇孕育了七位魔君，各个都是十级后期实力。自古以来，它们关系都不错。只是因为某些原因，有三位魔君或是陨落，或是闭关。所以此番出动了四位。
　　七罪同出，其意义不亚于深渊四大魔主同时降临。
　　此前的阴影世界大战，七大魔君便同时下场，那一战天昏地暗，世界崩坏，阴影世界生灵涂炭。
　　七罪之中的“嫉妒”被阴影临死反扑灭杀，身死道消，“懒惰”和“暴怒”重伤。
　　从此七罪阵容就成为历史了。
　　队伍的最后面，幽巷君主默默站着。
　　它只希望那些大君主们早日将黄昏殿主扼杀，别给这家伙成长起来的机会。
　　时间流逝。
　　最终，所有君主降临，合计27道十级气势纠缠在一起，诺拉暗面都在颤抖，好在经过近两千年大融合后，暗面的面积也随着诺拉快速膨胀，比起原先，稳定了无数倍。
　　迷失君主忽然道：“准备开启……”
　　它还没有说完，暗面如同地震般抖了一番，所有噩梦君主都面色大变，目光望向高天之上。
　　那灰烬遍布的天空，开始有一抹炽热的亮红光芒浮现，宇宙暗面本没有太阳……埃蒙来了，就有了！
　　灰色漩涡凝形，一条连接诺拉现实世界和灰烬世界的巨型通道成型，一道道身影从天而降。
　　埃蒙，古尔薇格，苍天意志，蛮族四神主，潘多拉主母，鲸帝……还有除了沧海遗者和罗琳外的十余位传奇巫师。
　　沧海遗者时刻都要镇守诺拉地心。
　　罗琳和御兽师文明还在赶来的路上。
　　故而诺拉这边的十级强者，不多不少，同样是26位。
　　灰色漩涡消失，凝形出维克那巫师的身影。
　　看到这里，迷失君主面色微变。
　　根据它们所得到的情报，诺拉巫师议会并没有此人。
　　这让它内心警觉起来，身为噩梦君主，它感知很敏锐。有时候，看似不起眼的一环，却足以造成重大失败。
　　不过考虑到这边足足五位十级后期以上修为，它强行压下这些不安，望着埃蒙，笑道：“诺拉议会是想和我们一上来便决一死战吗？”
　　埃蒙道：“初次见面，迷失君主，作为大议会长，我在此特别感谢你为我们培养了优秀的传奇巫师，白日梦想家。”
　　埃蒙哪壶不开提哪壶，这让迷失君主内心愠怒，皮笑肉不笑道：“不客气，我今日是来收回的。”
　　傲世魔君托举起背后的巨山，已然不耐：“你便是埃蒙？今日我来领教一下你的高招。”
　　身为傲慢之罪，除了十一级，它谁都看不起！
　　那座巨山被扔出，将所过之处的虚空湮灭，径直朝埃蒙的面门袭来，埃蒙赤焰法袍鼓荡，抬起手掌。
　　一轮大日浮现，阻挡在巨山面前。
　　轰！巨山倒飞回去，被烧的通红。
　　傲世魔君面色微变，望着迷失君主道：“总指挥，出手吧。”
　　迷失君主总感觉不对劲，忽然间，它发现刚刚出现的维克那巫师，不知道何时消失了。
　　与此同时。
　　暗面核心。
　　代表暗面意志之力化身的欧文斯此刻盘坐于此。
　　他望着维克那，感慨道：“伙计，记得帮我和李维告个别。”
　　维克那郑重的点点头道：“欧文斯，你不会消失的。我会继承你生生不息的暗面意志之力，我会以诺拉暗面为支点，将那些散布宇宙的暗面碎片收集而来，将流浪在外的灰烬王者们寻回。
　　我还会将灰剑士修行法改良传给后世的暗面之人。到那一天，这世上不会有恶堕滋生，所有的梦魇之力都将被驱逐，你的意志也会复生……风车村，永远在。”
　　欧文斯想起来在风车村等待李维出现的漫长岁月，他释怀的笑道：“不屈银座·欧文斯要暂时告别了。”
　　他朝着世界挥挥手，走入面前的阴影中。
　　他的身影和维克那重叠，一瞬间，一股难以言喻的恐怖气势席卷整个诺拉暗面，维克那化作光芒直冲天际。
　　诺拉有多大，诺拉暗面就有多大。
　　而此刻，他看到整个诺拉暗面动了起来，它如同地龙翻身般掀起来海洋，扯碎地层，天地间逐渐浮现一张和诺拉暗面同等大小的巨脸，它的模样，是维克那。
　　孤独前进的影子，诺拉暗面的主宰！
　　维克那不是阴影学派第一位传奇巫师，但他或许阴影学派最伟大的传奇巫师，因为他以诺拉暗面做半位面！
　　亿万里山河，尽在他的掌控中！
　　难以言喻的力量在维克那体内流走。
　　他感觉自己的脑海快要被撑爆，诺拉暗面悠悠万古以来无数信息如大江大河般涌入他的意识，以他传奇级别的精神力，都有可能被冲垮，但他并没有臣服。
　　他能够以人类之躯承受数万年的孤独折磨。
　　他的意志力比任何人都强大！
　　在他的背后，一道足足有万里之高的黑色影子缓缓浮现，散发着令诸多传奇巫师和君主面色微变的气势。
　　这是维克那曾经的传奇巫相·暗影守望者。
　　这一刻，随着他和诺拉暗面的融合，巫相也在肉眼可见的膨胀和变化，两万里，三万里……十万里。
　　“吞天魔君，去杀了那人！”
　　迷失君主急匆匆道。
　　吞天魔君也感觉到不妙，一道道长满口器的触手自虚无中探出，还没有靠近维克那便被寒冰长城挡下。
　　长城之上，古尔薇格持剑而立，飘逸如仙，身后霜巨人之祖虚影握着拳头浮现，不可一世的气势散发开。
　　而这个时候，维克那的背后的影子已然模样大变。
　　它身穿黑色重铠，披着灰烬披风，手握亮银巨剑，身高足足二十万里，体表山河流淌，赫然是暗面之地貌地形。
　　维克那此刻似人似神，轻轻自语：“多谢了，朋友，既如此，我这新的巫相就叫……不屈之影·欧文斯好了，我说过，你不会消失的。”
　　背后的银甲剑士手握巨剑，摆出进攻的架势。
　　它明明是巫相，口中似乎还喃喃自语。
　　“不屈之影·欧文斯！”
　　随着欧文斯巨剑斩出，远超十级初期之威的朝着噩梦生物的战场卷去，不仅如此，诺拉暗面都随之起舞，遍布全界的天灾之威，肆意摧毁着噩梦生物大军。
　　正在和埃蒙鏖战的迷失君主知道中计了。
　　“所有君主，率军撤退，离开诺拉暗面！”
　　整个世界，都已经被那该死的传奇巫师给炼化了！
　　这怎么可能？
　　梦魇世界当初攻入这里的时候，早已经摧毁了所有生灵，让这里成为了一片死寂之地，没有丝毫生机。
　　按理说，没有人能够炼化这里。
　　所以君主们才敢放心的在这里吞并。
　　它们不知道，灰烬世界向死而生，于死寂之地重新诞生了新的意志，它徘徊在这绝望之地，孤独的寻找那一线生机，在这股执念的趋势下，这股意志化身为欧文斯。
　　它们不知道，在某人的指点下，欧文斯独自在风车村等待了无数年，在沧海桑田中等到了前来拜访的黑甲剑士。
　　这一刻，命运之轮开始旋转。
　　李维，灰烬龙呼吸法，风车村，不屈银座·欧文斯……古塔，灰烬龙，阴影世界，不灭之影·维克那，索伦，诺拉暗面……当所有的环环相扣条件达成之时，
　　所有的一切，都将水到渠成！
　　孤独的维克那于阴影世界获得了来自李维的救赎。
　　孤独的欧文斯于灰烬世界获得了来自李维的救赎。
　　两股孤独的意志，互相成全。
　　便有了如今的诺拉暗面主宰！
　　在维克那的半位面里，他就是绝对的真神！
　　所以迷失君主慌了，它不是担心自己打不过维克那，以它的境界，废点功夫，还是可以拿下对方。它是担心好不容易征召来的那些数以亿计的噩梦生物大军！
　　它们对于维克那调动位面之力形成的全地图天灾攻击，没有丝毫反抗之力！
　　乌泱泱的噩梦生物就好像冰雪般大片的消融，湮灭，化为满地的梦魇结晶，噩梦君主们在四大魔君的掩护下，带着重要的领主们开始撤退，这仗没办法打！
　　傲世魔君被苍天意志打的节节败退，刚刚喊着一年就覆灭诺拉，此刻想想是多么的荒唐搞笑。
　　埃蒙周身罗盘环绕，巫相横空，一人之力，独战迷失君主，横死君主，黑心魔君三大顶级强者。
　　此次战斗，他并没有解封自己的百万里太阳真身，很显然，这样的手段威力虽大，却没办法经常动用。
　　但即便如此，以一敌三，他也不落下风。
　　空虚魔君被雷霆女士和风之女皇缠住，这个时候了，还不忘调戏两位女士，可见其实力之强。但两位女士也不是吃素的，风暴之力交织，让这位魔君也颇为头疼。
　　依靠暗面主宰造成的天时地利，诺拉这边的强者很明显占据了上风，但想要留住那些君主，显然也很难。
　　但此次诺拉议会全军出击，可不单单是为了剿灭一大群炮灰，他们的目标是趁此机会，留下一两个十级君主！
　　高天之上，来自诺拉的援军还在深入。
　　那是由16位九级强者组成的超级八阵图战团，赫然有十组，诺拉目前九级强者三百二十多位，此次出动一半！
　　蛇盘鹤翔，虎跃龙腾！
　　云垂风扬，地覆天倾！
　　这十组战团，都拥有硬撼十级初期的实力。
　　此刻入局，成为打破僵局的关键法宝！
　　腐烂君主团团围困，面色慌张。
　　不屈之影巫相朝着它杀来，要配合战团将其剿灭于此！
　　它无往不利的攻势被那超级八阵图挡下，欧文斯持巨剑横扫千军，荡平无数死尸召唤物，刺入腐烂君主身躯。
　　“可恶！救救我！”
　　身为十级中期强者，它居然慌了。
　　然而其他君主都自顾不暇，哪里管得上他。
　　另一边，死寂君主也被围住。
　　它只是十级初期，被数个八阵图战团包围。
　　迷失君主见状，内心怒火滔天。
　　但它也爱莫能助，和埃蒙战斗，它如履薄冰，不敢有丝毫分心，否则极有可能身死道消。
　　时间流逝。
　　一位位君主们撕开了红黑裂缝，开始率军撤退。和古尔薇格大战的吞天魔君极其不甘，也只能转身就跑。
　　此战实在是出乎它们预料。
　　出师不利的情况下，自然是先保全实力，不然征召大军又要浪费不少时间。
　　就在迷失君主们撤离之际，变故突生。
　　却见一道道散发着浩瀚十级气势的阴影降临，足足有十道，最强者，同样是十级巅峰，他头戴帝皇王冠，身披遮蔽天日的暗影披风，面容坚毅，眼眸中闪耀着复仇之火！
　　在他手中，提着一个绝美的女人头颅。
　　吞天魔君见状，不由得惊叫出声：“你……你们杀了阴天夫人？查拉图斯，敢杀我梦魇世界的使者，你们阴影世界也要造反不成？”
　　暗影帝皇·查拉图斯！
　　阴影世界第一强者。
　　其余九位，同样是阴影君主，这就是曾经强大的阴影世界如今残留的底蕴所在，不足以对抗巨无霸世界，但足以改变眼前这一场战争的战局！
　　暗影帝皇冷声道：“这阴天夫人本就是我们阴影世界叛徒，我杀了她又如何？这么多年，我们忍够了，我们不是造反，我们是要夺回曾经属于阴影世界的一切！”
　　吞天魔君怒道：“好，好，好啊！你们居然和诺拉联手，当真是自寻死路！既如此，阴影世界便没有存续的必要了，此战后我们梦魇世界必将登门拜访！”
　　“随时奉陪！”
　　暗影帝皇一挥手，九道十级气息杀出，封锁梦魇君主们的退路，势必要多留下一些在这里。
　　战争的天平彻底倾斜向诺拉这边。
　　“啊……”
　　伴随着惨叫声，死寂君主很快便被阴影强者和八阵图联手灭杀，灰飞烟灭，成为此战陨落的第一位十级。
　　其他君主拼尽全力，撕开缺口，撤离此地。
　　“可恶！”
　　腐烂君主被欧文斯的巨剑拍碎，无尽灰烬之力将其包裹，变成一团蠕动的巨球，随后被围殴致死。
　　十级中期也陨落了。
　　迷失君主歇斯底里的怒吼声让诺拉暗面为之震颤，四大魔君使出浑身解数，震退诺拉的强者。
　　它们迅速撤退，一位位君主逃跑。
　　但在诺拉强者和阴影强者的联手之下，第三位，第四位，乃至第五位，第六位梦魇君主陨落了。
　　最终，只剩下20位噩梦君主逃回了梦魇世界。
　　一天时间，梦魇陨落六大强者，战绩追平了和诺拉血战小两千年的深渊，估计帕祖祖知道了做梦都会笑醒。
　　等到战争平息，诺拉暗面早已经千疮百孔。满地都是爆出来的梦魇结晶，数以亿计。
　　诺拉强者站在埃蒙身后，望着阴影强者，神色诧异。埃蒙露出真诚的笑容，感谢道：“各位摒弃前嫌来支援诺拉，实属意外，感谢！当初为救同胞，有所得罪，还望诸位见谅。”
　　暗影帝皇道：“我们主要是想为自己出口气，梦魇世界自以为派个使者便可以敲打我们，这样的日子，我们受够了。”
　　埃蒙道：“此方宇宙，弱小便是原罪，个体如此，文明亦如此。我们诺拉也是这样走来的，所以选择了反抗，纵然是死，站着死也比跪着死要体面一些，不是吗？”
　　暗影帝皇点点头。
　　“我们此番前来，也想商议结盟的事情，以我们阴影世界之底蕴，再加上兴盛的超级诺拉，强强联手，面对任何一个巨无霸世界，都将更加有底气。”
　　埃蒙道：“欢迎欢迎。”
　　暗影帝皇道：“不过我们只是结盟，守望互助，暂时不打算加入诺拉议会，这一点我需要说明白。”
　　埃蒙道：“我理解，阴影世界有特殊性。我还有一个问题，诺拉距离阴影世界，极其遥远，各位是怎么赶来的？”
　　暗影帝皇笑道：“虽然宇宙暗面被打碎，阴影世界十不存一，但漫长岁月以来，我们还是暗中修复了一部分阴影通道的。我们结盟后，我会将这些密道告诉至高议会，供你们使用。若是我们阴影世界遭遇梦魇入侵，还希望看在今日援助和盟友的份上，诺拉议会也能出手相助，我相信大议会长。”
　　埃蒙道：“好！从此以后，我们便是盟友，要么共同存续到新世界成立，要么共同死于斗争中，绝不背叛！”
　　他伸出手掌和暗影帝皇握在一起。
　　“希望我们可以活到新世界。”
　　查拉图斯如是说道。
　　临行前，埃蒙望着逐渐消失的阴影强者们问道：“这些梦魇留下的战利品，你们不拿一些吗？”
　　此战若非阴影世界出手，诺拉能够留下一两个十级就不错了，能够击毙六个，全靠阴影世界扭转乾坤！
　　暗影帝皇道：“我们不需要，这些就当做送给诺拉的礼物吧……毕竟我们的故土上，到处是这样的战利品。”
　　天地静下来。
　　维克那也恢复了正常，面色苍白，以他如今境界，动用诺拉暗面之力，每次都需要竭尽全力。
　　议会强者们来到他身边。
　　“没事吧，维克那？”
　　“我没事，休息一段时间就好了。”
　　“刚刚多亏了你，否则此战想要胜利，太难了，那边居然出动了四大魔君，怕是想短时间消灭诺拉。”
　　风之女皇笑道：“这一战太爽了，连斩六大噩梦君主，这种战绩放眼岁月长河，也是凤毛麟角的。”
　　“是啊，而且它们还损失了无数军团。接下来调兵遣将，又得浪费不少时间，甚至有可能就此放弃入侵。”
　　传奇巫师们各自离去，心情激动。
　　最终只留下维克那望着满目疮痍的世界。
　　埃蒙拖着一座金属山峰，身形浮现。
　　“这罗杰山以后就作为你的至宝，你可以将其炼化，方便你镇压诺拉暗面，若是遭遇强敌，你就躲进罗杰山，除非十一级来临，否则短时间无法打破其防御。”
　　维克那收起此宝，道：“多谢大议会长……也多谢罗杰前辈，唉。”
　　埃蒙拍了拍他肩膀道：“好好休息吧，我会在这里镇守一段时间，直到你醒来。”
　　在很多底层巫师都不知情的情况下，梦魇世界第一次大规模入侵，遭遇滑铁卢，出师未捷，惨败而归！
　　……
　　翌日。
　　诺拉议会发布战争公告。
　　【近日，诺拉议会剿灭梦魇世界六位君主，覆灭难以计数的噩梦军团，于前线战场取得了史无前例大胜利！议会新晋传奇巫师，不灭之影·维克那做出了杰出贡献！】
　　因为暗影帝皇的要求，此次公告并没有提及暗中结盟的阴影世界，故而外界来看，是诺拉议会所为。
　　此消息一出，全民震惊。
　　大家都在家中准备和梦魇世界真刀真枪的大干一场，结果前线已经胜利了？还灭杀六位十级？
　　这就是做梦都不敢如此离谱啊！
　　直到议会将那六具恐怖的君主尸骸投影播放出来，很多人才相信，这不是开玩笑或者假新闻。
　　……
　　黑暗之地。
　　影魔女王揉了揉眼睛。
　　“我没有看错吧……怎么还没有开始，就结束了？这……这梦魇世界什么时候如此不堪一击了。”
　　它将震惊的消息告知帕祖祖，那边传来爽朗的笑声：“哈哈哈哈，一群废物，比我差远了！”
　　影魔女王觉得这不是什么很搞笑的事情。这意味着深渊的对手诺拉愈发强大，以至于它有些看不懂了。
　　……
　　墟海中，飞船遨游。
　　李维也了解到了诺拉那边的消息。
　　“匪夷所思，出乎意料……我以为最多就是险胜，勉强守卫下来，没想到阴影世界居然下场了。好啊，盟友越多，诺拉走向胜利的可能性越高，如此好事，合该庆贺。”
　　他当即跑到梦魇世界，又鬼鬼祟祟的放了几天的毒。
　　……
　　梦魇世界。
　　迷失大域。
　　裂缝中，一大堆带伤的身影从天降落。
　　迷失君主捂着胸口的灼热伤口，眼神阴沉。
　　其他君主同样狼狈不堪，各个神色精彩。
　　现场陷入了诡异的沉默气氛中。
　　幽巷君主侥幸逃生归来，忽然间它收到讯息，自己的领地又他妈的遭受了瘟疫灾害，差点气的吐血。
　　吞天魔君恨恨道：“阴影世界！都怪阴影世界！我建议向至高意志沟通，直接调动全境，发起向阴影世界的远征，先灭了那群余孽，在把诺拉踏平，方解我心头之恨！”
　　空虚魔君道：“我同意。”
　　其他魔君也纷纷附和。
　　迷失君主道：“如今诺拉和冥界结盟，若是至高意志下场，那幽冥母河或许也会趁此机会动手……这场至高级的战争，你们做好准备了吗？”
　　君主们陷入沉默。是啊，古往今来，每一次至高交锋，都是绝对的大动荡之年，陨落的十级，如过江之鲫。
　　迷失君主道：“接下来继续扩大征召范围，我们要兵分两路，一路继续从诺拉暗面进入，务必要击杀那新晋传奇，此战我们之所以失利，不在于阴影世界，罪魁祸首是他！另外一路，从诺拉外面将其包围。”
　　吞天魔君道：“我再去请另外几位魔君，下一次，我们要用绝对碾压的数量和实力，将诺拉扫平！”
　　……
　　岁月流逝。
　　转眼间，又是五年时光。
　　诺拉历1717年，血战1605年。
　　梦魇世界暂时沉寂，蓄势再来。
　　李维独自在深空旅行，逐渐接近了遗忘之地。
　　但因为百年时间又到了，所以他找了个安全的庇护所，便进入了黑暗古塔，开始寻宝之旅。
　　与此同时。
　　诺拉。
　　南海之地。
　　滔天的巨浪开始席卷，一座巨型大陆开始浮现，其规模不比当初的苍天大陆小，传奇巫师们轻车熟路的来到这里，施展大威力法术镇压海波。
　　奈拉瑞安世界。
　　万兽帝君和奥丽莎主母望着崭新的世界，心情复杂而又激动，结束漫长引力通道旅行的罗琳也松了口气。
　　“欢迎三位！”
　　埃蒙站在那里，好似太阳般温暖可靠，二十余道十级气息列阵，以最大的诚意来迎接御兽师文明！
　　罗琳向夫妇二人介绍这些强者。
　　帝君和主母的眼神愈发明亮。
　　降临之前，他们也听说了前不久的大新闻，知道诺拉议会斩杀了六位君主，大获全胜！
　　看到如此强大的阵容，心中安定不少。
　　“多谢各位迎接。”
　　“从此以后，奈拉瑞安与诺拉共进退，一如曾经的巫师之祖和御祖，接下来的狂风暴雨，一起面对吧。”
　　……
　　至此。
　　至高议会席位达到了前无古人的三十席！
　　北海蛮族，东海潘多拉，南海御兽师……四海之地，愈发热闹，诺拉的每一寸海洋，都有其意义所在！

第591章 索伦的金手指
　　黑暗古塔。
　　不知不觉，距离李维第一次进入古塔，已经过去两千年岁月，他来到凯恩之地，强悍的精神力横扫世界。
　　入目所见，巫师塔林立，学院繁荣，人道大兴。光是元魂巫师，便有十余位，加上传统法王，接近二十。
　　塔内塔外，都是大好景象，在征求大家的意见后，李维带走了半数的元魂巫师，让他们去外面的天地见识一番。
　　那些安逸现状者，他也尊重个人意见，让他们在古塔内教书育人，安享余生。
　　人生不止有诗和远方，还有眼前的苟且。
　　第七层。
　　符文之地。
　　“炎狼，你跟我出去吧。”
　　“这……真的可以吗？”
　　“恩，我看你这百年间的修为有些凝滞，在古塔内想要八级巅峰，可能很难了，此地也不需要你来镇守了。”
　　“多谢极道圣者！对了……还有一个大好事，我们灰白学院这百年崛起了一位了不起的新人。”
　　“带我去看看。”
　　李维见到了那位新人。
　　他一袭白袍，身形挺拔，眉目秀气，散发着四环圆满的精神力波动。修行的是甘道夫创造的《紫晶炼体法》。
　　他望着李维，不卑不亢，颇有一番强者风范。
　　李维问道：“你叫什么名字，小家伙。”
　　“白金之拳·爱德华！”
　　听到这个称号，李维愣了片刻。
　　炎狼圣者连忙问道：“怎么了，圣者，有问题吗此人？”
　　李维微微摇头：“没问题。”
　　这位叫做爱德华的年轻人，诞生于诺拉历1600年，和如今奥术学院的“奥术之星·维肯”是同一年出生。
　　他天赋一般，只是混沌之子。
　　但他百年时间，将极难的《紫晶炼体法》修行到了四环境界，这说明他的炼体天赋必然很不错，只是学院的水晶并没有测出来任何特殊体质。
　　故而老师们也不知道爱德华是如何修行到四环的。
　　李维让里昂暗中查了爱德华的前世，往上数666世，爱德华还有一个身份……白金之风，罗杰。
　　若是以前，李维或许认为是天意。
　　但现在，他明白，这可能是人为。
　　“索伦……”
　　罗杰早已经用完了转世重修的机会，他和奥术皇帝一样，都是普通转世，和前世没有任何关联了。这一世，他要以平平无奇的混沌之子身份，再走一遭！
　　就这样，李维又替甘道夫收了一个徒弟，他将《混沌炼体法》传给了爱德华，让其好生修行。
　　希望能够再续罗杰之传奇。
　　……
　　黑暗之地。
　　虚空之中，迷迷蒙蒙的雾气缓缓凝形出一张巨脸。
　　灰雾君主神色有些迷茫，喃喃自语：“怎么回事？彻底失去感知了。”
　　“该死，区区九级，怎么如此难对付。”
　　梦魇世界第一次入侵战争失败，让灰雾君主心中蒙上了一层阴影，现在又跟丢了黄昏殿主。诸多失利，让它心中有种无言的不妙之感……犹豫片刻，它选择了坚持。
　　加油啊！灰雾君主！坚持就是胜利！
　　……
　　诺拉。
　　古龙大陆。
　　一道又一道裹挟着风暴的巨兽虚影在天地间浮现，它们的眸光望向那个身形魁梧，御风掌火的赤甲剑士。
　　风火龙巫·雷隆。
　　历时数百年，他终于做好了超神话的进化准备工作。以龙焰神巫的底蕴和气运，之所以这么晚，主要还是因为风系的传说生物中，以力量见长的太少了。
　　他不想随随便便超神话，他想打造一个擅长风火的至高血脉，这样可以和他目前的巫师道路形成完美的配合。
　　相互促进之下，他这一世登顶至高，希望更大。甚至，他有希望巫师和骑士同时踏足至高。
　　这，就是他的野心！
　　“来吧，让我击败这些残留于血脉之中的古代意志，我要一步一步走向至高！风火龙神道！”
　　雷隆拔剑，向天斩出！
　　一条白色的飓风神龙和黑色的火焰神龙好似扭麻花一样聚在一起，螺旋升天，爆发出万丈光芒！
　　天地色变的战斗后。
　　雷隆拄着长剑，插入面前虚空。
　　他大口的喘息着，心中是说不出的畅快。
　　“恭喜啊雷隆。”
　　亚伯鼓掌叫好。
　　他的父亲火龙骑士也从虚空中浮现。
　　“好，我火龙家族也有至高血脉了。”
　　母亲露易丝眼神感慨。
　　“若父亲在天有灵，见到此情此景，不知道该有多高兴……至高啊，父亲一生触不可及的梦想。”
　　至此。
　　黄昏圣殿第17种神话以上血脉诞生，其名为“龙神呼吸法”，龙焰神巫·雷戈脱胎换骨，王者归来！
　　……
　　黑暗古塔。
　　第九层。
　　李维目光炯炯，眼神期待。
　　“好啊，这第18种神话血脉，不知道花落谁家。”
　　拥有神话血脉，只是拥有踏足十级之潜质，但能否真正渡过九九八十一难，成为神话骑士，犹未可知。
　　但身为黄昏殿主，李维会尽其所能，让这些跟随自己的骑士们，人人都达到梦寐以求之境界。
　　终有一日，黄昏十八骑会离开诺拉，巡视多元位面，开枝散叶，成为大诺拉世界的18根撑天支柱。
　　“吱吱吱。”
　　阿金双手叉腰，面色不屑的看着猎犬，一副高处不胜寒的高手寂寞之感，接下来又是一场残酷的竞赛。
　　它是要成为寻宝王的鼠鼠！
　　见识过散落诸天的原初遗骸后，李维看着黑暗古塔，内心无比期待，三十万年岁月，这里面收集的原初之物，肯定不止金电剑草一种，必然还有其他的埋藏于此。
　　“开搞开搞。”
　　一天后，李维在猎犬的带领下，来到一处银白色的山岭之地，目之所及，都是秘银矿石。
　　“好多，不错不错。”
　　秘银看似是低级材料，但却是巫师各行各业必不可缺的一种资源，锻造，炼器，都能用到。
　　“开挖！”
　　他身后漫天影子军团浮现，开始挖矿。
　　转眼间，一座直径数万里的矿坑开始浮现，永镇星渊大口吞噬着这些金属，如同无底洞般。
　　“是谁打扰吾之沉眠？！”
　　忽然间，一道愤怒无比的声音自矿坑深处传来，紧接着是漫天寒霜之力席卷，一头散发着八级巅峰气势的纯白色巨龙裂开大地，呼啸而来。
　　寒霜之翼·赛特尔德，乃是地道的纯血龙族，五色古龙之一的古白龙，寒霜龙族，如今两万五千岁……
　　按理说，以它的寿元，早就应该成年了。可惜自它出生以来，冥冥之中便感受到了一股限制。
　　这股力量让它永远也无法成年。
　　故而现在还是八级巅峰。
　　好在此方天地也没有什么强者，赛特尔德已经是天花板级的存在，在这里称王称霸，倒也快乐。
　　更让它开心的是，前不久它去找自己的老对头，烈焰吞星者·伊洛斯打架，发现那家伙已经消失不见了。
　　想必是害怕自己的实力，躲起来了。
　　寂寞如雪的它只能睡大觉。
　　直到今日被人吵醒。
　　“承受寒霜之翼的怒火吧！”
　　赛特尔德睁开淡金龙瞳，然后傻眼了，漫山遍野都是黑压压的阴影大军，其中不乏比自己强的。
　　它只当是做噩梦，摇头晃脑。
　　清醒之后，一道黑甲剑士映入眼帘。
　　他露出和善的笑容，如同丰收的老农。
　　“你叫寒霜之翼？我这里尚缺一头古白龙，跟我走吧。”
　　赛特尔德本想发怒，问他你算老几。
　　可能本能的危险让它支支吾吾，最终嗫嚅道：“好，我跟你走……不过你是谁啊？”
　　李维伸手指天，自信笑道：“吾乃龙宫之主。”
　　在李维身后，不知道何时浮现出万龙身影，它们翱翔天际，无数目光注视着寒霜之翼。
　　“赛特尔德拜见大人！”
　　寒霜之翼也不知道自己是不是在做梦，它也不敢说，它也不敢问，就这样稀里糊涂的加入了龙宫。
　　李维鼓掌叫好，才百年不到，他已经收集了第二种五色古龙，只差三种，就可以治好他的强迫症了。
　　来到龙宫，寒霜之翼心情震撼。
　　“好多母龙。”
　　它虽没有九级，但早已经性成熟，在古塔内根本找不到合适的伴侣，故而只能和其他生物交合。
　　这龙宫就好像天堂一样，各种美龙数不胜数。它现在相信自己是在做梦了，还是春梦。
　　“嘿嘿嘿……嘿嘿嘿。”
　　依靠它纯血龙族之血脉，刚进来不久后，便有不少母龙被其吸引，投怀送抱，快乐似神仙的日子开始了。
　　李维继续挖矿，顺便把寒霜之翼诞生的龙子龙孙也一并收入龙宫，此间事了，他找到寒霜之翼。
　　“你在此地这些年，可寻到什么天材地宝之物？”
　　寒霜之翼默默吐出一大堆金银财宝，有些不舍。李维在其中不停翻找，最终发现了一道迷你的王座虚影。
　　它呈现亮银之色，玄奥的金属符文闪耀。
　　“这……这是曜日奇物“白银秩序”？”
　　李维心中大喜，又可以白嫖奇物了。
　　“将这奇物炼化，维克托应该就八环极限了，等巫痕烙印完毕，便可以晋升九环，成为此世第一剑仙！”
　　他掌心浮现一道金手指异宝。
　　“我不会白拿你的，这是1亿金币。”
　　哗啦啦的金子如雨落下，寒霜之翼眼神震惊的望着金币雨，嘴角涎水直流，喃喃自语：“但愿长梦不复醒！”
　　……
　　一个月后。
　　猎犬又找到一处太石矿场，斩获800多亿太石。
　　两个月后。
　　猎犬发现一大块九级原矿，蕴含不少“海格尔之金”。
　　阿金不甘示弱，为李维寻得一道非序列的曜日奇物“雷龙之心”，又找到不少皓月，晨星奇物。
　　随着伴生灵物实力的提升，阿金的寻宝能力也远超从前，再加上第九层实在是太大，数十万年来堆积了无数宝藏，所以李维每天小收获不断，偶尔就有大货。
　　寻宝这东西，技术和运气都只是辅助。
　　资源才是王道，和钓鱼一个道理。
　　……
　　时光流逝。
　　半年后。
　　李维来到一处极寒之地。
　　寒风凛冽，阿金骑在猎犬头顶，作威作福。
　　这是它找到的宝地，李维在半路上已经收获了一道寒霜派系的曜日奇物“霜神之章”。
　　“目前为止，我在第九层已经发现了慈父、圣母、风暴帝君、永恒之火的神殿。
　　七正神中，还差冰雪女神，万龙之王和星辰兽，这三位相对前面四个来说，对诺拉的态度要好一些。”
　　风雪中依稀浮现一座冰雪神殿。
　　李维目光从容，推开大门，他并没有感受到任何危险，这里面静悄悄的，一道腐朽的身影独坐高堂。
　　祂同样背生十二翼，冰晶般的羽毛早已经失去光泽，祂的身形高大，肌肉强壮有力，让李维想起来巨人。
　　祂的掌心，握着一柄长枪，神光流转。
　　居然是一件神器。
　　李维目光一凝，这位天使的地位不低啊，很多中等神明都没有神器，他没有感受到危险，故而伸手去拿那神器。
　　忽然间，那尸体闪耀过一丝光芒。
　　它紧闭的双眼睁开，打量着眼前的李维。
　　“你来了啊。”
　　三十万年没有开口，它声音沙哑低沉。
　　李维目光一动，平静道：“你知道我要来？”
　　“是的，你若是再来晚一些，我储藏在神器中的最后一丝神力也要枯竭了。”
　　“你为什么等我？”
　　“我奉吾主之神谕，于此地枯等，自霜巨人之祖陨落，到现在多少年了？”它问道。
　　“三十多万年。”
　　“这么久了啊。”
　　“你主人是冰雪女神？”
　　“是的。”
　　“有意思，看来你是自愿被索伦囚禁于此，如果我没猜错，你封神之前，乃是霜巨人吧。”
　　“吾乃霜巨人之王·奥尔森。”
　　“所以说，霜巨人之祖逆天伐神失败后，你们这些霜巨人最终背叛了祂，投靠了冰雪女神？”
　　那声音听到背叛二字，却是冷笑道：“巨人族宁可站着死，绝不跪着生，背叛这种东西天生不存在我们的字典里。
　　昔日吾等伐神失败，霜巨人之祖身死道消，诸神将其至高之躯分而食之，妄图获取寒霜之血用来增加神权。
　　但至高之力，岂是这等伪神可轻易掌控的。那分食吾主最多的冰雪女神，早已经不是原先的女神。
　　祂之意志，早已经被巨人之祖取而代之。我们巨人族是勇敢无畏有把子力气，但我们并不傻。
　　既然打不过，那就假意加入其中，蛰伏起来，等待时机，未来并非没有东山再起的机会。”
　　听到这里，李维面色平静，好似有所预料：“所以说，霜巨人之祖没有死？你为什么要告诉我这些。”
　　奥尔森道：“因为你是索伦安排的后手，吾主和索伦有约定，三十万年后，时机成熟之日，揭竿而起，再次伐神！”
　　李维内心思索，对于此人的话并没有全信。
　　因为他想起来冰霜女巫，她也得到了巨人之祖之力，而且可能面临被巨人之祖意志侵蚀之风险。
　　巨人之祖想借壳重生，难不成还一分为二，一个在星界，一个在凡间，不把鸡蛋放在一个篮子里面？
　　倒是挺有风险意识的。
　　“既然巨人和诺拉是盟友，近古以来，你们冰雪教会还时而欺压诺拉，莫非是为了演戏？”李维问道。
　　“自然，只有我们看起来和祂们是一类人，才不会引起星界的怀疑，索伦说，这是“和光同尘”的大智慧，想要在星界混，就不能太与众不同。”奥尔森道。
　　听到这里，李维基本上确信奥尔森没有骗自己。但他还是不放心，独自在神殿内转悠。
　　奥尔森只是自言自语。
　　“你不必大惊小怪，能够达到至高境界的存在，不可能彻底死去的，它们或多或少在多元位面留有后手。
　　巨人族伐神失败后，并没有全部灭绝，我们一部分投降星界，封为天使，为其卖力。
　　另一部分藏身多元位面内由巨人之祖开辟的特殊维度空间“祖神之地”内默默繁衍，不问俗世，等待复仇时机。”
　　正在寻宝的李维抬起头来，问道：“那地方在哪里？”
　　奥尔森对李维并没有隐瞒。
　　“入口在遗忘之地。”
　　说完这些，它便闭上了双眼。
　　“然后呢？”李维问道。
　　可惜，奥尔森并没有回答。
　　它最后一丝气息消散了，神骸化为飞灰，只留下那件长枪状神器掉落在地上，发出清脆之音。
　　李维将其捡起，上面有星界文铭刻的字迹。
　　“碎玉。”
　　这应该是一件上古神器，威力和“黄昏之月”相差无几，它曾经属于冰雪女神的最强天使长奥尔森。
　　一股信息从碎玉神枪涌入李维脑海。
　　“这神器居然是巨人国度的钥匙。”
　　对于冰雪女神是否真的是盟友，李维还需要考证。最终，他在神殿内的一个书架上找到了一本蓝色古书。
　　它散发着紫色史诗的光芒，应该是一件异宝。
　　【装备名称：霜寒法典（史诗级）】
　　【装备等级：九级】
　　【装备特效：巨人之证】
　　……
　　【巨人之证：
　　1、拥有此法典，可获得上古巨人一族之友谊。
　　2、可通过此法典向霜巨人之祖沟通，短时间内获得霜巨人之祖的祝福，力量属性提升500%，持续一刻钟。】
　　看完之后，李维将其收起来。
　　此物对他遗忘之地之行大有用处，另外那个提升500%也不错，让他的杀伐之力，更上一层楼。
　　他翻开书页，发现夹层中有一个书签。
　　【冰雪女神·凯瑟琳娜，居住于千丘列国的极寒山地，祂是霜巨人之祖陨落的第二大受益者，吞食了霜巨人之魂，从而成为强大神明中的顶级存在。
　　我晋升至高后，祂主动联系我，要与我合作，并且说出了自己的秘密，霜巨人之祖并没有死绝。
　　早在伐天之前，它便做好了后手，秘密建立了巨人国度，将所有种族的巨人族群隐藏其中作为火种。
　　它用秘法将自己的灵魂意志打散，均匀的分散于所有拥有寒霜之血的霜巨人一族个体中，并且可以随着血脉传承。
　　只要有一个幸存，它便有机会借此重生。虽然我觉得新生的个体已经不再是它了。
　　但它坚信，它即是寒霜之血！
　　血脉不灭，它亦不死！
　　秘法的代价是它彻底疯了……精神分裂，比深渊意志还要混乱，伐天的执念指引它冲入星界，大开杀戒。
　　最终，它被星祖的两位化身联手灭杀，死于星界，肉身被诸神分而食之，或许它已经预料到这样的结果了。
　　它只是不甘心，执念于冰雪女神体内重燃。
　　它想再来一次，所以我们选择了合作。它说未来某一天，它的新生意志会在拥有寒霜之血的个体中卷土重来。但它看到了巨人一族的局限性，所以它想换个活法。
　　它想将霜巨人之血和巫师之道结合，看看能否诞生一个比它，也比我索伦还要强的存在。
　　它说曾经大闹四界，最终失败的究极造物曾经创造了一部和霜巨人有关的秘法，它的血脉在人类中亦有留存。它想让自己的意志在人类个体中重生，再活一世。
　　我让它等等……我说我还没有准备好，合适时机也远没有到来。永远分散和断断续续的出击，是没办法打败星界的，必须联合所有的力量，在未来的某个时刻同时出手，才有希望，你若是相信我，不如听我的安排。
　　它同意了。
　　失败后，它意识到自己的确不擅长谋划。
　　我问它，未来新生的霜巨人之祖意志若是和人类意志产生了冲突怎么办？它说各凭手段，公平竞争。
　　赢了，它真正活出第二世。
　　输了，它相信自己也不会彻底死亡。
　　只要它坚信自己就是“寒霜之血”本身，那它尤格弥尔的意志就会永远存续不灭。
　　这何尝不是一种阿Q精神呢？我佩服这位巨人之祖，以我人类的惯有思维，我的确达不到这样的境界。
　　离开冰雪神国之前，它将自己暗中收集来的“进化石板”碎片交给了我。
　　它说这是血脉进化的关键。究极造物就是得到了这些，才能够汇聚万灵之血，成就至高。
　　但仅凭血脉，即便修行至巅峰，也不足以真正的无敌，究极造物便是前车之鉴，所以它很看好巫师之道。
　　血脉、肉身乃物质；
　　灵魂、意志为精神。
　　每一个生灵都是物质和精神的集合体。但从古至今，并没有将物质和精神全部炼至巅峰的。
　　星祖是极致的信仰精神集合体，梦魇是极致的负面精神集合体，深渊和冥界，虽然强大，但同样不够完整。
　　穷尽万灵之血，汇集万般知识，二者合一，或许才能超脱一切，成为那超然宇宙的……无上存在。
　　所谓至高，不过是头顶天花板的强者而已。
　　打破天花板，便是“无上”！
　　无上之境，可以是十二级，也可以是一百级。
　　因为这是宇宙的终点，亦是岁月的起点。
　　我问它生灵抵达“无上之境”，会不会取代黑暗之地，以身化道，成为新的宇宙，陷入永无止境的死循环。
　　它无法回答，我也无法回答。
　　因为我们的境界，还不足以看到那一切。
　　临行前，它安排自己最忠诚的天使长被我击败和囚禁，这样就会显得我一视同仁，不至于被其他神明怀疑。
　　碎玉神枪可以穿梭至它所建立的隐秘巨人国度，若是有朝一日，我准备好了，那就联合起来，再战一次！
　　离开冰雪神国后，我拜访了七正神的最后两位。和我猜测的差不多，万龙之王和群星之主，同样是二五仔。
　　这些失败者们，都不甘心。
　　星界曾经是它们的故土，是它们的家园，它们才是真正的多元位面之星辰，而不是那些信仰搭建的神国。
　　偌大星界，又有多少这样的“卧薪尝胆”者呢？深处的星祖又是否知道这一切？这些我不得而知。
　　再过一段时间。
　　我也要去寻死了。
　　唯有死去的十一级，才会让巨无霸们放心。
　　那一年，我侥幸来到这个宇宙，开局成为了一位普普通通的农民，得天地之钟意，刨地的时候挖到了一块残破的“无字石碑”，它看似人工开凿，却没有任何字迹。
　　谁又能想到，这块石碑变成了我这个穿越者在黑暗乱世唯一的依仗，直到我依靠它成为传奇巫师，又逐渐在变强和多元位面旅行中揭开一部分尘封的历史。
　　我才知道，这块石碑，居然是一件原初遗物的碎片，我不知道古人如何称呼它，我称之为“智慧石板”。
　　它是“智慧之火种”，是“普罗米修斯”，也是星界用于封锁智慧，使众生愚昧的“限制器”。
　　它曾经存在于星界深处，如同一堵城墙，一块幕布，一副手铐……遮住我们观察万物的双眼，蒙住我们思索规律的大脑，拷住我们制造工具的双手。
　　依靠它，诸神可以更加顺利的传播信仰，让芸芸众生永远无法离开神，让它们无法自强，无法学习，让它们盲目，从众，怯弱，麻木，失去独立思考的能力。
　　这是直接作用于思想的精神之毒药！
　　巫师崛起后，天之慈父为污蔑我，欺骗无知的凡人，编造了虚假的“天之七骑士”的传说……
　　圣者无私的将其遗骸分给七位骑士从而赐予了神之速度，耐力，气魄，精神，力量，防御，以及智慧。
　　祂们说我索伦吃了圣者的脑子才变得智慧。祂们说骑士的强大也是来自于圣者的馈赠。
　　神爱世人……狗屁！爱你妈个头！
　　我没有吃脑子，我可不想感染朊病毒。
　　宇宙爆炸的原初时代，用于完善规则，启迪生灵智慧的原初之灵“智慧”就已经诞生了。如果按照正常的发展轨迹，它应该和时光，空间等原初之物一样自我湮灭，成为宇宙的一部分，生灵得以进化自己和学习知识。
　　但和“进化石板”一样，“智慧石板”被星界得到，并且将其封印起来，防止世人开智，防止民众睁眼看世界！
　　那群虫子太害怕世人开智了。
　　因为“智慧”是上下限都极高的能力，它不可预测，不可控制，一旦发展，便无人可以猜到其走向。
　　它是发现宇宙规律的法宝。
　　它是解析一切真理的武器。
　　因为冰雪女神，也就是霜巨人之祖的缘故，我知道了“苍天意志”，他是一个很厉害的远古时代老东西。
　　居然提出了“进化石板”和“血脉”的猜想理论，并且开创了蛮族图腾之道，虽然还是没有摆脱信仰的束缚。这并不怪他，也不是他不够聪明。
　　而是因为整个远古岁月，他的“智慧”都被“限制器”所钳制，所以他脑袋想破天了，也无法想到“智慧石板”。
　　因为来自智慧石板的力量会让所有生灵无形中将其遗忘，让其永远存在于历史的迷雾和思维的真空中。
　　这是异世界的404大法！
　　这个世界需要来一场“虎门销烟”！
　　所以在霜巨人之祖打破“进化石板”后，我猜测是后来的那位紧接着的打碎了“智慧石板”。
　　那位是在我之前登顶至高的究极造物·卡兹，是古往今来最强的非巨无霸世界的至高强者。
　　单论战斗力，我也不如它，但正如霜巨人之祖所言，想要和巨无霸斗争，单纯依靠血脉是不够的。
　　卡兹失败了，身死道消，可能躲在了哪里等待着日后卷土重来，东山再起，但它死前做了个好事。
　　我站在这些前辈和巨人的肩膀上，生而便有了更好的时代和条件，甚至依靠我穿越者光环得到了“智慧石板”碎片。所以我巫师之路走的顺风顺水。
　　我心中有数，我索伦能有今日成就，不在于我有多牛逼和努力，而是时代造就了我。
　　好风凭借力，助我上青云！
　　但时代只能将我送到普通的至高境界，时代也无法违背巨无霸们的意志，无法忤逆和推翻星祖。
　　所以，接下来，我要和时代角色互换。
　　我要以我的谋划，我的力量，我的努力，我的智慧，我的文明去缔造一个足以撼动巨无霸世界的大时代，它将带来史无前例的大风大浪……大到草翻头顶的高高在上者！
　　以这个黄金大世为天时地利！
　　以不属于这个宇宙的灵魂为人和！
　　来一场改天换地的大变革！
　　盛世皆鹰犬，乱世出枭雄！
　　唯有让整个多元位面乱成一锅粥！
　　夹缝中的草莽英雄们才有一线生机。
　　宇宙乱不乱，深渊说了算。
　　这一盘棋，就从这里开始吧。】
　　……
　　彩蛋的内容戛然而止。
　　已经习惯了断章狗索伦的李维默默收起来书签。
　　他似乎早已经猜到什么，喃喃自语：“果然，我就知道，索伦也有金手指……不开挂，在这个绝望的黑暗之地，被四大巨无霸拿捏的死死的凡人们根本不可能崛起。”
　　当一个人从出生到入土，都被安排的明明白白。
　　他就是再聪明，运气再逆天，也翻不起浪花来。
　　所以，还是那句话。
　　只有“原初”才能对抗“原初”。
　　开天辟地诞生那么多原初生物，按照索伦的说法，它们的意义应该是为了完善宇宙规则，建立一个更好的世界。
　　但一旦有了意识，有了逐利的生物本能。肯定会有一部分原初生物走上压迫和控制其他存在的道路。
　　所以宇宙的演化出现了偏差。
　　最终形成了现在的格局。
　　而先强大起来的既得利益者们，必然会想方设法的把资源聚拢起来，并且限制那些后来者的发展。
　　归根结底，还是黑暗之地，或者说宇宙的“资源”。在一个历史节点内是相对有限的。
　　它虽然在扩张，可太慢了。
　　远远跟不上消耗的速度。
　　最开始，李维还以为索伦是想让诺拉起来，和其他四个巨无霸形成制衡，最多再加一个虫族。
　　如此形成六大巨无霸格局。
　　但现在，他感觉，索伦的野心不止如此。
　　他可能想彻底终结深渊，星界，梦魇，虫族……冥界的话，作为盟友，应该会免于一难。
　　若是把这些巨无霸全灭了，黑暗之地自然会节省出无数的资源，足够诺拉万族成长。
　　说到底，还是争！
　　平复心情，李维飞身离开大殿。
　　如果不出意外，第九层还有两座神殿。
　　万龙之王和群星之主，这两位晚年的大战，其实也是有目的作秀。群星龙王加入星界封神。不一定是为了延寿，或者说……不全是为了延寿。
　　打不过，就加入。
　　但我身在曹营心在汉！
　　我在星界唯唯诺诺，时机成熟后重拳出击！
　　这就是索伦组建的“复仇者联盟”！
　　好，好一个成就时代。
　　李维一时间，心潮澎湃。
　　索伦谦虚的说，没有智慧石板，他什么都不是。
　　但他能够谋划这么多，精密设计每一步。
　　他在李维心中作为巫师之祖的形象还没有完全崩坏。
　　真正崩坏的，是索伦的那不敢恭维的口味。
　　此次神殿，他收获还不错。
　　一块神性结晶，一把神器，一件九级异宝。
　　最重要的是，他知道了前往巨人国度的路。
　　否则他就算是去了遗忘之地，可能也就只能找到一些流浪在外的普通巨人族群，无法联系上巨人族的真正底蕴。
　　……
　　神殿是阿金找到的。
　　它很得意，它又追平了猎犬。
　　距离古塔开启还剩下半年时间，将其反超易如反掌。
　　一个月后。
　　某处山谷，黑色寒潭藏于其中。
　　金毛老鼠落在上空，眼神滴溜溜转着。
　　李维大步而来，随手一挥，狂风将千里寒潭水吸走，露出下方的景象，却是一条身长万丈的白色巨蛇盘绕于此。它散发着八级后期气势，头顶长有一根突兀的独角……或者说，更像是某种生物的牙齿，其上有真理符文闪烁。
　　“和超凡生物伴生的曜日奇物，有意思。”
　　这白色巨蛇神色紧张，如眼镜蛇般盘起来，露出毒牙，两道毒液吐息腐蚀虚空，朝着李维激射而来。
　　“弱者的反击在我看来都很可爱呢。”
　　李维一点也不生气，金刚圣域护体，水火不侵，他大摇大摆的来到巨蛇面前，在其震惊的眼神中给了它一巴掌。这个大逼斗将巨蛇直接砸入地底，头晕眼花，皮开肉绽。
　　它目光呆滞，恐惧的望着李维，一动不动。
　　李维轻轻道：“以后有点眼色，我随手就能把你的家给扬了，你就不要做无所谓的斗争了，苟全性命才是最重要的。换做是其他人，你已经是条死蛇了。”
　　他从蛇头上将那奇物拔下来。
　　“就叫你“毒龙之牙”吧。”
　　这奇物乃是海洋派系的变种，蕴含剧毒能量。给特莉丝炼化很不错，足以统御她已有的五毒奇物，更进一步。
　　这白色巨蛇看似铁憨憨，实则也不一般。
　　它是“天霜白蛇”，和混沌古蛇一样，都是蛇形的龙族，而且是传说级，只是未成年。
　　李维想起来逝去的故友白蛇约尔曼，它的龙族血脉之源头，可能就是来自这天霜白蛇。
　　“跟我走吧，在这里你长不大的。”
　　李维温柔说道，并且用青帝龙之力治愈了它的伤势。
　　天霜白蛇感觉身体暖洋洋的，特别舒服。
　　它低下蛇头，表示臣服。
　　以李维龙王之威，虎躯一震收服龙族是常规操作。
　　……
　　时间一天天流逝。
　　剩下的几个月，李维又收获了不少好东西。
　　包括但不限于：
　　于极火之地得到的曜日奇物“火鸦之巢”，于某处古代遗迹得到的九级异宝“万铜王之剑”，猎犬挖掘出来的九级盖尔矿石和八级紫水晶……诸如此类，不一一列举。
　　古塔关闭前夕。
　　阿金带着李维来到最后一处宝地。
　　一棵死掉的万丈巨树横陈峡谷中，散发着浓郁的黑暗能量，将四周的光明吞噬，这是“黑星木”。
　　“将其炼入巫师塔中，主流的元素和能量派系基本上补全了……完美。”李维扔出永镇星渊，将其收入其中。
　　在黑星木下方的沟壑里，还生长着一丛丛看起来好似眼珠子的诡异植物，它们摇曳着，发出窸窸窣窣之声。
　　忽然间，所有眼珠子都转向李维，齐刷刷看来。李维不惊反喜，大手一挥，将这块地皮全部掀起来。
　　“居然是“鬼瞳草”，当真是天助我也。”
　　鬼瞳草，八环草药，在外界已经绝迹。
　　它可以炼制“碎梦药剂”。服用该药剂，可以永久性的获得“碎梦之瞳”，勘破大多数八级以下的常规幻术。梦魇入侵危机尚未结束，这种药剂必然可以大卖。
　　翌日清晨。
　　李维回到黑暗之地。
　　难以言喻的灰色雾霭笼罩着周遭世界。
　　他打了个响指，无边烈焰倒卷八方，伴随着狂风席卷，经久不息，风火停下，迷雾并没有消散。
　　一道戏谑的声音响起。
　　“进入我的“灰雾领域”，就别想出去了。”
　　李维望向虚无，眼眸金光弥漫。
　　“哦？是吗？”

第592章 灰雾君主，卒！
　　黑暗之地。
　　灰雾笼罩，无边无际。
　　杀机袭来，将李维锁定。
　　不得不说，这位噩梦君主是有点本事的。
　　它似乎掌握了某种追踪手段，跗骨之蛆般纠缠着李维，趁着李维进入黑暗古塔这段时间，设下陷阱。
　　等李维一出来，直接中了埋伏。
　　李维现在不想与之战斗，十级中期他完全打不过，只是浪费自己的体力和时间。
　　他发动无形秘言，随意找了个方位。
　　嗖！
　　瞬息间，已经是百万里之外。
　　李维从光中浮现，眼神凝重。
　　周遭还是无边灰雾，无孔不入，想要穿破自己的血战铠甲，渗入自己的身躯，阴冷的笑声传来。
　　“都说了，进了我的灰雾领域，没有人跑得了，你以为你杀了一个阿图，便很特殊了吗？”
　　李维没有理会灰雾君主的冷嘲热讽。
　　它的确有两把刷子，比阿图强出太多。并不是说它正面实力很强，只是能力诡异。
　　这灰雾领域，可以混淆和扭曲空间。所以李维看似瞬移了百万里，实则原地未动。
　　并不是说，灰雾领域范围超过了百万里。
　　为了验证自己心中猜想，李维朝着一个方向连续瞬移了三次，超过四百万里的距离。
　　果然，他还没有跑出灰雾范围。
　　“扭曲空间，有点意思。”李维放弃了逃跑的想法，拔出赤龙斩铁，既然它要战，那就战。
　　“呵呵，不跑了？”
　　灰雾中，声音再度传来。
　　李维微微一笑，盘膝而坐。
　　“对，我不跑了，休息会儿。”
　　汹涌的迷雾从四面八方挤压而来，李维听到了空间破碎的声音，好似有无形之墙要将他囚禁。
　　恐怖的压力作用在血战铠甲上，摩擦出剧烈的火花。
　　李维岿然不动，血战铠甲别的不说，单纯铠甲本身的硬度防御力，他相信，十一级之下，无人可破。
　　光是十级晶核，索伦就用了十颗。更不用说还有其他神物，原初遗物这些材料。
　　他周身萦绕着金刚圣域之力，让迷雾完全没有渗入的机会，同时思考着破局之法。
　　灰雾君主或许是忌惮李维，截至目前，也没有现身，只是不断用灰雾领域侵蚀他。
　　“一般这种情况，得想办法破掉其本体才行。”
　　李维深红之瞳裂开，万千红光直射四周。深红之瞳不光有预知危机的功能，也能勘破虚妄。
　　作为噩梦君主，这位强者大概率还是用的幻术类手段，只是极其高明罢了，既如此，就用魇帝龙试试。
　　“没用的。”
　　虚无缥缈的声音再次传来。
　　红光逐渐黯淡，李维收起深红之瞳，露出微笑。
　　“原来你在这里啊。”
　　灰雾沉默片刻，而后冷笑：“想诈我？天真。”
　　它不信李维可以看穿自己的能力。
　　李维站起身来，他也不敢在这里久留，免得被灰雾给带到梦魇世界大本营，被封印炼化。
　　“无所不感，无物遁藏！无藏天！”
　　嗡！
　　六圣天降临，李维身形消散。
　　“该死，不可能！”
　　灰雾中传来难以置信的声音。
　　无藏天内，李维出现在王座上，从另一个境界和维度，跳出所有的幻术和迷障，往下俯瞰。
　　入目所见的，是一片方圆万里左右的灰色迷雾，它蠕动着，一股神秘力量将四周空间卷起，变成了一个球。在这种力场作用下，空间变成了一条环形跑道。
　　“怪不得我无法飞出去，原来如此。这个手段不错，启发我了，未来研究空间派系法术大有用处。”
　　深红之瞳锁定了迷雾的东南角方位，在那里，有一道鬼鬼祟祟的身影抬头望天，与李维对视。
　　一只由灰雾凝形的万里巨臂朝着李维抓来。
　　“你逃不掉的！不管你进入了哪个维度，你终究还是在原来的空间内，无论你怎么瞬移，亦或者虚空穿梭，元素遁法，你都不可能离开，这便是吾之灰雾领域！
　　空间之道，纵然是很多十级后期，都不如我。何况是你这个只是依靠蛮力的九级骑士。”
　　轰！
　　李维身形下坠，离开无藏天，血战之灵于身后浮现，率先朝着东南角杀去，滔天血海拍入其中。
　　那灰雾巨臂和血海碰撞，将其扯碎，拍飞血战之灵。
　　趁此机会，李维剑气展开巨臂，来到灰雾君主本体之前。
　　他开启六重圣域之力，并且解封了血战铠甲除了精神力之外的全部六项属性增幅，至于霜巨人之祖的力量，他暂时没动用，那个一次只能持续一刻钟，要用在关键时刻。
　　“一戟破九星！”
　　来自圣战君主的戟法勾连九天星辰，伴随着星之幻灭，极致的毁灭喷涌而出，剑气淹没那灰雾身躯。
　　灰雾君主身形消失无踪。
　　突然，李维背后一只灰雾巨掌拍来。
　　砰！他身形倒飞出去，体内血肉爆裂。
　　“啧啧啧，听闻你有不灭之能，让我看看，你能够复活多少次呢？这世上没有真正的不死！”
　　数百只灰雾触手狂袭而来，李维闪转腾挪，偶尔被拍中，身形便爆裂开来。十级中期之威，恐怖至此。
　　灰雾君主的攻势愈发猛烈。
　　“我就不信杀不了你！”
　　噗呲。
　　一柄血色长剑刺穿了灰雾君主的头颅。
　　“没用的，不死不灭我也有，吾乃雾之化身，这世上有什么攻击可以把雾给消除吗？没有！”
　　灰雾君主无视血战之灵的攻击。
　　李维一边与之周旋，一边思索。
　　“若是我有格格巫的封印手段，那对付灰雾君主就方便多了，它的能力和之前的毒烟女士类似。”
　　等搞完心灵和空间派系，他要研究封印术。
　　一刻钟后，灰雾君主望着打不死的李维，面色难看。
　　“怎么会这样……肯定是那血色至宝的威力！这样的好东西，合该归我！”它不依不饶，继续攻击。
　　李维只是一味躲闪，看似毫无反抗之力。
　　半个小时后，他面色一喜。
　　“找到了。”
　　球形空间的另一边，一条纯白之龙在血战之灵和元神帝者的庇佑下，突破重重挥舞阻碍，来到一处虚空。
　　在这里，有一条极其细微的空间裂隙，不易察觉。这是球形空间的连接节点，也就是灰雾领域的弱点所在。
　　混沌之龙身上，万千法术光芒大作，李维也开启了70%的精神力增幅，以及500%的巨人之力！
　　九阳悬天，万象天雷，火龙劫等大威力法术全部朝着节点轰出，球形空间开始剧烈颤抖。
　　“什么？不可能！”
　　和李维缠斗的灰雾君主面色大变。此人居然找到了自己领域的破绽之处，很多十级都找不到这里。
　　不间断的法术轰炸和剑气攻击倾泻而出，灰雾君主拼尽全力，将其稳固，防止李维逃出生天。
　　李维眉头微皱，如此猛攻都短时间内都无法打碎这结界，看来只能动用那招了……却见混沌之龙身上，唯一没有点亮的符文闪烁着异样的光泽。
　　“裂解术！”
　　呲呲！
　　一道难以言喻的光芒击中了颤抖的节点。
　　咔嚓嚓！
　　镜面破碎，一片片湮灭……从上帝视角看去，那灰雾空间如同泄气的皮球，滚滚浓雾吐出逸散至黑暗之地。
　　灰雾散去，露出其中一道呆滞的目光。
　　“索伦的大裂解术？不！这不是。”
　　灰雾君主心中不由得升起一阵恐惧。
　　大多数时候，它们身为噩梦君主是不怕传奇巫师的……但当裂解术出现的时候，就完全不一样了。
　　其性质不亚于一个疯子背着核弹朝你袭来，传奇巫师们很少使用裂解术杀敌，每次使用，都是背水一战。
　　领域破碎，灰雾君主知道此次刺杀已经失败，以黄昏殿主的手段，想必已经逃跑到几百万里之外了。
　　“死！”
　　一柄环绕26重圣域之力的长剑斩来！
　　李维是要跑，但走之前……他必须砍一刀！
　　他要看看自己和十级中期的差距！
　　灰雾君主身形雾化，试图躲避这一剑！
　　剑气刺入浓雾，爆炸开来。
　　星空闪耀，五光十色。
　　“咳咳咳……”
　　灰雾君主的身形似乎淡薄了一些。
　　“给你机会你不逃……当真狂妄！”
　　雾气长龙盘旋而出，将李维视线遮蔽。
　　他如今精神力超过10万，一道道威力介于九环和十环之间的天赋法术不要钱的释放出去。
　　数以百计的火龙在雾气中穿梭，爆炸开来。
　　这些手段对灰雾君主来说，只能说轻伤，不足以致命，但数量太多了，让它也有些吃不消。
　　不过最难缠的还是那血色铠甲。它诸多手段打在上面，都被抵挡下来，余波根本无法灭杀李维。这就是索伦给李维打造的多元位面最强乌龟壳！
　　它知道，若是继续纠缠下去。结果只有一个……那就是十级中期的自己输，虽然不可思议，但事实就是如此。
　　“哼，今日且饶你一命！”
　　“想走？”李维乐了。“你他妈的可是十级中期啊。我都不跑，你跑什么？留下来与我一战！”
　　一道道法术和剑气不断攻击雾气，巫师塔和八阵图高悬星空，努力想要留下灰雾君主，但还是被对方轻易破解。
　　以他现在手段，击败耗死对方没问题。
　　但十级中期想走，根本留不住。
　　“别得意太早，会有人收拾你的！”
　　雾气如四散而逃的蟑螂转眼间消失于虚空，李维对此也毫无办法，只能记在小本本上，日后报仇。
　　忽然间，他面色变化。
　　却见周遭天地好似时光倒流般回放，那逸散进入虚空的雾气又开始不受控制的返回……
　　“该死，海拉！”
　　灰雾君主怒吼。
　　李维好似旁观者般看着这神奇的一幕。多元位面叫海拉者数以亿计，但能够让灰雾君主色变的，只有一人：
　　虚空圣座·海拉！
　　拥有泛位面仅次于黑暗古塔的至宝“死亡圣座”，曾经是仅次于火之君王的泛位面第3强者。
　　现在不知道和大议会长，孰强孰弱。
　　总之，她必然是十级巅峰实力，甚至能够通过类似于时光倒流的手段，将一位已经逃走的十级中期拉回来。
　　李维怀疑，这位可能也半只脚十一级了。
　　她虽然是女性，却领导着仅次于诺拉的泛位面第二大超凡势力，规模不逊色于巅峰期的万族议会。
　　她来了，可是她在哪？
　　李维对这位神秘女子，也颇为好奇。事实上，论名气，此前一直藏拙的大议会长是不如海拉的。
　　时光倒流到三息之前。
　　灰雾君主叫道：“别得意太早，会有人收拾你的！”
　　这句话它刚刚已经说过了，它也知道，可是在时光倒流的伟力面前，它只能和机器人一样重复。
　　嗡！漆黑骸骨王座浮现，难以言喻的死亡气息萦绕，一道身穿铠甲，金发披肩的飒爽女剑士翘腿坐在那里。
　　她自信，张扬，霸气！
　　“你说……谁会收拾我？”
　　这个时候时光倒流之力已经消散，灰雾君主幻化出雾气触手，朝着王座的身影杀去，却止步于海拉面前三寸。
　　灰雾君主未能建功，桀骜冷笑：“看来梦魇世界太久不出手，你们泛位面这群地头蛇已经不将我们放在眼里。放我离开，否则百年内踏平虚空圣堂！”
　　轰！
　　海拉虚空一握，一只死气幻化的十万里巨手径直拍下，这般威力让李维眼神一颤。
　　“若是这一击打在血战铠甲上，后果也不堪设想……海拉也变强了，或者说，她一直很强。只是和大议会长那样在藏拙，如今时代变了，诺拉起义，阴影入局，群雄揭竿，她也撕破了这一层伪装。”
　　他不清楚海拉为何帮自己。但在这个节骨眼上对噩梦君主出手，那必然是对梦魇世界的宣战。难不成海拉这样的顶级人物也想加入诺拉？
　　“好，好！”灰雾君主自然不会坐以待毙，它雾状身躯化身一柄灰色巨剑，朝着巨手斩去！
　　随后巨剑被摧枯拉朽般崩碎。
　　“爆！”
　　灰雾君主轰然炸开，冲击波让海拉也不得不暂时避让。
　　她笑道：“好魄力，如此果断的短尾求生。”
　　“海拉！多元位面已经没有你们虚空圣堂容身之地！”一道雾气激射至远方，要归隐虚无遁走。
　　海拉并没有去追，因为有一道绵延三十万里，璀璨如银河的星光匹练自远方席卷而来，将那道灰雾身形淹没。
　　李维心中微微震撼。
　　“这……这是剑气。”
　　灰雾君主的惨叫声在剑气中逐渐消散，它的真灵遁入虚无，怨恨的望着所有人：“你们都要死！”
　　海拉刚想将其摄回，就发现幽冥母河自虚无降临，一匹地狱战马踏浪而来，随后金色光芒将真灵分割为碎片。
　　马背上，是一个三寸高的金甲身影。
　　“原来是他。”海拉内心喃喃，并没有动怒。
　　就这样，一位十级中期，极其难缠的噩梦君主身死道消，再无转世和复活可能性。
　　里昂拖着自己战利品回到李维身边，这让李维心都颤抖了一下，这小家伙怎么敢抢海拉的战利品……这女人要是问起来，可不关我李龙王的事啊。
　　“主人，我在它真灵里发现了这个。”里昂将一颗灰色的珠子当着海拉的面递到了李维手里。
　　“此物乃是海拉前辈所杀，你给前辈送去。”
　　李维连忙道。
　　海拉摆摆手，说道：“于我无用。”
　　与此同时，那久久不散的十万里剑气长河上，浮现了一道赤着上半身，身高万米的魁梧身影。
　　它背生二十四臂，握着二十四柄剑。
　　李维好像听说过此人的传说。
　　星空剑圣·达维斯，泛位面第6强者，独行侠，臂修罗一族，排名在紫晶圣者之后，十级后期。
　　它掌握至宝“秋水”，排名12。此宝由24柄剑器组成，乃是剑之至宝中的极品，杀伐凌厉无双！
　　据李维所知，星空剑圣已经万年没有出现过了，它也不是虚空圣堂成员，此次和海拉合作，怕是加入其中了。
　　“多谢海拉和达维斯前辈施以援手。”
　　李维向两位行礼道。
　　星空剑圣打量着李维。
　　“听闻你也擅长剑道？”
　　“我只是略懂，不能和前辈相提并论。”
　　“不必谦虚，等你十级后我们有时间切磋一下，交流交流剑道，看看能否打破这剑道的九级桎梏。”
　　“好的。”
　　海拉说道：“我们倒不是为了救你，以你的能耐，那灰雾君主也杀不了你……它在我们地盘上闹事，过于嚣张跋扈，不把我虚空圣堂放在眼里。”
　　李维无奈道：“这等巨无霸世界向来看不起我等，两位前辈杀得好！只是得罪梦魇世界，前辈们不担心报复吗？”
　　星空剑圣笑道：“自然担心，但也不能永远如此窝囊下去啊，泛位面有种的，可不是只有你们诺拉。”
　　李维问道：“剑圣和海拉前辈有考虑加入诺拉吗？”
　　若是把这些拉进来，诺拉将史诗级增强，还强于蛮族那波大融合，它们呼朋唤友，少说可以增加十余位十级。
　　海拉道：“我们暂时不想寄居人下，以我们的实力足以在泛位面自保，但我们可以结盟，共同对抗深渊和梦魇。”
　　李维道：“好，欢迎两位前辈莅临，商谈合作事宜。”
　　海拉对着星空剑圣道：“达维斯阁下，你先回去吧，我和黄昏殿主单独聊会儿。”
　　达维斯再次道：“李维阁下，十级后别忘了我们的约定。”
　　望着星空剑圣远去，海拉道：“达维斯是天生的剑道种子，臂修罗一族乃是长生种，寿元是人类三倍，但它不到六千年，便达到了剑道之止境，万年成为十级强者，嗜剑如命。”
　　李维道：“所以它成为了剑圣！”
　　寒暄后，海拉问道：“李维阁下可见过索伦？”
　　“我没见过。”李维摇摇头。若非时间对不上，他都要怀疑海拉是索伦情人了，实在是被索伦搞麻了。
　　“你是索伦吗？”
　　“不是。”
　　“原来如此。”
　　海拉眼神打量着眼前的黑甲剑士，似乎在判断李维有没有撒谎，最后微微颔首道：“既然你不是索伦，那就算了。如今泛位面硝烟四起，诺拉要做多元位面的领头羊，我很佩服你们的勇气……不过我海拉作为虚空圣堂领袖，也不可能轻易改变门户。”
　　“我理解。”
　　“此物给你，你们诺拉议会应该有用。”
　　海拉给了李维一张半透明的虫蜕。
　　“这是？”李维问道。
　　“此乃蠕虫主宰的十级虫蜕，是它给我的，作为我帮他解除“沧海遗者”秘法追踪的代价。
　　我并没有使用。凭借此物，你们可以找到蠕虫主宰的老巢，接下来怎么做，随你们便。”海拉道。
　　“无功不受禄，今日我已经受了前辈太多好处，诚惶诚恐，还望前辈告知我，我要付出什么代价？”
　　李维接过虫蜕，有些不解。
　　蠕虫主宰的确藏得很深，他一路走来，打探了许久，也不知道这家伙藏在哪里，有此物的话，通过虫蜕和本尊的联系，以他梦魇感知之能力，有希望找到。
　　海拉道：“前不久，我拒绝了冥界让我成为冥皇的邀请，因为我一旦成为冥皇，便断绝了成为十一级的可能性。
　　我观你有今日之成就，背后或许和索伦脱不开关系，以你之姿，踏入十一级应该是没问题的。
　　日后能够给我助我一臂之力即可。实不相瞒，我已经处在十一级边缘，但没有勇气迈出去。”
　　李维恍然大悟，又是一个看中自己潜力，赶来风险投资的大佬。对此，李维只能说……她看人真准！
　　“我若是能够十一级，必然在力所能及的范围内帮助前辈，以答谢今日之恩。”他想了想说道。
　　结交这样一个强者，也是好事。
　　目前为止，虚空圣堂和诺拉倒也没有发生过冲突，归根结底还是离得太远了，泛位面交汇也影响不到它们。
　　海拉笑道：“你放心吧，你办不到的事情，我不会麻烦你的，那么我们一言为定，年轻人。”
　　目送海拉离去，李维检查了一遍战场，发现了一块灰蒙蒙的结晶体，雾气萦绕，不由得面色大喜。
　　“十级梦魇结晶，这种好东西大佬们也不要。”
　　确认没有遗漏，李维朝着巨人国度的坐标赶去。
　　……
　　三年后。
　　诺拉历1720年，血战1608年。
　　梦魇正式对虚空圣堂宣战。
　　与此同时，泛位面第6强者“星空剑圣”，泛位面第17的罗国之主“刀河罗”，第18的宇宙最强海盗【黑暗征服者·阿波罗斯】纷纷表示加入虚空圣堂。
　　这一泛位面第二势力，已然拥有了十位十级强者。一举超越巅峰时期的万族议会，仅次于诺拉。
　　李维知道，海拉是有野心的女人。此番也算是和诺拉公平竞争，抢夺泛位面十级人才。
　　不管如何，目前虚空圣堂分担了不少来自梦魇世界的压力，对诺拉来说，也是好事一桩。等大家渡过此次打劫，再各凭本事竞争多元位面霸主之位。
　　诺拉三次击败深渊，一次大败梦魇带来的影响是深远的，事实证明，巨无霸并非不可战胜。
　　泛位面本来也不弱，十级强者有上百位，若是全部联合起来，巨无霸们也不敢小觑。
　　……
　　梦魇世界。
　　一众君主级强者面色难看。
　　追杀李维的灰雾君主被海拉和星空剑圣斩杀，此次梦魇入侵，破天荒的陨落了七位君主强者……近古时代三十万年，它们何时蒙受过如此损失？
　　傲世魔君怒道：“这群凡俗的虫子妄图联盟对抗吾等……局部战争已经不足以解决它们了，我建议立马向梦魇全境发起征召，出动三百位噩梦君主，将所有闹事的十级斩杀！”
　　“没错，泛位面需要来一次大清洗了！”
　　迷失君主望着情绪激动的大将，平静道：“你们冷静一下，三百位是不可能的，只会让其他三界趁虚而入，因小失大。记住，我们的主要矛盾，自始至终都是和星界，这些泛位面的再怎么闹，最终结果都是灭亡。
　　但泛位面的确不能放纵其成长了，必须把苗头扼杀在摇篮中，从今日开始，我将沟通至高意志，向全境征召100位梦魇君主，踏平阴影世界、虚空圣堂，诺拉议会！”
　　连连失利的君主们已经失去了耐心。
　　这一次，它们认真了！
　　……
　　遗忘之地。
　　某处庇护所。
　　李维将此番古塔内收获盘点完毕。
　　3件曜日奇物无需多言，此外还有15件皓月奇物，54件晨星奇物，其他等级奇物合计546道。
　　六级以上异宝56件，九级异宝2件，神器1件。
　　其他资源数不胜数。
　　出来后偶遇灰雾君主，白嫖了1颗十级梦魇晶核，李维将其握在掌心，其中可见玄奥的空间韵律和知识。
　　“好东西啊，方便我研究空间序列法术。”
　　还有一件十级幻器，不像神器，这东西身为梦魇领主的李维也能用。他研究了一番，其名为“夜障珠”。
　　主要功能有二：
　　其一、遮蔽天机，反占卜和预言。以李维深红之瞳的强大，都被蒙蔽，可见其威力。
　　其二、可以形成一股覆盖方圆十万里的梦魇力场，蒙蔽敌人感知，陷入恐怖幻境，形成强力控制。
　　此宝正面战斗功能不强，但乃是辅助神器，在他魇帝龙十级之前，可以作为梦魇手段的补充。
　　最后，李维取出那十级虫蜕，深红之瞳裂开。
　　“小虫子，让我看看你躲在哪里？”

第593章 巨人回归！神话重临！
　　一缕缕红光没入虫蜕。
　　李维紧闭双眼，独留深红之瞳不断放大。就这样尝试了足足一个月，李维终于看到了一副画面。
　　一处偏僻的黑色世界，屹立着一座宏伟的宫殿，一道白胖身影双目紧闭，好似沉眠。
　　似乎感应到有人注视而来。
　　它抬起头四处张望，神色慌张。
　　“该死，居然做噩梦了，以我如今境界，睡觉不可能做梦的……怕是梦魇世界有强者盯上我了。
　　听说前段时间海拉代表的虚空圣堂公然斩杀了灰雾君主，这女人也不知道怎么想的，学诺拉吗？问题是诺拉有黄昏殿主这种变态人物，她有什么作为底牌？”
　　当真是自寻死路！
　　自己作乱就算了，搞得梦魇世界要对整个泛位面开展大清洗，连累我们这些只想安稳过日子的。”
　　这个时代到底怎么了？诺拉大败梦魇，让它知道万族议会是何等的不值一提，但悔之晚矣。
　　它将自己分身扩散至多元位面，便终日盘算着如何让本尊也跑路，但尝试了多种方法，都行不通。
　　……
　　遗忘之地。
　　这是由数个界域组成的荒芜之地，里面都是些资源贫乏的世界，类似于泛位面的贫民窟。
　　失去家园的流浪者，各自文明的法外狂徒，亦或者黑暗海盗都定居于此，这是被遗忘者的世界。
　　黑暗之地，某处深空。
　　绵延万里的剑气将一艘破破烂烂的飞船淹没……一群惊恐的海盗呆在原地，望着黑甲剑士，他淡淡说道：“你们若是想活命，就去跟着我诺拉自首，改过自新。”
　　“好，我们去诺拉。”
　　“多谢大人开恩！”
　　“我们也想回去，就是没那个能力。”
　　“大人若是需要探索此地，我们可以给您带路。”
　　这群黑暗海盗都是人族巫师。
　　他们是古代旅行巫师的后裔，因为各种各样原因滞留于此，在这边荒开枝散叶，形成了一个不逊色于顶级巫师组织的势力，名为“拉姆巫师会”。
　　几位高层都是八环巫师，元魂巫师也有二十余位。他们对这里的情况也比较熟悉，故而李维打算收服。
　　永镇星渊浮现，将这群巫师收入其中，以这里和诺拉的距离之远，他们自己旅行一辈子也回不去。
　　李维取出神器“碎玉神枪”，表面一闪一闪，嗡嗡颤抖。很显然，遗忘国度的入口就在这里。
　　忽然间，碎玉神枪自动漂浮起来，随后在虚空中画了一个高速旋转的圆圈，如同万花筒般的传送门浮现。
　　留下后手后，李维踏入巨人国度，一进来，便有四道强悍的气息横压而来，全部是十级！
　　李维环首四顾，此方空间不像是传统的位面世界，没有天，没有地，只有蓝色的寒霜高墙，无边无际。
　　“你是何人？”
　　一道缠绕裂焰，身披赤甲，戴着王冠，手握赤焰巨剑的巨人垂眸盯着李维。
　　它是火巨人国王古曼，若非它知道没有先祖信物，没人可以进来这里，以它的性格，早已经动手了。
　　李维念诵咒语，寒霜法典漂浮虚空，以证身份：“我是黄昏殿主，是各位的朋友，没有恶意。”
　　“寒霜法典，你有此物？你和霜巨人之祖什么关系？”另一位身穿土黄色铠甲，手持巨盾的山巨人之王面色变化。
　　“此乃我们巨人先祖之物，为何出现在你这里？”
　　“今日不说清楚，你便留在此地吧。”
　　被四道戒备的目光包围，李维看不出丝毫紧张，他扫视了一圈，还有两个巨人。
　　一个身披蓝色铠甲，手中握着一根黑色狼牙棒。一个身披白色铠甲，背着一根亮银色长矛。
　　地火风水四大巨人族，居然都有十级强者存世，只是被巨人之祖藏在这里不为人所知。
　　李维心中微动，这些诞生过至高存在的文明，底蕴之深厚果然不容小觑，他微笑道：“诸位前辈，此事说来话长，不如你们坐下来，听我细细道来？”
　　十级中期的火巨人之王脾气暴怒，看到一个九级小辈一副宠辱不惊，酷爱装逼的高手风范便想砍他一剑。
　　“别和他废话，先拿下再说！”
　　它手中应该是至宝层次的巨剑闪耀着夺目光泽，朝着面前的李维斩去，这一击，它动用了五分之一力道。
　　论个体的平均力量属性，多元位面内能与巨人族相提并论者，唯有紫晶族和龙族了。
　　火巨人之王随意一击，便可一力破万法，灭杀任何九级。不过它知道李维身穿至宝铠甲，应该性命无忧，它只是想教训一下这小子。
　　李维见对方要动手，也不惧之。
　　他并未拔剑，也不避开，只是单手握拳，身形主动迎着巨剑飞去，六重毁灭圣域缠绕，轰然砸出！
　　火焰巨剑至宝嗡嗡颤抖，火巨人之王的虎口都裂开了，它眼神震惊，显然没想到此人敢主动迎战自己！
　　千里高的身形不受控制的往后退了几步才稳住身形，李维潇洒的落在地上，双臂抱胸道：“阁下还想拿下我吗？”
　　“你……好生狂妄的小子。我刚刚不过是用了些许力量罢了，这一次，我不会让着你了。
　　吾乃古曼，巨人族最强剑士，吾手中之剑，名为“炎魄”，此为至宝。我不想占你便宜，老大，你把你的盾牌借给他用一下，让他用两件至宝和我打！”
　　火巨人之王显然是个暴躁老哥，它口中的老大是山巨人之王拉斐，这位实力最强，十级后期境界。
　　拉斐是空间内所有巨人族的领袖，威望最高，性格最沉稳，智慧也颇为出众，和古曼是一红脸一白脸。
　　拉斐一挥手，将自己的盾牌扔出去，也不担心李维抢了至宝就跑，咚的一声，盾牌倒飞而来，原路返回。
　　“谢了，不过我用不上。”
　　李维赤手空拳，战意升腾，拔地而起。和灰雾君主这种软绵绵的东西打，根本无法发挥他的肉身优势，他就喜欢和巨人，巨龙这种硬家伙，拳拳到肉的对轰。
　　“你不用？那我也不用。”
　　古曼将“炎魄”扔到拉斐那里，山岳大的拳头势如疾风，将路径上的一切都湮灭为元素粒子。
　　轰！
　　九级赤帝龙VS十级火巨人之王！
　　两种绝对力量的碰撞，好像两颗高速飞行后碰撞的小行星，释放出无数亿兆的能量，冲击波席卷，惊动此方天地生存的无数巨人们，它们抬起头，面色震撼。
　　“好强的波动，这是巨人王的交锋。”
　　“快，肯定是巨人王们切磋了，我们去看看。”
　　“小心啊，别被波及了。”
　　世界各地的巨人族强者们迅速赶来，遥望着大战之地，一尊是千里高的火红色巨人，正是古曼。
　　而它的对面……好像什么都没有。
　　不对，有一个小黑点。
　　那是一位黑甲剑士，他背着剑，如同苍蝇撼动山脉般在瞬息间和火巨人王拼了上百回合，不分胜负。
　　“这，这怎么可能？”
　　“那是人类吧，人类的力量怎么可能比得上古曼大人？还有我们这里向来是只出不进，怎么会有人类进来？”
　　“而且，他好像才是九级诶……”
　　“这，这绝无可能！肯定是隐藏实力了。”
　　与世隔绝几十万年的巨人族们，无法相信有九级存在，还是最为孱弱的人族，可以和十级巨人博弈。
　　战场上，李维并没有开启血战铠甲特效和使用巨人之力，只是依靠他六边形的身体素质，一次次硬撼古曼的拳头，好在巨人之祖开辟的空间足够强大，否则换做普通的大型世界，早已经天崩地裂，位面死亡了。
　　“这人类肯定是用了什么升华和爆种秘法，坚持不了多久的，而且他穿的那至宝铠甲很强大，要不然早就被古曼大人灭成渣了，古曼大人都没有用炎魄剑。”
　　“话虽如此，也很了不得了。古曼大人可是十级中期啊，普通十级都不敢硬撼它的拳头，这人才九级，等他十级后，那还了得？话说当今时代，到底是什么情况？
　　当初我们先祖被安置在祖神之地的时候，人类也就是巫师还行，但肉身的水准，在万族之中，都是倒数。”
　　拉斐目光凝重，它乃十级后期，最能看出来李维的不凡，它内心有些复杂，为保证祖神之地的绝对安全，当初霜巨人之祖设置了一系列规则，比方说：
　　此地只出不进，而且出去后会自动遗忘任何关于祖神之地的东西，先祖说，唯一有可能进来的存在，必然是持有“霜寒法典”信物者，也就是眼前之人，不要刁难于他。
　　但可以通过些许手段，测试一下其品性，若是此人过于邪恶，和巨人族不可能对付的来，那就直接灭杀。若是品性不错，那就与其合作，共谋伐天之事！
　　目前从黑甲剑士的行为举止来看，拉斐内心是认可的，此人不卑不亢，从容不迫，且谦逊得体。被老二这种脾气火暴的人挑衅，也并没有动怒，是成大事者。
　　当然，最离谱的是，他太强了！
　　能够和巨人之祖共谋伐天，此人的确有资格。
　　在巨人族的历史上，唯有一个人在九级时的成就，勉强接近于此人，那就是……古尔薇格！
　　李维和火巨人王的大战持续了足足一个月，观战者越来越多，全员都在围观这场史无前例的大战。
　　或许是不想欺负李维，古曼并没有动用类法术能力，它不信邪，尽管已经有些脱力，还是不肯罢休。
　　它堂堂十级中期，若是真的输给一个小辈。
　　接下来怕是会成为巨人族之耻。
　　又是两个月的鏖战后，所有人都认可了李维的实力，同时也看出来火巨人王有些力不从心了。
　　拉斐想要叫停，又担心丢失了古曼的脸面。
　　“太强了，这当真是人类吗？”
　　“就是，这是人形巨龙吧？那龙威太明显了。”
　　“搞不明白，人类怎么会有巨龙之力？而且从气势来看，比我们博物馆里面的神话巨龙骸骨都强大。”
　　轰！
　　又是一记不分胜负的碰撞后，李维轻飘飘落在地上，而后抱拳说道：“不愧是巨人王，不如我们就此停下？”
　　古曼沉重的落在地上，气喘如牛，它已经快不行了，只是不想认输，如今李维给了它一个台阶。
　　它笑道：“英雄出少年，阁下虽然是人类，却掌握六种难以想象的巨龙之力，想必是外界的绝代天骄，这一战严格来说，是我输了，佩服佩服。”
　　拉斐也走过来。
　　“看来阁下果然是先祖让我们等待的人，老二性格急躁，但是并没有恶意，希望你不要介意。”
　　李维自然懂得这些门道，笑道：“无妨，我也好久没有酣畅淋漓的战斗过了，多亏古曼前辈让着我。”
　　“介绍一下，我是哈努，叫我老三即可。”
　　风巨人王背着长矛来到，哈哈大笑。
　　海巨人王颇为自来熟的拍了拍李维肩膀笑道：“我是老四，真名库拉，兄弟你好强。”
　　“黄昏殿主，极道骑士李维。”
　　“骑士？奇了怪了，骑士我倒是略有耳闻，只是掌握一些呼吸法，蕴含一丝血脉之力的凡人。”
　　“时代变了，各位在这里隔绝太久，我此番前来，就是秉承巫师之祖和巨人之祖的意志，来商议合作之事。”
　　“好，走，回我们祖神大殿。”
　　一路上，李维望着这无尽寒霜空间，疑惑的问道：“此地基本上都是寒霜之力，除了霜巨人外，其他巨人难以修行成长吧？莫非祖神之地还有其他空间？”
　　拉斐解释道：“是的，只不过寒霜空间是最大的，一般作为我们公共交流的场所。”
　　祖神大殿。
　　一尊万里高的寒霜巨人雕像手持巨斧，逆天伐神，它还有一头银色长发，胸前高耸，应该是女巨人。
　　这就是尤格弥尔。
　　殿内，四位巨人王和李维落座。
　　一位十级后期，一位中期，两位初期。李维还感知到有几十位九级巨人存在，六级以上更多。
　　“好强大一股势力，要想办法带到诺拉。”
　　李维内心暗道。
　　“还请阁下给我们讲一下外界情况。”拉斐道。
　　李维便大概讲了一下如今局势，以及他是如何得到钥匙和信物的，倒也没有隐瞒什么，对十级强者撒谎没意义。万一哪里对不上了，反而失去来之不易的初步信任。
　　听闻后，火巨人王感慨道：“原来如此，沧海桑田，曾经弱小的凡人，居然成为了我们巨人帝国之后第二个即将主宰多元位面的势力，三十位十级，已经快比得上帝国鼎盛时期的一半了。”
　　风巨人王道：“了不起的诺拉啊，击败了三次深渊入侵，一次梦魇入侵，不到两千年，斩杀十几位巨无霸的十级强者，还能安然无恙，看来巫师之祖依旧在庇佑着你们。”
　　海巨人王道：“没想到祖神取代了那冰雪女神，这一步妙啊，打入敌人内部，才能掌握一手情况，将其逐步瓦解。和巨无霸对抗，依靠蛮力是行不通的……从古至今，起源帝国，双龙帝国，巨人帝国接连失败就是例子。”
　　拉斐道：“我们当初还以为先祖是心存死志，故而飞蛾扑火，逆势伐天，没想到，它老人家是想以这等假死之道脱身。”
　　李维道：“我此次前来，是想邀请巨人族加入诺拉，现在的诺拉地广人稀，资源丰富，万族并行而不悖，威望在泛位面内空前强盛，已经和虚空圣堂，还有阴影世界全部结盟，合计十级五十余位，这个数字还在增长。
　　另外，我虽然是九级，但我数百年必然踏足十级，我没有吹嘘自己之意……我李维十级后，应该顶得上十个十级了。接下来的千年，诺拉十级强者数量，有望接近一百。
　　诺拉的目的只有一个，将压在我们多元位面万族头顶的巨无霸世界清除，只留下中立的冥界维持生死秩序。什么狗屁深渊，星界，梦魇，全部踏平！”
　　火巨人王鼓掌道：“好！有志气！虽然这几乎不可能！但我喜欢！”
　　另外两位巨人王也纷纷叫好。
　　拉斐想的比较多，它问道：“万一有一天我们真的推翻了这三座大山，以人族的强大和智慧，我们巨人族肯定是玩不过你们的。如你所说，资源是固定的，我们争不过你们，这……”
　　很显然，它担忧的是没有共同敌人了，诺拉人族可能会鸟尽弓藏，将建功立业的功臣给扼杀。
　　这很正常，古往今来案例多的是。
　　李维道：“你说的没错，任何文明都不可能长期永远的团结一致，人族内部都在勾心斗角，何况万族？而且时间一久，阶级固化等各种弊端，也必然会暴露出来。
　　所以说，我们只能尽力去维持平衡，让万族内部良性竞争，但若是面临威胁万族地位的大劫，肯定要统一战线。
　　此外，资源不是完全固定，我们的宇宙在扩张，只是速度有些慢，但以诺拉的科技，等到那一天，我们便可以和虫族一样，通过虫洞前往其他宇宙。
　　或是交流，或是战争。总之，我们可以制定一个更大的目标，将眼光放在多元宇宙，而非多元位面。”
　　拉斐的顾虑没有人可以解决。
　　这是李维想到的最好的办法。
　　拉斐若有所思，说道：“的确是我们眼光狭隘了，虫族可以跨宇宙作战寻找资源，我们为什么不能？”
　　好战的火巨人王已经开始期待了：“哈哈哈，征战其他宇宙，有意思！希望我可以活到那一天。”
　　拉斐道：“容我等考虑考虑吧，一个月内给你答复。”
　　巨人族在这里生活虽然安全，但这空间内资源是有限的，在这里不是长久之计。否则总有一天，会连十级都没有。趁此机会，出去搏一搏或许还能更进一步。
　　时间匆匆。
　　一个月后。
　　拉斐等人最终决定，四位巨人王者全部跟着李维前往诺拉，同时将带走三分之二的巨人族，剩下三分之一的作为火种暂时留在祖神之地，视未来情况再决定是否出山。
　　此次出去的巨人族，包含地、火、风、水巨人、绿巨人、雷巨人、铜巨人、霜巨人，多目泰坦巨人等十几个族群，九级强者达到了二十四位。
　　李维已经提前联系了至高议会，地之圣者已经前往东海之地，打算制造一片超级大陆出来，用于安置巨人，其上将会包含各种属性的富元素福地，绝对好过祖神之地。
　　浩浩荡荡的大军在李维的帮助下离开了祖神之地，来到黑暗深空，一群巨人面色迷茫片刻，恢复正常。
　　李维问道：“拉斐阁下，可还记得祖神之地？”
　　这位巨人王者摇摇头。
　　“什么祖神之地？”
　　“你可还认识我？”
　　“认识啊，李维阁下，怎么了？”
　　见此场景，李维内心有些骇然。
　　这种至高手段，的确很强大，就连十级后期的拉斐，都忘记了自己生活了数万年的祖神之地。
　　只可惜，对李维没有用。不知道是他自己特殊，还是因为他持有巨人族信物和碎玉神枪的缘故。
　　“诸位，为方便赶路，你们都上船吧。”
　　李维掏出银色飞船，这些巨人族全部缩小真身，倒也能装得下，火巨人王笑道：“有意思，这东西我还是第一次见，诺拉文明好精彩，我已经迫不及待了。”
　　巨人们见什么都新鲜，它们对于外界的认知，全部存在于传承的古书和典籍上，还有博物馆之流。没有丝毫实践，所以回到诺拉，也需要好好改造一番。
　　飞船内。
　　李维将拉姆巫师会的老大喊来。
　　“达拉姆特，遗忘之地都生活着那些族群，你听说过黑鳞，金鳞，赤鳞这三个族群吗？”
　　“大人，黑鳞我听说过，好像是擅长控水，它们一族生活在黑水星，族长是九级强者。赤鳞族又叫“弄焰族”，擅长控火，它们一族生活在赤河星，族长也是九级强者……至于金鳞族，我没听说过，请大人恕罪。”
　　“好，接下来带我去找那两个族群。”
　　“这两个族群常年征战不休，已经持续万年之久，战场在黑金世界，我带您过去。”
　　李维心情不错，此行顺利的话，七色鳞族可以集齐六种，只剩下金鳞族，目前尚未有踪迹。
　　另外，七系的传说巨猿，算上御兽师文明的，他也收集了地火风水，雷电，寒霜。
　　也是只差金属巨猿，便可以圆满。看得出来，多元位面内金属派系的存在，都比较稀罕。
　　飞船化作银色流光消失，巨人族怀揣着忐忑不安的心情，踏上了前所未有的新征程。
　　……
　　星界。
　　凛冬之地，极寒之门。
　　冰雪女神的神国坐落于此。
　　作为自太古时代诞生的强大神明，这位女神向来低调，但行事却颇为狠辣，果断，也少有招惹者。
　　上古纪元末期，霜巨人之祖陨落。祂作为寒霜之神，获益最多，在分食了尤格弥尔后，实力暴涨。从普通的强大神明，一跃成为了不逊色于天之慈父的存在。
　　现如今，应该也能排的进星界前十。
　　但为了消化巨人之祖的力量，祂长期闭关，将近三十万年都没出门，也不与人争斗，只是默默经营信仰地。
　　对此，其他强大神明自然乐意见得。
　　冰霜王座上，一道绝美的身影眉目紧闭，吞吐间，浩瀚如海的神力形成冻结时空的风暴。
　　忽然间，祂睁开双眼，露出诧异之色。
　　“祖神之地开启了，看来索伦留下的后手，已经准备差不多了，接下来巨人族融入诺拉，或许能够分得一杯羹。
　　霜巨人如今没有十级战力……如今领头的是地火风水四族的一种，不管是谁，若是能够再诞生一位十一级，未来的行动，胜率更高。”
　　伐天的尤格弥尔深知星界之强，自己此前甚至都没有把星祖给吵醒，就被两道化身给灭杀了。
　　哪怕是把自古以来所有的反抗者都加起来，依旧不会是星界的对手，所以，还需要诞生更多十一级！
　　越多越好！
　　当一切准备完成，来自多元位面隐藏的十一级们同时出现，攻入星界，共同讨伐星祖，围殴这老东西！
　　才有些许胜算！
　　尤其是继承了曾经究极造物血脉之力的李维，特别关键，因为他独占了六大至高之力，是绝对主力！
　　“索伦谋划了这么久，以他的惊世之智慧，李维都只是后手之一，应该还有其他至高力量也会加入，星界，深渊，梦魇这三大巨无霸中，肯定还有卧底或者内应。”
　　可惜它们伪装的都太好了，冰雪女神默默在星界观察了三十万年，愣是一个嫌疑犯都看不到。
　　都是一群老六，深谙苟道。
　　当然，这是好事，潜藏的越深，反水的时候给巨无霸们带来的伤口也就越深，背刺永远是致命的！
　　“这场自太古延续至今，涉及整个宇宙和亿万万生灵的超级大棋，应该快要落下帷幕了，是胜天一子，还是功亏一篑，一切都将于这个万年内见分晓……亘古不变的岁月史书，当由吾辈来改写！”

第594章 七灾古族！主宰归心！
　　两年后。
　　诺拉历1722年，血战1610年。
　　遗忘之地，黑金世界。
　　作为为数不多的资源富集之地，这里自古以来就是兵家必争之地。千年前，黑鳞族横扫八方，取得矿场所有权。
　　但不久后，赤鳞族也搬迁至遗忘之地，这两大族群天生犯冲，水火难容，祖上也发生过一些恩怨，世代积累。
　　仇恨在黑金世界达到了巅峰，如火山般爆炸喷发。就这样，千年黑金战争开始了，一代代族人厮杀至今。
　　战场上，二族投入了上百位六级以上强者，总指挥也都是九级强者。底层的鳞族，更是难以计数。
　　这种规模战争，在遗忘之地已经是顶级水准。
　　黑金世界被一分为二，一边赤地千里，一边黑水滔天，中央碰撞出冲天白雾，弥漫天际，形成天然界线。
　　这一日，因为某些原因，又一场大的战役爆发了，战场上厮杀声遍地。九级黑鳞族和九级赤鳞族时而拳拳到肉，时而水火交锋，好不激烈。
　　黑鬼·尼克斯和红鬼·瑞克斯，黑金战场的两大天花板，亦是各自族群的领袖，皆是九级中期修为。
　　二人势均力敌，打了千年也没有分出胜负，今天他胜，明天你赢。不过这一次，红鬼格外自信。
　　它望着朝夕相处的老对手，劝降道：“认输吧，黑鬼，这场持续十万年的恩怨该结束了。”
　　黑鬼冷笑道：“是该结束了，这黑金矿场是我们发现的，滚出去！”
　　红鬼打了个响指。
　　“呵呵，不知死之将至……红犬，出来吧。”
　　大地上火焰流淌勾勒出一个方圆百里的巨型法阵，一头红毛巨犬钻出来，身高万丈，散发着九级初期气势。
　　传说生物·赤狱魔獒，这大狗造型好似藏獒，粗壮有力的四肢堪比金狮，涎水直流。
　　“汪汪汪！”
　　魔獒化作一道赤光，朝着黑鬼扑去，裹挟千里赤焰。
　　黑鬼面色微变。
　　“怪不得你如此自信，居然驯服了如此传说巨兽……只可惜，打了一千年，你老婆都没有我了解你，我看你这一年没有现踪，便知道你寻找底牌去了，我岂能没有防备？”
　　一道黑影凌空而来，一拳轰在那红犬胸口，巨獒吃痛，倒飞回去。那是一位身形格外粗壮，浑身披覆青黑色鳞甲，同时掌控风水之力的怪人。它目光凶狠，血红双眼盯着红犬，嗜血无比，好像没有丝毫理智。
　　看到这里，红鬼面色巨变：“黑鬼，你疯了？你们黑鳞族居然暗中培养“禁忌鳞族”！”
　　世人不知道，黑鳞和赤鳞族在很久以前实则是一家。
　　上古之时，多元位面有一族群，其势力之大，足以位列泛位面前十，那就是“七灾古族”。
　　又被称为“七色鳞族”。
　　古族虽然比不上巨人那样生而强大，但肉身同样不俗。它们生来就掌控至少一种元素之力。
　　掌握的元素之力种类越少，成长越快。反之，成长越慢，但同境界内罕有敌手，可以一敌十。
　　七灾古族兴盛之时，巫师文明还是蒙昧的上古时代，远不如鳞族。古族则建立了强大的七色帝国。
　　彼时，七色帝国九级强者不少，数以百计……但奇怪的是，在如此多九级基数下，它们死活诞生不了十级强者，换做其他文明，至少也应该有十位以上的十级了。
　　所以明明中高层强者如云，这个族群却一直没办法称为顶级族群，否则应该能够成为仅次于巨人帝国的文明。直到有一天，一个猛人诞生了。
　　那就是第9代“七灾国主·蒙克斯”，它生来便可以掌控地火风水系能量，一开始被认为是“天生废体”。
　　和巫师类似，同时掌握派系太多，必然导致成长修行变慢。不同的是，巫师混沌之子可以主动选择单修和专精，古族若是生来四系，那就只能被动接受，没办法专精。
　　本来古族成长速度就远比不上巫师，哪怕是只掌握单系元素，成长速度如果对标巫师的话，也就是双系亲和水准。和巫师的元素之子无法相提并论。
　　天生废体之难，可想而知。
　　蒙克斯作为猛人，自然是要打破常规的，它固然天赋很差，但极其努力，对人也特别宽厚，运气和人缘都不错。
　　它修行虽慢，却总能临近大限，有惊无险的突破境界，有时候是贵人相助，有时候是天降机缘。
　　就这样，它居然破天荒来到了九级境界，最后打破桎梏，成为七灾古族第一位，也是最后一位十级强者。
　　蒙克斯十级后，融汇地火风水于一身，掌握混沌之力，拓展雷，金，寒霜三系之力，由此成为史无前例的七系能量掌控者，自号：“七灾神主”，又被称为“七色鳞主”。
　　七色鳞主十级后，就成为十级中的佼佼者，除去巨人帝国的那几位顶级强者外，已然是巨头级存在。
　　它肉身强大比肩巨人，更同时掌御七系类法术，当时许多人都看好它晋升至高。
　　只可惜，天妒英才，七色鳞主十级后没多久就陨落了。当时是，混沌四邪神大闹七色帝国。它以一敌四，实力无双，和四位中等神明抗衡了许久，可惜还是败亡。
　　蒙克斯好像用尽了七色鳞族的气运，此后这个族群再也无法诞生十级强者，更是被混沌之主针对，经过漫长演化后，逐渐分化为七个族群，就是如今的那些麟族。
　　现如今的麟族，因为掌握单系元素，个体天赋都不错，所以它们虽然种群数量少，但六级强者比例远高于巫师。个体的平均实力在万族之中，也是上游水准。
　　它们面临的最大问题是，无法诞生十级。这样你中低层实力再强，也无法称之为大型文明。
　　面对星界或者其他黑恶势力，都毫无反抗之力，只能被动的流亡，无法稳定下来，也谈不上发展。
　　有人说，因为七色鳞主触及了混沌权柄，威胁到了混沌荒原的地位，故而星界必须将其扼杀。
　　七色鳞主所在的文明，可没有埃蒙这样的顶级强者可以给它们撑腰，混沌之主只要想，分分钟覆灭。
　　后世的七大麟族一直没有放弃尝试融合，重回“七灾古族”的辉煌岁月，只是融合越多，越容易出问题。
　　要么理智崩溃，变成疯子，要么彻底失去超凡血统，反过来污染现有的麟族血统。
　　久而久之，这种行为就成为了“禁忌”。
　　红鬼看到这个怪人同时掌控风水，嗜血杀戮没有理智，明显是和青鳞族结合而来的，它身形迅速倒退：“你……你们黑鳞族当真是疯了，不择手段。”
　　黑鬼冷声道：“天下大势，合久必分，分久必合，时代变了，看看曾经的七灾古族，如今成什么了？再看看人家巫师文明，早已经后来居上，远超我们。”
　　“胡搞！就算是我们重回古族，你以为星界能够容得下我们吗？混沌之主可是一直盯着我们呢！”红鬼道。
　　“哼，那也比什么都不做强！”
　　“什么都不做，就永远不会犯错！”
　　“只求无错，也别想进步！”
　　“进步有啥用？到头来，再来个七色麟主，不还是被混沌之主反手灭杀？都是徒劳，现在好歹大家还活着。”
　　“对牛弹琴，今日决生死吧！你不配领导赤鳞族！”
　　四道九级强者气息交锋，惊天动地，让黑金大世界颤抖，直到一艘银色飞船虚空浮现，舱门打开。一道帅气的黑甲剑士身影走出，他嗑着瓜子，微笑着招手道：“都打了千年了，两位别打了，不如给我个面子，坐下来谈谈？你们这样打是打不死人的。”
　　黑鬼和红鬼同时转过头来：“关你屁事？！”
　　二人继续打架，只是打着打着，只感觉这人有些不对劲，怎么好像在哪里见过……
　　草，是黄昏殿主！
　　是那个八级逆斩九级，九级逆斩十级，被无数强者在多元位面内撵着跑，却安然无恙的猛人！
　　二人连忙停手，相视一眼，呆在原地，沉默片刻，红鬼开口问道：“见过黄昏殿主，不过此乃我们一族私事。”
　　李维摇摇头笑道：“这的确是你们的私事，可是以你们现在的打法，能够解决问题吗？如今七色鳞族中，有四族都居住于诺拉，发展势头远胜从前。
　　青鳞族，绿麟族，白鳞族，都有两位九级强者。绿麟族的领袖星之撕裂者更是九级后期，未来有望十级。我们万族本就式微，打来打去有意思吗？
　　再说了，就黑金世界这弹丸之地，资源不及诺拉万分之一，你们消耗如此多族人性命，值当吗？
　　有这个精力，不如跟着我回诺拉。不瞒各位，我如今正在援救多元位面所有的七色鳞族种群。
　　就是为了有朝一日，可以重振七灾古族之名头，让你们诞生十级，乃至十一级强者。
　　你们还看不出来吗？七色鳞族之所以发展不起来，不是你们愚笨，不是你们不努力……是因为高高在上的混沌之主不想让你们起来啊。七色鳞主之所以死，也是因为混沌之主担心它太强了，有朝一日会图谋它的混沌神权。
　　不从源头上解决问题，你们永远只是多元位面的末流族群，只能为了屁大点资源打生打死，勾心斗角。
　　你们七色鳞族间之所以互相征战，说不定也是混沌之主的阴谋诡计，这样下去，只会便宜了它……什么是主要矛盾，什么是次要矛盾，各位要分清啊。
　　要我说，要打就打上星界，把那些多元位面的蛀虫们给清理了，结束神的历史，缔造我们自己的传奇！”
　　李维一番话，把红鬼，黑鬼包括所有两族战士都给干沉默了……它们盲目的打了这么久，对同胞恨之入骨，好像的确快要忘了上古时代的旧事和仇怨。
　　是啊，罪魁祸首是混沌之主啊！若不是它，说不定一统多元位面的就不是巨人帝国，而是它们七色帝国了！
　　这叫什么事？明明很简单的道理，它们怎么现在才明白呢？这些，是不是星界在暗中搞鬼？
　　“都停手，别打了！”
　　“别打了！”
　　两位强者叫停战争。
　　它们望向李维，后者只是抱胸而立，淡淡道：“我是来接你们回诺拉的，不过不会强求，全凭你们自愿。”
　　若是它们答应，最好不过。
　　若是不行……那就全部打晕带走，然后再用夜障珠和梦魇法术让它们忘记自己刚刚说的那句话。
　　“大人，我……我们愿意走。”
　　红鬼率先道，打破了沉默。
　　看到自己的老对手要走，黑鬼想了想，说道：“大人，我也走，重振古族荣光，一个都不能少！”
　　“好，这不就完美解决了吗？走吧两位。”
　　一个月后，所有流程准备完毕，银色飞船又载了一船的麟族朝着远方飞去，上船后，红鬼和黑鬼直接傻眼。
　　足足几十道九级气势，还有四道十级气势的巨人，散发着上古岁月的蛮荒气息，呼气为风雷，举手摘星辰。
　　“怎么如此多巨人？”
　　“是啊，我们莫非还在梦中？”
　　“今夕是何年？”
　　“假的吧。”
　　一群鳞族小不点盯着那些巨人看。
　　火巨人王睁开眼。
　　“你们瞅啥？”
　　……
　　三年后。
　　诺拉历1725年，血战1613年。
　　古榕仙境。
　　黄昏圆桌前，李维关上和伊莲娜的投影。距离他远行，已经过去九十年岁月，从聊天中，他得知，诺拉和古龙大陆已经发生了许多变化，当真是一年一个样。
　　往大的说。
　　诺拉融合的位面数量超过了两万，新大陆星罗棋布，全部安装有大陆桥，互相交流极其方便。星门计划也进展很顺利，很多遥远世界和军事重地，都串连起来。
　　前段时间斩杀了6位噩梦君主和数以亿计的噩梦生物，提供了难以想象的生物素材，如今议会正在白日梦想家的主导下，炼制针对噩梦君主的强大至宝。
　　代号：“盗梦计划”。
　　此外，此次梦魇入侵，受益最大的，毫无疑问是梦境学派，百年间，又有三位大巫师诞生，元魂巫师更多。
　　往小了说。
　　古龙大陆梦境学派同样突飞猛进，元魂巫师已经有二十余位，比起前些年，可谓是大爆发！
　　黄昏圣殿内感知类型的骑士同样是版本受益者，六级强者层出不穷，千幻骑士晋升七级后期，她打算在九级之前，再尝试一下能否再一次进化，登顶至高之止境。
　　另外，黄昏圣殿还和御兽大陆达成了战略合作，通过自己已有的生物资源和技术和其形成互补。千幻骑士从万兽帝君的第一御兽“幻兽”那边得到了不少血脉精粹。
　　幻兽早已经不是主战御兽，再加上只是合理性的不伤害本源的少量抽血，故而合作很顺利。
　　伤及御兽本源的事情，御兽师肯定是不会干的……比方说取四目虾龙之眼睛这种行为。
　　其他方面，金狮骑士晋升了八级，意味着老一代骑士全员八级，朝着九级迈进，火龙骑士这等专一且天赋卓绝的怪胎，更是晋升了八级后期，有望2500岁前踏入九级。
　　届时，李维在六圣天，就不会太孤单了。
　　当然，最幸运的还得是鲁蒙公爵，他从万兽帝君那边交易得来了不少珍藏的光圣古龙血脉精粹，修行突飞猛进，晋升六级不足两百年，已经达到后期之境。
　　哪怕抛开其传奇转世的身份不谈，这也是一个骑士天赋极佳的顶级天才，不逊色于火龙骑士太多。
　　十八骑中，银龙骑士将位置禅让给了龙焰骑士·雷隆。他如今七级中期修为，并不弱，只是想退出一线，把机会让给这等超新星，利用其名声为组织招生。
　　离开圆桌后，他也过上了老婆孩子热炕头的生活，为银龙家族的延续而努力着，在培养自己后裔，希望其能够让银龙血脉更进一步，创造新的神话血脉！
　　另外，完整的《元魂炼宝法》也被鲁蒙公爵和圣婴组建的异宝锻造团队攻克，传给了李维。
　　他按照此法将“七灾珠”祭炼，以元魂温养之。一个月后，他便感应到一道若有若无的灵性于珠子内诞生。
　　它好似活了过来，在李维脑海内吞吐元素之力，自由游走，没过多久，一股黑压压的云层浮现在古榕仙境。
　　这股威势，不亚于九级大劫。
　　“元魂炼宝法祭炼的异宝晋升，居然需要渡过劫厄，莫非在黑暗之地来看，这也算是某种生灵吗？”
　　李维心中若有所思。
　　“若是它不断成长下去，会不会以至宝之躯，成为某种货真价实的生灵，可以独立战斗，有意思。”
　　七灾劫厄威力之大，远超寻常九级大劫，足足七种元素灾劫浮现，和李维当初晋升大巫师差不多。李维趁此机会，将一件件珍稀的九级矿石，材料扔入劫厄中。
　　没过多久，这些材料就化为五颜六色的洪流，被七灾珠鲸吞海吸般收走，这珠子愈发圆润，神光阵阵。
　　81天后，劫厄才彻底消散，原先的七灾珠也大变样了，它幻化了一道七寸高的小人虚影。
　　其模样和李维有些神似，好奇的目光打量着他，一股心意相通的感觉在李维和珠子间建立起来。
　　“主……主人。”
　　七灾珠之中，居然传来一股懵懂的意念。
　　“居然真的变成生灵了？”
　　李维目光微动。
　　一招手，那七寸小人飞来，落在他掌心。
　　“主人。”
　　这股意念再次出现。
　　“你叫什么名字？”
　　“何为名字？”
　　它如同初生的婴儿般，对一切概念都充满未知。只是因为元魂的联系，心意相通，知道李维为主人。
　　“以后你就叫七宝了。”
　　“好，七宝……主人，我饿。”
　　“你想吃什么？”
　　“就你之前喂我的那些。”
　　“原来如此。”
　　李维取出一大堆没有用的低级材料，七宝飘过来，闻了闻，试吃了一块后，便开始大快朵颐起来。
　　吃完后，李维感觉到它的气息从九级略微提升了些许，难以察觉，可能是材料层次太低。
　　他又换了一些好东西，都是六级以上材料。七宝眼睛放光，这次吃的更开心，气势节节攀升。
　　短短数天，它从九级初期，提升至九级中期，然后又不动了，李维只能拿出珍贵无比的九级材料。
　　“哇，就是这个，主人！”
　　七宝暴风吸入，气势开始暴涨，最终来到九级巅峰后，它捂着圆滚滚的肚子，躺在虚空。
　　“饱了，七宝饱了。”
　　这时的它，已经成为一件九级巅峰异宝。
　　通过元魂炼宝法，李维知晓，想要更进一步，需要给它服用神物，并且自己的元魂也晋升传奇。
　　“好神奇的秘法，这是划时代的研究！”
　　李维心情激动。
　　如此一来，每一位元魂巫师，除去绑定一件魂器外，还能再绑定一件异宝，魂器可以不断祭炼提升品质。
　　异宝孕养出灵性，成为类似于生灵的存在后，更是直接吞噬珍稀材料提升，简单粗暴，就是极其费钱。一般人根本养不起这吞金兽。前前后后，这家伙吃了万亿级别的太石。
　　当然，若是不需要太强的异宝，消耗也没有这么夸张。
　　他将元魂炼宝法放在议会知识库赚取使用权费，普及开来。未来一段时间，元魂炼宝，必是一股潮流。
　　……
　　三个月后。
　　梦魇世界。
　　吞天大域，肉山小界。
　　一团肥肉一样的巨物正在荒野上狂舞，喷射出炽白烈焰，它的敌人，是一个七寸小人，呈现七色。
　　“七灾领域！”
　　伴随着覆盖方圆万里的七色领域降临，七种灭世灾难如磨盘般凭空出现，那肉山霸主在其中痛苦的嗷嗷叫。没过多久，这位九级中期强者就死于其中。
　　只留下一堆肥肉和一颗梦魇结晶。
　　李维将战利品捡起来，神色欣喜。
　　“好强！七宝的实力，十级之下，几乎没敌手，完全可以当半个十级来用，不枉费我把所有九级素材喂给你。”
　　七宝重回珠子模样，回到李维脑海。
　　“主人，刚刚那个敌人太弱了。”
　　“我知道，马上就给你换个强的。”
　　七灾之力，实在是好用。
　　离开吞天大域，李维又来到迷失大域。
　　时间一天天过去，三道身影陆陆续续赶来，它们均是噩梦霸主，早已经被李维黑帝奴役。
　　“将你们知晓的情况和我说一下。”
　　李维闭上眼睛，听取汇报。
　　曾经隶属于腐烂君主的痛苦霸主道：“主人，第一次战败之后，迷失君主发动其人脉和关系，开始在梦魇世界全境范围内大征兵，它还和几位顶级君主一道，正在举行大规模献祭仪式，以唤醒沉睡的至高意志。”
　　李维眉头微皱：“唤醒至高意志？”
　　“是的，梦魇世界的至高意志常年沉睡，唯有它才能号召那些野心勃勃、互相不服的君主。否则别说是百年，千年时间都召集不来足够的兵力。”
　　“梦魇世界没有十一级吗？比方说至高意志的化身。”
　　“有，其名为“恐惧之主”……据我所知，十万年前，因为梦魇和星界的战争，祂和众神之父，万神之母两位至高强者大战，伤及本源后，便回归至高意志体内养伤。”
　　“此番迷失君主打算征召多少十级？”
　　“属下不知。”
　　“大概什么时候完成？”
　　“不清楚，根据以往的惯例，短则百年，长则三五百年，准备时间越久，出动的十级越多。
　　远古纪元时，我们最多准备过千年，那一战出动了三百位噩梦君主，和星界爆发了有史以来的最大冲突，陨落君主强者八十余位，将百余位神明拉下神坛。”
　　“原来如此，黄昏魔王有下落吗？”
　　“前段时间它在血海大域现身了，我前去追查，但它太警觉了，我们抓捕行动失败了。”
　　“九级抓不住八级是吧……也罢，若是再发现它的情报，第一时间向我汇报，我亲自动手。”
　　“好的！”
　　……
　　两年后。
　　李维离开了遗忘之地。除了赤鳞和黑鳞族，他还收获了不少其他在泛位面绝迹的族群。
　　银色飞船扎入黑暗，他此次远行倒数第二站，是黑墟界域，蠕虫主宰的本尊就藏身于此。
　　……
　　三年后。
　　诺拉历1730年。
　　李维的精神力达到了65000点，距离极限，还剩下一万，以他的修行速度，已然不遥远。
　　而且，经过这些年自创法术的经历，他觉得，自己距离研究十环法术雏形很接近了。
　　晋升传奇条件有以下必备的三点：
　　1、精神力极限。
　　2、掌握原创的十环法术雏形。
　　3、炼化适合自己的传奇奇物，若是想要兼职，就得准备多个传奇奇物，获得相对应的传奇职业。
　　非必须，锦上添花的条件，可以增加成功率。
　　1、提升精神力上限，不必多说，肯定有好处。
　　2、提升知识底蕴，掌握更多原创法术。
　　3、炼制名为《索伦的传奇祝福》的药剂，简称“祝福药剂”其材料需要用到至少1种神药，5种圣药。
　　效果是固定提升10%成功率。
　　神药和圣药种类不限，只需要是对应派系的即可，不过李维这种混沌派系的，需要4种神药和20种圣药。
　　圣药还好，经过他这些年多途径收集早已经齐全。神药的话，目前为止还没有线索。他估计诺拉议会那边应该有，以他的功勋，直接换就行了。
　　总之，他对晋升传奇，信心十足。
　　现在最大的问题，是该如何解决多传奇职业。
　　兼职的话，会降低成功率，可是目前为止，巫师文明这边也没有听说过可以合炼传奇奇物的。
　　只能走一步算一步。
　　如果可以的话，他还想提升一下“元素之证”的品质，让其更进一步，足以和那些原初遗物相提并论。
　　单纯七道曜日奇物合成的，看似掌握混沌之力，但品质不一定高。要是以“元素之证”为基础，融合七道传奇级别的不同派系奇物，再把光明之烛炼入，那就绝对完美了。
　　……
　　十年匆匆。
　　诺拉历1740年。
　　古龙大陆。
　　高天之上，灾厄缓缓消散。伊莲娜屹立于巫师塔巅喘着粗气：“这灵宝之劫威力不逊色于九级劫厄了，若非我手段多样，足以硬撼九级，还真不一定能渡过。”
　　一道黑色小人轻盈的飞来，落在伊莲娜掌心，它可见女性特征，与伊莲娜颇有些相似，好似小公主。
　　伊莲娜轻轻抚摸着小人：“有意思，这就是元魂炼宝法吗？”
　　她身上最好的异宝就是“暗夜之舞”，所以她将其祭炼为自己的灵宝，灵宝初次化形，都会学主人模样。
　　“主人，我是谁？”
　　怯生生的女孩声音在脑海响起。
　　“你是……夜姑娘。”
　　伊莲娜继续闭关，她气宗之道距离八级也不遥远，只需要再来一次顿悟，便能捅破这窗户纸。
　　……
　　刚铎城。
　　圣婴以异宝“金阳之旋”，维克托以异宝“金王天光甲”炼化为自身的灵宝，唯有甘道夫，暂时未炼化灵宝。
　　接下来只需要不断通过元魂加以祭炼，在以一些材料饲养便可晋升其品质，快速成长为战力。
　　他们境界不足，很难发挥九级灵宝的全部威力。但搭配巫师塔和其他手段，都有货真价实的九级战力。
　　……
　　岁月流逝。
　　这一日，黑墟界域。
　　银色流光破空而来，在一颗黑色世界前停下。
　　“黄昏殿主，你终于来了。”
　　世界之巅，盘坐虚空的白胖青年睁开双眼。
　　蠕虫主宰。
　　本体是“蠕人族”，这是一种曾经在上古时代较为活跃的族群，它们擅长寄生，分身，极难被击杀。因为危及巨人帝国的统治，制造了不少恐慌事件，故而被剿灭。
　　蠕虫主宰是世间为数不多的幸存者，它于十几万年前出生，成就十级后，为追求漫长寿元，选择了位面主宰。紫晶圣者组建万族议会时，将其邀请出山。
　　殊不知，这让它陷入了万劫不复之地。站在它眼前的，是诺拉这个时代最闪亮的超新星，除了炽阳神巫·埃蒙，纵然是其他传奇巫师，也难掩其光辉。
　　黄昏殿主·李维。
　　截至目前，已经手刃两位十级强者，一真神，一恶魔，前不久被击杀的灰雾君主，也有他一份功劳。也就是说，除了冥界，四大巨无霸，他已经招惹了三个。
　　他迎面而来，眼神自信从容道：“初次见面，我叫李维。”
　　“你是来取我性命的？”
　　“也不一定，你若是愿意效力于我，我倒是有办法可以保全你性命，你修行到十级也不容易，你难道真的甘心就这样身死道消，不留痕迹吗？”
　　“呵，看来你很有自信啊。”
　　“杀你足以。”
　　“自泛位面大融合以来，陨落的位面主宰怕是成百上千了吧，你怎么不保全它们性命？归根结底，还是让我继续为你卖力，成为诺拉崛起路上的工具人。”
　　“你只看到了死去的那几千人，但你没有看到数以兆计的生灵被诺拉议会庇佑，活了下来。即便没有位面融合，这些沦为位面奴隶的人，也会遭遇各种天灾人祸。”
　　“说的再冠冕堂皇，也是索伦为了一己私利罢了，万族议会输了，但我不认为我们错了，我们只是想生存。”
　　“我们也是……所以你是想和身后的世界一同埋葬是吗？你以为我追查不到你散播到多元位面的分身？”
　　李维一番话，让蠕虫主宰面色变化。
　　忽然间，李维身后，浮现一道熟悉的血袍身影，是血涡尊者，它曾经的部下。
　　“血涡？你……你早已经归顺于他？你没有死？”
　　血涡尊者道：“是的，李维阁下体内自成一界，我将黑沼世界融入其中，成为了秘境之主，保全性命。如今更进一步，达到了八级后期之境。”
　　作为次级位面，也能跟着玛娜的强大受益，潜力很低的玛莎都已经晋升了七级，何况是它。
　　蠕虫主宰陷入沉默。
　　如今来看，李维所言非虚。
　　只是，它堂堂十级，威震多元位面十万年的位面主宰，当真要委曲求全，郁郁人下，成为囚笼之鸟吗？
　　世人听到，又该如何耻笑于它。
　　“我给你十秒的考虑时间，是想死无葬身之地，再无来世……还是活下去，跟随我见证一番伟大的事业，见证漫天诸神，无尽恶魔之陨落后的新世界，皆取决于你！”
　　李维平静说道，字字扎在蠕虫主宰心口，在他身后，冥河浩浩荡荡，地狱战马嘶鸣着踏来，里昂准备好了。
　　前不久，它消化了灰雾君主真灵，再来几个十级的，便可以晋升九级中期，速度之快，李维都惊叹不已。
　　蠕虫主宰内心天人交战。
　　活下去，真有可能看到那所谓的新世界吗？
　　神明不存，恶魔绝迹……这可能吗？
　　巨无霸们活了亿万年，历经诸多纪元大变而不灭，诺拉当真有机会将它们拉下神坛，结束一切？
　　这些，它不得而知。
　　它只知道，死了，它绝对看不到那一天！
　　没有神魔，没有梦魇，以它十级之躯，它无法想象那样的世界该有多爽，再也不必看巨无霸之脸色行事。
　　鹰击长空，鱼翔浅底，万类霜天竞自由！
　　新世界是什么样的，所有人都不得而知，可能重蹈覆辙，亦或者勃勃生机……但蠕虫主宰可以确定，这个死水一样，亿万年不变的旧世界，已经毫无生趣。
　　所以，去他妈的体面！
　　它今日也要从心一把，一如自己从弱小之时，一步一步往上爬的时候那样，一切为了活着！
　　“5、4、2、1……”
　　“我愿归顺于你！”
　　白胖青年忽然趴在李维面前，五体投地，表示臣服，它目光炯炯，眼神之中多了些期待和释然。
　　李维打了个响指，圆桌虚影浮现。
　　一道赤焰法袍身影出现在深空中，负手而立，眼眸深邃，隐隐间有种独断万古之气质。
　　炽阳神巫·埃蒙。
　　蠕虫主宰抬起头，神色紧张。
　　“斯沃德见过……大议会长！”
　　埃蒙露出微笑，说道：“很高兴你选择了活着的选项，只要活着，便有一线生机，不是吗？说不定等我死了，等李维死了，你若是机缘到了，也能混个诺拉文明的领袖当当呢。”
　　蠕虫主宰咯噔一下，苦笑道：“我绝无此意，我只想活命……我想看到李维阁下口中的新世界，我也会为之努力。横竖都是死，与其今日憋屈无比的死在这里，不如死在通向未来的道路上。”
　　埃蒙笑道：“不必紧张，我只是开个玩笑。接下来就由李维对接你的事情吧，以后你为他效力即可。等你立下功劳，我便可以在诺拉全体公民前为你增设至高席位。欢迎加入诺拉！”
　　他伸出右手，与蠕虫主宰的白胖手掌相握。
　　“感谢！感谢！感谢！”
　　蠕虫主宰连说三声感谢。
　　它万万没有想到，自己有朝一日，还能够被诺拉议会所接纳，它一直以为，自从它加入万族议会那一刻，就与诺拉势同水火，再无共存之可能性。
　　埃蒙虚影消散，李维说道：“斯沃德阁下，为保证你我的安全，我需要用点特殊手段，将你控制，希望你配合……等到合适的时机，我自然会给你解除限制。”
　　蠕虫主宰可是十级，必须用黑帝奴役，李维才敢放心融合，否则它一旦反悔或者搞事情，后果不堪设想。
　　对于这种十级存在，别说是誓约之剑，就是万族议会的至宝盟约之剑都没办法强行奴役。李维能够想到的唯一办法就是黑帝龙奴役，此乃至高之力！
　　蠕虫主宰放开心神，任由黑帝龙之力灌入天灵盖。一种难以言喻的感觉后，它睁开双眼，望着眼前男人。
　　“主人！斯沃德为你效劳！”
　　“走吧，先带我去你的世界。”
　　黑水世界乃是大型世界，比古榕仙境大很多倍，只不过和黑沼世界一样，都是瘴气，毒雾弥漫，不适合常规生物生存，适合有特殊需求的异虫，异族之类。
　　上面生活了数十个超凡族群，六级以上强者数百位，都是蠕虫主宰的眷族，仆役，九级强者没有，它们都随着万族议会解散四散而逃，没走的都是蠕虫主宰分身之流。
　　李维带着玛娜考察了一遍山川地形。
　　“怎么样？能够融合吗？”
　　“可以，不过这种大型世界，可能需要上百年。”
　　“时间不是问题，我可以等，正好在此地闭关百年。将它融合后，你应该能够晋升九级吧？”
　　“肯定可以。”
　　李维又问道：“斯沃德，你这里应该没人知道吧？”
　　蠕虫主宰道：“主人请放心，我这里极其隐蔽，若非主人你得到了我的虫蜕且拥有至高级感知之力，是断然无法发现的。我将我的分身也全部召回了，接下来它们也会守护在这里。”
　　“事不宜迟，开始！”

第595章 埃蒙的诺拉之阳！
　　黑水世界。
　　万事俱备，玛娜和蠕虫主宰开始对接融合事宜，流程和之前融合血涡尊者一样，也是轻车熟路。
　　完成后，古榕仙境将会新增一个面积堪比大型世界的超级秘境，成为通灵学派，虫学派，剧毒学派的乐园。
　　李维来到银色飞船上。
　　“太白一号，我已经设定好了目的地，你带着全船乘客，全速赶往诺拉，中间不要停留。”
　　【太白一号明白！】
　　“贝尔托莉丝，辛苦了。”
　　他望着兢兢业业充当能源的彩虹剑主，随即掏出一大堆元素之核，品质从六级到八级都有，都是他这些年的战利品，彩虹剑主若是炼化，有助于踏入九级后期。
　　“应该的，主人。”
　　彩虹剑主笑嘻嘻收下，李维又递过来一个袋子。
　　“还有这一袋子元素之核，你回去诺拉后，替我赏给菲尼克斯，迪亚波，伊洛斯，雷鹏等人。”
　　“明白，我替它们感谢主人好意。”
　　李维又拿出一个袋子。
　　“这个袋子里面的东西，你交给伊莲娜，我已经告诉她如何分配了，劳烦了。”
　　“主人，你太客气了！”
　　“一路上你只管开船就行了，路上有什么危险，我会让巨人族王者们出手的。”李维特意叮嘱道。
　　他来到巨人族的舱室。
　　拉斐问道：“李维阁下，你要暂时留在此地？”
　　“是的，我还有些事情，不过我已经和诺拉议会都打过招呼了，接下来飞船会将你们带到诺拉，最多也就是旅行三十年，若是路上有强敌干扰，还请各位前辈出手。”
　　“好，明白，包在我们身上。”
　　“这些七灾古族后裔，也劳烦各位了。”
　　把所有事项都嘱托完毕，李维注视着银色飞船消失在深空，他在黑水世界周围设置好庇护所，开始闭关。
　　与此同时。
　　黑水世界高天之上，圣杯悬浮。
　　它的背后隐隐浮现一座长度超过十万里的世界虚影，参天的古榕巨树屹立，遮蔽一界，垂下万道绿光。
　　世界地心。
　　蠕虫主宰和身后的黑水世界意志融为一体。它将进行一次前所未有的尝试。若是成功，或许是解决其他位面主宰困境的好办法。
　　……
　　两年后。
　　诺拉历1742年，血战1630年。
　　古龙大陆上，强大气势冲天而起，一道身披铠甲，手握长枪的身影虚空而立。
　　她周身有一一道道金甲，银甲力士列阵，撕碎劫云。时隔多年，古墓族王女露易丝，也终于踏入九级境界。
　　“恭喜母亲大人踏入九级，比肩半神！”
　　雷隆，亚伯等一众子嗣前来祝贺。
　　“哈哈哈，露易丝，你也九级了，太好了。我们古墓族复兴的希望，就在你身上了。”古山龙等龙族和九龙帝者感情颇深，时常以古墓族自居，对露易丝如亲女儿般。
　　“各位叔叔，露易丝没有辜负父亲的期待，终有一日，我也会踏入十级，让古墓族重回巅峰！”
　　她心情激动，豪气万丈。
　　至于十一级，就看自己的孩子了。
　　随后，露易丝加入了诺拉议会，成为光荣的议员。
　　截至目前，议会有大巫师170位，九级异族180位，合计350余位，可谓是井喷式发展。
　　诺拉能有今天，一半归功于位面交汇。
　　另一半归功于梦魇和深渊，两大巨无霸只需要略微释放一些资源出来，就足以让诺拉吃饱饱。
　　正如冥祖所言，超凡世界，资源是抢来的，巨无霸们无数年岁月消耗的资源，都以各种各样的方式反哺于诺拉。
　　在顶层的九级、十级战力方面，诺拉巫师依旧占据主导地位，但在中低高层方面，诺拉万族的势力其实早已经超过巫师，当初议会承诺的权利，也付诸实践。
　　这让更多的异族意识到，这一次巫师们是玩真的，他们真的想建立一个横跨多元位面的泛文明共合体！
　　否则巫师必然会想方设法通过政策限制异族发展，只是将其作为炮灰和工具人。
　　所以，这些年加入议会的异族越来越多，诺拉文明正以常人难以想象的速度，快速膨胀！
　　……
　　岁月流逝。
　　转眼间，便是25年。
　　诺拉历1767年，血战1655年。
　　魔女之家。
　　特莉丝望着克莱因水晶球。
　　【精神力：24550/24550】
　　……
　　历时八百年，特莉丝之精神力终于达到了八环极限，而她已经2786岁了……一步步走到今天，实在是不易。
　　前不久，她成功炼化了海神序列最后一种奇物，其名为“海后之裙”，是她在白龙商会拍卖而来的曜日奇物。
　　这给她提升了足足900点精神力，将其送到精神力极限。算上此前的战车奇物，海神序列足足有两种曜日奇物。
　　这有别于其他神级序列。
　　新奇物诞生了伴生灵物“深海艳后”，模样高贵冷艳成熟，身穿复古蓬松长裙，和特莉丝的气质倒是挺搭。
　　至此，六种棋子圆满。
　　棋盘终成，可组成“海国杀阵”！
　　经过测试，棋局威力不亚于九环级别的法阵，拥有极强的困敌，杀伐，防御，保命能力，功能齐全。
　　依靠棋局，特莉丝甚至可以围困九级。
　　目前来看，海神棋局可能是已发现的水系最强序列奇物，李维打算以后给伊莲娜给搞一套。
　　九环之前，特莉丝超额完成了自己的目标。
　　水王、海皇、水神、海神棋局序列圆满。
　　毒物序列倒是还有不少提升空间。
　　她的水系天赋，比寻常超新星都要强出一筹。
　　她已经稳固精神力境界，并且请深蓝女士炼制好了圣药，备好了星灵之心、星落之骸等材料。
　　万事俱备，只差突破。
　　这一日，她沐浴更衣，打算进行一次漫长的闭关，不入九环不出来，忽然间，一道银色流光来到古龙大陆。
　　她面色一动：“李维的飞船回来了，消失已久的巨人族要回归了，真是一个令人激动的时代啊。”
　　……
　　古龙大陆。
　　济沧海缓缓停靠在上空。
　　伊莲娜，特莉丝，血骑士等高层们飞来，翘首以盼已久的诺拉议会使者也急匆匆赶来，见证历史性一刻。
　　舱门缓缓打开，四道散发着震天气势的身影出来，它们舒展着腰肢，身形迎风见长，恢复山岳般身躯。
　　“呼，总算是到了。”
　　火巨人王心情舒畅。
　　“哈哈哈，诺拉可真大啊。”
　　“也很漂亮。”
　　其他巨人们也满怀期待。
　　没过多久，二十余道身形飞到古龙大陆，为首的正是埃蒙，旁边还有潘多拉，奥丽莎等人。
　　埃蒙露出标志性的笑容：“诺拉议会全体在这里迎接各位，欢迎四位王者率领巨人族全体回归，这里是诺拉，巨人族的新家！”
　　拉斐身为十级后期强者，望着埃蒙，它眼神微动，不愧是可以斩杀十级巅峰的大能，它居然有些看不透。
　　它连忙感谢道：“多谢大议会长，多谢议会各位，也感谢李维阁下促成此次合作，从今天开始，我们巨人族将和诺拉议会共进退，面对任何侵扰我们家园的敌人！”
　　埃蒙哈哈一笑。
　　“各位跟我来，我带你们去新家巨人大陆，位于东海之地，然后去至高议会为四位增设席位。”
　　古尔薇格看着埃蒙，内心感慨，这个男人已经很久没有这样开心过了，他压力太大了。这次巨人族加入，简直是雪中送炭，李维这次又做了件造福文明万古的大事！
　　古龙大陆的成员震惊的望着远去的巨人。
　　“好多巨人，殿主是怎么找到的？”
　　“是啊，我感觉我一百辈子见过的巨人和巨龙，都没有在古龙大陆一天看的多。”
　　“可能这就是天生领袖吧，总能吸引优秀者。”
　　“只可惜，团长还没有归来，想死他了。”
　　大家议论纷纷，继续回去忙碌。
　　彩虹剑主则是按照李维的吩咐，把给大家带的远行礼物派发下去，菲尼克斯，艾斯，迪亚波笑的合不拢嘴。至于伊洛斯，如今处在突破元素霸主的关键时刻，尚未出关。
　　另一边。
　　当伊莲娜看到李维寄来的储物袋后，完全惊呆了……数以千计的真理奇物，数以百计的异宝。
　　其他资源，珍稀之物，数不胜数。
　　“这里面的东西，值好几万亿太石吧。”
　　她如此没出息的想道。
　　怪不得李维不愿意回家，乐不思蜀。对他来说，远行的收获实在是太大了。
　　角落里，还有一张物品清单，是李维写的信。里面详细的写了分配计划，要交给谁。
　　【亲爱的伊莲娜，我正在闭关关键时刻，百年内无法回诺拉，随信寄来的是我远行收获的宝物，除去我分配给大家的，其他全部放在组织宝库———李维】
　　伊莲娜眼眶微红，不知道如何说好。
　　今天也是李维2200岁生日，她通过黄昏圆桌联系上闭关的李维，眼角红红的抽泣道：“生日快乐。”
　　“哈哈，又老了一百岁啊。”
　　“巨人族成功回来了吧？”
　　“是的。”
　　“那就好，还有黑鳞族和赤鳞族，麻烦你替我安置好。”
　　“好的，你快点回来。”
　　“嗯，放心吧，我在外面得到天大的好处，此番若是顺利，玛娜就可以晋升九级，我也能得到一个十级打手。”安抚了一番忽然哭泣的伊莲娜，李维便投入新一轮的闭关。
　　接下来的日子。
　　一件件带着李维祝福的礼物送到了挚爱亲朋和黄昏圣殿重要高层，以及李维关注的后辈手中。
　　伊莲娜得到了曜日奇物“海洋之心”，这是李维为她定制炼成的奇物，乃是非序列的极品。
　　没过多久，伊莲娜晋升八环圆满，“观沧海”天赋进一步提升，海洋之心妙用无穷，可惜没有带来伴生灵物。
　　听说李维是给大家都送礼物后，特莉丝也第一次欣然同意了李维送来的“毒龙之牙”，又贷款买下了她的确很喜欢的九级长鞭状异宝“黑狱之链”，替换了魔龙鞭。
　　之后，她开始闭关，全力突破九环。
　　圣婴炼化了“火鸦之巢”，他精神力提升了1000点，也达到八环极限境界，正在稳固精神力。
　　这一奇物又诞生了新的伴生灵物，其名为“金乌”，和祝融山，广寒宫，雪王一道，成为圣婴的主战灵物。
　　值得一提的是雪王，他此前炼化了“雪国之证”虽然未诞生灵物，却让雪王发生了些许变异。
　　这个当初毫不起眼的晨星级灵物，如今脱胎换骨，其战力比起曜日级灵物还要强出一筹，一直没有掉队。
　　如今，圣婴的冰火神躯可谓是极致强大，精神力稳定后，他也开始漫长闭关，冲刺九环。
　　维克托炼化了“白银秩序”。
　　精神力上限提升了1000点，还诞生了“白银之心”天赋，以及伴生灵物“银白战车”。
　　截至目前，他已经炼化了三大序列奇物，以及“青铜王座”、“钢之王座”、“白银秩序”三大曜日。
　　本身的底蕴之深厚，非寻常超新星可比，以他现在的天赋，将精神力肝到极限，也是指日可待。
　　甘道夫则是得到了名为“天澜圣果”的炼体圣物，直接服用即可提升精神力，帮助凝练炼体符文。
　　他距离八环极限一步之遥。
　　不过晋升九环炼体巫师并没有前人的案例和经验，他需要更长的时间来准备和思考，务必一次成功。
　　还有很多人，都收到了李维的礼物。哪怕是一些普通成员，也有一些太石礼包。
　　所有人都感受到了来自黄昏殿主大人那无微不至的关怀，这种慷慨之举，是巫师世界自古以来罕有的。
　　这就是极道骑士的格局！
　　这一次馈赠，对一些人是锦上添花，对有的人却是雪中送炭，比方说黎明之塔的索雷特因此踏入了八环境界，达成了他此前未曾设想过的成就，人生处处是惊喜。
　　外界听到古龙大陆发年终奖了，所有人都艳羡不已，古龙大陆的招生办每日都人满为患，面试者络绎不绝。
　　没过多久。
　　黄昏圣殿诞生了第18种神话血脉，其名为“天蛇”，拥有者乃是蛇骑士·雷洛。他也是较早时期加入圣殿的元老级人物，只是距离十八骑差些距离，故而声名不显。
　　不鸣则已一鸣惊人。此番晋升七级成功，蛇骑士一举成为黄昏圣殿红人，也算是大器晚成的典型。
　　18种并不是终点，只是起点。
　　随后，第19种，第20种神话血脉接连出现，在经过多年积累后，又一批骑士进化成功，竞相绽放。
　　黄昏殿主鼓励所有人创新，每诞生一种新型传说血脉，可奖励一件六级异宝；诞生新型神话，奖励七级异宝……若是能够诞生至高的超神话血脉，可奖九级异宝！
　　终有一日，诺拉未来的天穹，闪耀的不是星辰，而是一位位驾驭坐骑巡天的神话骑士们。
　　……
　　三年后。
　　诺拉历1770年，血战1658年。
　　继奥瑟，海族，潘多拉之后，东海又出现一块更加广阔，四季分明的超级大陆。其上冰原，火山，江湖，森林等各种地形和环境皆有。
　　无论是地火风水，还是寒霜雷霆闪电，亦或者其他变种巨人，比如千目泰坦之流，都可以在上面找到栖息地。
　　巨人族整体搬迁至此，在保持相对独立的情况下，开始融入万族文明的进程，对未来充满希望。
　　随后，至高议会发布公告。
　　【神话再临，巨人回归，上古时代顶天立地的战士们再度归来，共同对抗深渊和梦魇，成为诺拉从此以后不可分割之一部分，至高议会席位增加至34位！】
　　目前，诺拉全种族的九级强者超过370位。
　　随着巨人族回归的消息传开，必然能够引起泛位面震动。连巨人都加入了诺拉，更多异族开始动心。
　　……
　　时间流逝。
　　一年后。
　　黑暗之地，某处集市。
　　一群异族望着诺拉最新传来的情报，面色震撼。
　　“是巨人……巨人族出现了。”
　　“什么？巨人族不是早已经灭绝了吗？”
　　“四大巨人王者，同时加入诺拉，这还能有假？”
　　忽然间，一道恐怖的气势降临集市，它体型魁梧，背着巨剑，看不清面容。它望着张贴的公告，又看着旁边的巫师，问道：“这是真的吗？该不会你们巫师骗人的吧？”
　　这位元魂巫师内心惊骇。
　　这位魁梧剑士，好像是十级强者。
　　他连忙道：“大人，是真的。”
　　这剑士忽然间哈哈大笑。
　　“原来我并不孤独！吾道不孤！”
　　它问道：“诺拉在哪里，把坐标给我。”
　　元魂巫师说道：“大人只需要去附近的维纳世界，那边有一座直达“北斗星门”的传送门，北斗星门乃是诺拉议会建立的四大星门枢纽之一，拥有复杂的传输网络，一年内便可抵达诺拉。”
　　“好。”
　　这位魁梧剑士拿到维纳世界坐标，踏步而去，转瞬间消失在十万里之外，令所有人瞠目结舌。
　　“话说，刚刚那是不是十级……”
　　“好恐怖，我们的集市居然隐藏这十级强者？”
　　“这就是索伦所说的“大隐隐于市”吗？”
　　“看样子这位强者要加入诺拉啊。”
　　“诺拉越来越强了，我最近也在说服我们族长，呆在小地方实在是看不到未来，纵然是没有血战影响，但机遇太少，那种一眼看得到头的生活，太没意思了。”
　　“是啊，现在不是以前，诺拉附近的黑暗之地已经搭建起如此密集的星门网络，交通方便太多了，又不需要长途旅行，赶路也没有危险性，我也打算去了。”
　　“我听说那边有一个辐射泛位面的白龙商会，什么曜日奇物，九级异宝，圣药，乃至神性结晶……什么样的东西都有，我一个朋友就是在那边买到了异宝，成功八级了。”
　　“不行，我也得去看看热闹。现在去了，说不定还能赶上热乎的，去的晚了，资源都分配完了。”
　　“嘿嘿，我也去，不过我是去瞻仰一下黄昏殿主风采，看看九级之躯屠神的男人长啥样。”
　　诺拉纪元的第2个千年后期。
　　它的影响力还在雪崩般扩大。
　　一方面是诺拉有黄昏殿主这种名扬泛位面者，还有一大批名气不如，但同样在周边小有名气的超新星。
　　另一方面则是星门计划不断推进，诺拉并不是全部融合，议会通过人工干预，留下了一大批作为交通枢纽的世界，从而在泛位面内构建出复杂无比的星门网络。
　　诺拉不可能永远扩展下去，终有一日，它会终止膨胀，那个时候，星门就是串连多元位面的毛细血管。人员、资源、文化，超凡……一切交流都将畅通无阻。
　　……
　　一年后。
　　诺拉历1772年，血战1660年。
　　这一日，诺拉高天之上，虚空震颤，一道强悍的气势降临，它手握古朴大气，寒光闪耀的漆黑巨剑，体表三千枚昏黄色的眼球滴溜溜转动，身高千里，不亚于四大巨人王。
　　至高议会飞出一道道传奇身形，面色凝重的望着眼前的十级中期强者，埃蒙思索片刻，问道：“阁下可是千目剑者·昆特？”
　　千目剑者，泛位面排名第24的强者，十级中期修为，掌握排名33的至宝“断星辰”，在泛位面也是威震一方的大人物，数万年前曾斩杀一具弱等神明化身，后隐姓埋名。
　　传闻，它是多目泰坦中的最强千目泰坦，如今一看，果然如此，其周身三千眼瞳彰显其强大实力。
　　“我是千目剑者，听闻巨人族来到诺拉，特来寻找我的组织。”昆特微微行礼道。
　　巨人族强者为尊，埃蒙实力，远胜自己，更是率领诺拉议会与深渊和梦魇对抗，有当初巨人之祖的风范。
　　值得它尊敬！
　　“哈哈哈，没想到外界居然还有千目泰坦的同胞，好啊，好啊，我们巨人大陆的千目泰坦，群龙有首了！”
　　拉斐兴奋的跑过来，虽然不相识，但体内的巨人血脉让他对于昆特格外亲切，二者当场拥抱，猛男落泪。
　　一位百目泰坦看着昆特。
　　“吾王，欢迎归来！”
　　埃蒙笑道：“走吧，给昆特阁下接风洗尘！”
　　次日。
　　至高议会又传来喜讯。
　　【泛位面第24的强者，千目剑者·昆特加入诺拉议会，成为至高第35席，欢迎流浪在多元位面，无家可归的巨人族强者们寻根问祖，共建巨人大陆，乘上驶向新世界之大船！】
　　诺拉众人，无不欢呼鼓舞。
　　……
　　随着巨人文明重磅回归，诸多流浪巨人，混血巨人等擅长肉身，天生神力的种族纷至沓来。
　　岁月流逝，28年后，和巨人相关的族群便来了67种，合计带来6位九级异族强者，六级以上成百上千。
　　还有因为巨人带头作用加入的非巨人族群136种，带来9位九级异族强者，其他难以计数。
　　九级异族数量达到220位，诺拉全境九级强者数量达到400余位，还在快速增长着。
　　生灵都是从众的。
　　长久以来，大家已经习惯了忍受诸神的割韭菜，习惯了梦魇之恐惧，深渊之血战，麻木而怯懦。
　　但当有实力和威望足够的领头羊揭竿而起。
　　只需要一句“王侯将相，宁有种乎”的口号便可以汇聚来自五湖四海，八方万民之力量。
　　大家不是不敢反抗，只是缺乏一个领导者，一个可以将所谓的“乌合之众”绑定在一起的组织。
　　诺拉议会应运而生！
　　此为诺拉历第1800年，以巨人回归大事件带来的连锁反应，正在不断发酵，向着多元位面蔓延。
　　这不是结束，这是斗争之开始。
　　那些活了无数年，几乎永生不灭的巨无霸们，享受了太多既得的资源和利益，无底洞般吞噬着此方宇宙。
　　它们高高在上，连天也管不了。
　　既如此，天不管的，人来管！
　　这个宇宙太臃肿了，它需要减负，它需要洗牌，让普通的短命种和长生种也能享受更多资源，繁衍文明！
　　通天之塔。
　　新的百年开始之际，大议会长埃蒙发表演讲，总结过往经验教训，展望未来，描绘新的图景！
　　亿万万人聚集在各地观看，慷慨激昂之陈词让所有人为之激动，热血，对新世界充满向往。
　　最后，埃蒙望着芸芸众生。
　　他深吸一口气，高举右臂，掌心红日喷薄，它脱离束缚，迎风见长，逸散的光芒照耀五湖四海亿万里山河。
　　大日高高升起，冲破黑暗，逐渐停息！
　　在聚集了无数火元素之力后，它的直径赫然超过三百万里，成为名副其实的“太阳”！
　　这轮新生的太阳高挂于深空，熊熊燃烧，散发无尽的光和热，没有丝毫燃尽的势头。
　　一道宏亮的声音响彻诺拉四海万方！
　　“此为持续性传奇法术“埃蒙的诺拉太阳”，乃是我埃蒙性命之火的象征。”
　　从今开始，它将高悬与此，再不落下！
　　泛位面的各族旅行者若是疲倦了，皆可寻此光芒来到诺拉休憩交流，我诺拉之民远行，它亦能照亮前程。
　　它是旧时代的夕阳，也是新世界的曙光。太阳不灭，吾便不死，诺拉亦在！”
　　……
　　黑暗之地。
　　黑水世界的融合还在继续，在高天之上的神树之力影响下，好似有一张无形之手用橡皮擦将世界一点点擦去，又用画笔在古榕仙境一笔笔勾勒出来。
　　而在李维闭关之地。
　　他暂时结束了长达半个世纪的闭关。他的气势，比起之前又强大了三分，周身赤焰席卷，焚烧扭曲空间。
　　他打开熟练度面板，六大呼吸法均已经迈入九级中期境界，最快的赤帝龙和金帝龙，前不久双双突破至九级后期。
　　7重毁灭圣域，7重金刚圣域，6重无形圣域，5重弥坚圣域，4重不灭圣域，4重无藏圣域，合计33重圣域之力。
　　现在的他，无需借助八阵图辅助，便可以单杀黄昏太阳神。十级初期于他而言，已经是猎物了。十级中期才能称之为势均力敌的对手。
　　随后，李维将手置于克莱因水晶球上。
　　【精神力：68000/76000】
　　过去六十年，他并没有炼化曜日奇物，只是炼化了一部分较为稀有，或者适合种田的“小极品”奇物。
　　但因为超高元素亲和天赋，他的精神力快速提升着，上限也随着那些普通奇物的炼化，提升了1000点。
　　在古榕仙境内，他的伴生灵物已经“妻妾成群”，在三界各司其职，成为玛娜生态一部分，水乳交融。
　　这些，只是辅助性伴生灵物。
　　还有诸如司雷，光之虫等战斗型伴生灵物，都聚集在李维脑海内，随着他精神力提升而不断变强。
　　李维见过传奇巫师的伴生灵物，比方说烈星神巫炼化火神序列后得到的“火焰之山”，实力接近于星界弱神，都在九级之上，十级之下的水准。
　　这只是曜日级伴生灵物，他还见过传奇级伴生灵物，已然如同真正的神话生物，活灵活现，可镇压弱等神明。
　　传奇巫师打群架之所以厉害，和其一路走来的伴生灵物大军们也脱不开关系。
　　法术方面。
　　李维目前掌握的所有九环法术，除了刚刚研究出来的《心灵之钟》外，均已经圆满。
　　在开启“浴血”特效后，这些法术的威力，无限接近于传奇法术，斩杀一些弱等下神是没问题的。
　　修行最快的九环法术就是《恐惧之雾》了，因为李维闭关期间也不忘偷摸摸在梦魇世界放毒，减缓其征兵速度。
　　不光是他，许多梦境学派的巫师都会潜入梦魇世界打游击战，目的就是骚扰，给诺拉争取时间。
　　白日梦想家受到《恐惧之雾》启发，研究了传奇法术版本的《恐惧之风》。
　　雾和风联合，瘟疫蔓延的速度更快了。根据不完全统计，死于瘟疫的霸主都有七位。
　　最惨的是幽巷君主，过去百年间，麾下的霸主要么感染病毒而死，要么被李维奴役成为二五仔，正常的所剩无几。
　　普通的噩梦领主，死伤成百上千。
　　当然，噩梦君主们也会时不时派遣噩梦生物来诺拉进行小规模骚扰，礼尚往来，也是防不胜防。
　　双方大规模战争没有，小冲突不断。
　　诺拉在招兵买马，积蓄力量。
　　梦魇在全境征召，准备大的。
　　两方都在军备竞赛，不同的是，诺拉是在开拓创新不断研究新事物，是在扩张。而梦魇是消耗其亿万年岁月积累的恐怖底蕴，试图用绝对实力，将诺拉踏平！
　　《心灵之钟》这个法术，也是李维为防备噩梦君主研究的，可以在心灵形成一个大钟结界，可以抵御心灵法术，精神攻击，恐惧凝视等诸多影响内心世界的法术。
　　目前该法术在诺拉广为流传，不少大巫师争相学习，李维自然赚的也是盆满钵满。
　　光是授权费就赚了千亿，在他自创的九环法术中，其畅销程度，仅次于《剑九》和《恐惧之雾》。
　　李维马不停蹄的开始第7种序列法术创造，连续两次被毒烟女士和灰雾君主这种难缠型敌人搞心态。
　　他不得不将封印术研究提前，找格格巫借来了一大堆理论知识，并且时不时向他远程请教。伊莲娜吐槽李维和格格巫视频电话次数比和她还频繁。
　　李维的封印术研究计划，可以分为两个阶段：
　　第一步，从一环到五环，他将封印知识和元素派系相融合，创造了纷繁复杂的封印法术体系，分别是：
　　一环法术·《四象封印基础》，具体包括《大地封尽》《烈焰封尽》、《天风封尽》、《万水封尽》！
　　此外还有《三才封印基础》、《光暗封印基础》、《阴影封印基础》、《血之封印》、《生死封印》、《剧毒封印》……等各系能量的封印法术。
　　是哪个派系的巫师，便可以修行对应的法术。
　　具体来说，通过对不同元素和能量的掌控，封印敌人体内对应属性的术力亦或者元素之力。
　　从而达到限制其施法和战斗的目的。
　　随后的二环至五环法术，都是对一环法术的加深和进阶，并没有本质上区别，最多就是可以从单纯封印敌人术力，到通过自身术力形成封印结界，将敌人囚禁。
　　这一阶段，巫师知识水平有限，元素类型封印术已经完全足够他们日常对敌所需，接下来第二步才是重点。
　　元魂之后，巫师可以领悟空间等玄奥知识，所以这一阶段的封印法术，必然是和空间挂钩的，这种封印无视敌人属性差距，都可以一视同仁的镇压！
　　故而说是封印法术，但也能称之为空间法术，此种序列是从六环开始的，到传奇结束。
　　理论上，根据他的设想，分别是：
　　《六合封印》、《七曜封印》、《八门封印》、《九宫封印》，以及《十方封印》。
　　至此，一整套完备的封印法术序列完成。
　　从元素封印过渡到空间封印。
　　但封印术博大精深，可以结合的知识太大了。面对诸多不死不灭，难以灭杀的敌人，光是这两种还不够。
　　所以，李维还在开拓封印术边界。光靠他一个人都不够，还得格格巫等诸多传奇，大巫师的辅助。
　　接下来，他要开发《心灵封印》，可封印意志思维！开发《灵魂封印》，直接锁死灵魂！开发《时间封印》，将敌人囚禁在某段过去的岁月死角！开发《元磁封印》，将敌人困在无处不在，威能无限的紊乱力场中。
　　封印术，封天封地封万物！
　　当然，以上仅仅是李维设想，想要全部实现，至少也要晋升传奇巫师之境，现阶段知识底蕴还是不足。
　　最后，李维打开熟练度面板。
　　力量符文二十阶，力量增幅400%；
　　战车符文二十阶，速度增幅400%；
　　恋人符文十九阶，幸运增幅350%；
　　月亮符文十八阶，寿元增幅300%；
　　愚者符文十六阶，愚弄和命运之力增幅200%；
　　魔术符文十五阶，施法速度提升180%；
　　倒吊者符文十三阶，元素伤害抗性增幅140；
　　正义符文十一阶，对黑暗生物伤害加成100%。
　　不算隐者符文，八大常用符文之语都大幅度提升。
　　李维脑海中，正义符文光芒闪烁，沟通无穷高处的星神，冥冥之中的联系建立。
　　伴随着星光垂落，星魂降临！
　　却见一头体型瘦长，好似细犬和灵缇犬的猎狗出现在李维身边，相比起其他巨型星魂，它只有丈许高。
　　“汪汪汪！”
　　细犬一出现，便嗅探着四周气息，随后它撕裂虚空，钻入其中，消失不见。
　　没过多久，细犬却是咬着一具已经昏死的八级异族来到李维面前，将其扔在地上，向李维邀功。李维将异族抓起来，它惊恐的望着眼前黑甲剑士。
　　“你……你干什么？等等，你是黄昏殿主？”
　　李维露出戏谑笑容，一掌拍碎其脑袋，伴随着冲天魔气升腾，一只夺心魔从中钻出，朝着远方飞去。李维大手将其随手拍碎，里昂熟练的服用灵魂，剥离记忆光盘。
　　“主人，给你。”
　　李维收起光盘，仔细读取。
　　“没想到这附近还有一个被夺心魔暗中扶持的傀儡帝国，隐藏的真好啊，这猎犬的嗅觉真厉害。”
　　正常情况下，李维周身百万里方圆都不会有恶魔的，血战之灵常年不断的挂机和清扫，唯一的例外就是夺心魔等少数几种可以夺舍并且隔绝魔气的恶魔。
　　而眼前这猎犬，便是追踪黑暗生物。
　　【星魂：猎犬】
　　【星名：道尔·特拉斯】
　　【星格：嫉恶如仇】
　　【星语：黑暗】
　　【级别：九】
　　【能力：绳之以法】
　　【绳之以法：召唤猎犬星魂，可对方圆十万里范围内的任何黑暗生物进行追踪探查，除非等级高于猎犬一个大境界，否则任何秘法和隐匿都对猎犬无效。
　　任何邪恶，终将绳之以法！】
　　……
　　“不错，和我的血战铠甲形成了完美的互补，这样子真的是全方位无死角的猎杀恶魔了。”
　　合上熟练度面板，李维翻阅着这段时间的新闻。在他闭关这些年，诺拉可谓是发生了翻天覆地的变化。
　　至高35席位，九级强者超400位，星门深入偏远地区，特莉丝，艾斯，甘道夫等都已经精神力极限，或者快要极限，这个百年内，想必都能踏入九环境界。
　　一个崭新的时代，正在到来。

第596章 百年闭关，炼体大巫师，渊天王甲！
　　梦魇世界。
　　李维找到自己三位手下，又打探了一番这边情况，他能够感觉到，在迷失大域的方向，有浓重的危险感传来。
　　“那边怕是已经聚集了超过三十位噩梦君主，还没有停止的迹象，梦魇世界这波要来一次大的啊。该不会要征召上百位吧……若是如此，那就麻烦了。”
　　整个泛位面才一百多位，诺拉如今只占据三分之一，三打一的情况下，诺拉很难赢……归根结底，现在议会之所以难缠，是因为有埃蒙这个准十一级存在。
　　而巨无霸世界那边，十一级尚未下场。
　　“继续寻找黄昏魔王踪迹。”
　　“好的！”
　　离开梦魇，回到现实世界，李维联系上至高议会，将自己掌握的情报分享给传奇巫师，让大家做好准备。
　　……
　　一个月后。
　　索伦大陆，至高议会。
　　圆桌前，40道十级强者投影围在一起，其中有34位来自诺拉文明，传奇巫师，巨人王者，五大蛮主，就连镇守地心的沧海遗者，也以投影的形式来参会。
　　唯一空缺的，是曾经龙焰神巫的席位。
　　其他6道十级强者，一半来自阴影世界，一半来自虚空圣堂，为首者是暗影帝皇·查拉图斯和虚空圣座·海拉。
　　他们真身降临诺拉，显然为商议大事而来。
　　面对来势汹汹的梦魇世界，诺拉岂能没有防备？埃蒙早就联系上了两大顶级势力的领袖。
　　埃蒙的对面，坐着的正是海拉，一男一女，皆散发着恐怖气势，如同日月同悬。
　　“久闻海拉女士盛名，果然名不虚传！”
　　“埃蒙先生也是，百闻不如一见。”
　　二人互相谦虚，又隐隐针锋相对。
　　查拉图斯道：“事不宜迟，我们商议一些协定内容吧。”
　　接下来一个月，三方势力的领袖就合作和同盟事宜争论不休，唇枪舌剑，互相博弈，激烈程度不亚于战斗。
　　无论是海拉，还是查拉图斯，都不是平凡之辈，也都有一番建立不世功业之野心，心思都很复杂。
　　但三方目前都有同样的敌人，那就是深渊和梦魇，在这个大前提下，最终还是达成了一致意见。
　　最终《多元位面友好互助同盟条约》问世，这是多元位面第一部多文明和种族的协定！
　　条约协定：
　　【从签订之日起，即诺拉历1800年开始，三方相互合作交流，公平竞争，共同应对深渊，梦魇，星界，虫族等既有的敌人和潜在的敌人，互不侵略和干涉内政。
　　无论哪一方遭受敌人入侵，其他两方都要竭尽所能支援，为保证快速支援和转移军队，诺拉的区域星门网道、阴影世界的阴影网道、虚空圣堂的区域虚空网道，都将对同盟方免费开放使用，直至条约结束。
　　……】
　　同盟条约的签订，是泛位面近古纪元以来最为重大的事件，它标志着一个横跨多元位面的非巨无霸联合体形成。
　　诺拉现在世的十级强者34位，虚空圣堂拥有10位，阴影世界11位，合计55位，哪怕是算上隐世未知的十级强者，这个数量，也占据了泛位面的半壁江山。
　　自此以后。
　　三大组织，55位强者将同进退……直至推翻三座大山般的巨无霸世界，直至旧世界的尽头，直至新世界到来！
　　当然，《同盟条约》对可能会到来的新世界的秩序也有初步的约定，比方说三方应以合作开发多元位面为主，尽可能避免付诸武力和战争，避免不必要的生灵涂炭。
　　但都没有规定死。
　　正所谓，三十年河东，三十年河西，阴影世界和虚空圣堂也都是野心勃勃之辈，不甘于居于人下。
　　时代变化风云莫测，它们也存有侥幸心理，万一它们文明也能来个天降猛男，未必不能和诺拉争锋，逐鹿中原。
　　诺拉议会也是这样想的，文明关系中，没有永恒的朋友，只有永远的利益。
　　现在的盟友，万年后就未必了。
　　……
　　条约签订后，李维心中略微松了口气。泛位面强者虽然数量少，但普遍较为精锐，它们都是各自文明体系一步步从底层爬上来的巅峰强者，强于大多数弱等神明。
　　55位，再加上自己，勉强56位。
　　只要这股力量能够扭成一条绳，不求做到虫族那样高度集体化，也能和梦魇世界对抗一段时间了。
　　等他成长起来，踏入十级，他有信心一己之力，依靠多边形面板，埋葬更多的强敌。
　　君不见，强如至少十级巅峰实力的海拉，也差点让灰雾君主逃跑，其他普通的十级强者想要击杀同级，需要团队配合，优势互补，甚至设伏才能稳拿下。
　　李维不需要，全能选手意味着绝对的掌控！
　　……
　　两年后。
　　诺拉历1802年，血战1690年。
　　古龙大陆，魔女之家。
　　距离特莉丝闭关突破九环，已经过去了近四十年，一道道身影时不时望向巫师塔，面色担忧。
　　艾尼亚前不久突破八环境界，跻身大巫师下的顶层行列，一想到自己母亲快要成为大巫师，他激动又紧张。
　　魅影女巫道：“放心吧，老公，母亲准备的这么充足，必然成功。”
　　“嗯，肯定没问题……话说回来，你我都比此前预估的更快晋升了八环境界，不知道有没有希望九环。”
　　“尽力而为，无愧于心！”
　　“若非这个时代，我们可能七环都费劲。”艾尼亚感慨，他的初始天赋也就是小天才水准。
　　放眼之前，六环就是极限了。
　　“说白了，还是深渊，梦魇这些巨无霸们占据了太多资源，限制了我们的发展，我们的潜力都不至于此！”
　　“若是神魔绝迹，当岂不是人人如龙？”
　　“总之要比现在好。”
　　二人交谈间，海天之上，风云翻滚。
　　“来了，九级大劫来了！”
　　艾尼亚等人凝神望去，伊莲娜等组织高层，均来观摩特莉丝渡劫，长长见识，吸取经验。
　　特莉丝立于巫师塔尖，周身力场环绕，海国棋局成型，六大兵种列阵，五毒投影横空，气势凌天！
　　“海国杀阵！”
　　法术和灵物齐齐飞天，爆发出璀璨夺目之光环。寻常九环巫师需要费尽九牛二虎之力才能渡过的大劫，仅仅存在了不到百息时间，便烟消云散……
　　所有人都傻了。
　　“九级大劫，就这？”
　　“不是大劫弱，是特莉丝准备太充足了，她八环圆满时，便有接近九级战力，渡过这个，还不是轻而易举？”
　　艾尼亚心中的石头落地。
　　“恭喜母亲大人晋升九环！”
　　伊莲娜也艳羡道：“大巫师了，太好了！”
　　随后，特莉丝整理了一番仪容，来到众人面前。
　　“感谢各位观摩和守护！”
　　高天之上。
　　一道身影孤独的浮现，沧桑而萧瑟。
　　千山不灭者·亚历山大。
　　“特莉丝，你如今九环，可正式拜入我门下学习药剂，你是否愿意？”他朗声问道。
　　特莉丝道：“晚辈愿意，只是黑渊前辈那边我需要说一下。”
　　黑袍身影浮现，正是黑渊主宰·亚伦。
　　他笑道：“这有啥好说的，拜就行了，我的药剂师造诣都来自于深蓝贤者，而单论制药，贤者也得拜药神为师。”
　　千山不灭者。
　　巫师之祖消失后，诺拉议会三十万年来药剂成就最高者，没有之一，能够拜入他门下，是无数药剂师之梦想！
　　好事成双。
　　又成功九环，又被药神收为徒弟。
　　特莉丝眼神激动难以言喻，内心有一股气想要抒发出来，她活了2800余年，终于活成了自己想要的模样。
　　随后，特莉丝加入药剂师协会和诺拉议会，成为诺拉文明举足轻重的大人物，亦是第176位九环巫师。
　　而她也迈入人生新阶段，此后的4200年间，她的目标，只有一个……全力以赴，证道传奇！
　　……
　　五年后。
　　诺拉历1807年，血战历1695年。
　　刚铎城外。
　　冰与火元素潮汐覆盖方圆千里，全部被那道盘坐虚空的紫袍身影吸入其中，圣婴抬眸望天。
　　比特莉丝还要恐怖的劫厄降临了。
　　每多修行一种派系，大劫的威力便强大三分，如本尊那样的，更是有史以来最强九级大劫。
　　他头顶的“多宝玲珑塔”旋转，卷起冰火漩涡，八层巫师塔，层层有极品巫器，伞状，扇状，环状……
　　他一抬手，巫师塔直入云霄，与劫云碰撞。
　　而在四周，黄昏小队的大巫师们更是拉起警戒线，将圣婴的渡劫之地保护起来，这也是诺拉新法案的内容：
　　泛诺拉公民渡劫者，皆可申请官方护卫队，勇于保护自身安全，免受黑恶势力骚扰。
　　依靠强大的巫师塔和伴生灵物，圣婴也轻而易举的渡过了劫厄，对他们这等一流的超新星来说都是基操。
　　“好啊，我刚铎城当真是人才辈出！”
　　城主卢西恩喜不自胜，这段时间当真是喜事连连，父亲收到了衣钵传人，艾斯又晋升九环！
　　“来，黄昏小队各位，来城内庆贺一番。”
　　“哈哈哈，来喽。”
　　鲁蒙公爵，茉莉女士，冰海女巫气势都更上一层楼，显然也晋升了九环资深境界，朝着传奇稳步前进。
　　至此，诺拉第177位大巫师诞生。
　　随后，艾斯加入了制器师协会，更是以绝对的威望和制器技术，成为了名誉副会长。
　　这是虚职，但对于火龙天工经营很有利。
　　艾斯九环后，最心心念念的事情，还是用九级紫水晶来晋升他那一系列作为巫师塔组件的极品巫器。
　　制器和紫晶族的兄弟们才是真爱！
　　……
　　五年后。
　　诺拉历1812年。
　　血战迎来了第1700年。
　　自从恶魔从诺拉撤军，便再也没有回来之迹象，但所有人都心知肚明，恶魔绝不是害怕退缩了。
　　它们多线开战，战力分散，如今大概率在积蓄力量，隔岸观火，等诺拉和梦魇世界两败俱伤之际，猛扑而来！
　　所以，血战指挥部从未撤销。
　　又是刚铎城。
　　今天是和往常一样风和日丽的早晨，但却注定不是平凡的一天，数以万计的炼体巫师聚集在这里，遥望着远方的海平面，一道白袍身影迎风而立。
　　一个月前，甘道夫发布通知，将于今日渡劫，成为古往今来第一位九环炼体巫师，欢迎全天下同道前来观摩学习！
　　这是何等的自信和气量！
　　海渊联盟，炼体学院……甘道夫的同事，学生，全部到来，见证历史性的一刻！
　　巨灵神巫·亚伯也来了，作为甘道夫的徒弟，他心情比常人更激动：“老师，你肯定可以成功的！”
　　没过多久，炼狱魔剑带着徒弟鸮焰也从地狱血战的战场赶来，二弟如今已经是八环圆满修为，且是法术和炼体双修。鸮焰同样今非昔比。
　　“鸮焰，好好看，炼体之王的渡劫经验，学到一些皮毛，便可以让你受益终身！炼体大巫师啊！我梦寐以求的境界，甘道夫，你一定要成功啊！”
　　天地间，一轮方圆六千里的四色劫云横空，形成类似于李维此前渡劫的灭世图景，威力远胜特莉丝。
　　“好恐怖的大劫，感觉比艾斯的还猛。”
　　“是啊，某种程度上，甘道夫也是混沌派系修行者啊，只不过他是炼体之道，这等逆天存在，天地不容啊。”
　　“好忐忑，炼体真的能九环吗？”
　　“让我们拭目以待吧。”
　　在无数目光翘首以盼中，甘道夫如同古佛般踏浪而来，身后似龙似人的千手古神脚踏龙蛇，背生千目。荒，夜叉，黑龙，山神如同四大护法般如影随形。
　　甘道夫屏气凝神，面色严肃。
　　他什么宝物，巫器都没有动用，今日全凭这血肉之躯和9亿9千9百万之多的混沌炼体符文硬撼大劫！
　　轰隆隆！
　　甘道夫冲入云天，如神似魔！
　　周身的混沌领域展开，搅动漫天乌云，拳头上金光万丈，映照山河万里，伴随着极致一拳，身后一千头巨龙和巨象奔腾而来，踏碎沿途一切，势不可挡！
　　“明王武道·龙象开天拳！”
　　此为甘道夫最强一招，他好像盘古，以三千神魔之力开天辟地，扯下那凌驾于众生头顶的劫云！
　　“给我碎！”
　　轰隆隆！
　　惊天动地的震荡，让围观的九环普通巫师都为之色变，有一说一，他们根本无法正面抵挡这一拳。
　　随后，是甘道夫密集如雨的拳风。
　　他好像有使不完的力气，其体内的炼体符文还在增加着，当来到10亿的节点后，好似打破了某种桎梏。
　　一瞬间，浩瀚无匹的力量涌入甘道夫四肢百骸，脑海内，精神力愈发充盈，一尊暗金色的元魂小人独坐于此。
　　它与法术巫师的元素圣魂不同，更加凝实，若是从微观层面看去，其由10亿枚混沌炼体符文组成。
　　这些炼体符文和甘道夫的灵魂，精神力交织在一起，组成了他的核心，元魂不灭，符文不熄，他亦不死。
　　一念间，元魂小人崩散为10亿符文，融入甘道夫无数细胞体内，将他一部分肉身改造完成。
　　甘道夫喃喃自语，若有所悟：“这炼体之道到了九环，与本尊的骑士之道倒是有些异曲同工之妙，或许可以互相启发解决。”
　　一念间，他身形崩散为十亿份血肉，化为漫天血雾。所有人都为之震惊，有人更是惊呼道：“怎么了。不是渡劫成功了吗？”
　　“甘道夫陨落了？不可能吧。”
　　“到底什么情况？！”
　　从古至今，都没有人达到炼体九环，大家对甘道夫如今的情况可谓是浑然不知，担心的很。
　　随后，其中一粒血肉开始增殖。没过多久，甘道夫便完好如初的浮现了，只是精神力有些虚弱。
　　“有意思，消耗精神力便可以快速让崩碎的符文增殖壮大，从而达成类似于本尊不灭之躯的效果。如此一来，炼体巫师的保命能力，也不亚于法术巫师的元素圣躯。”
　　现在的他太强大了，要不是境界还没有稳固，必然要杀入梦魇世界，战个痛快！
　　“诸位，我已经成为炼体大巫师，接下来我会把此次突破的感悟和心得，以及九环之后的知识免费公布到炼体学院的官网频道，大家记得去领取。”
　　甘道夫微微一笑，身形消散。
　　所有人反应过来后，高呼着甘道夫之名！
　　炼体之王，实至名归！
　　翌日。
　　甘道夫正式接任炼体学院的名誉院长一职，亦成为了诺拉议会炼体部的最高顾问。
　　与此同时，至高议会发布重要公告：
　　【巫师文明自上古诞生以来，炼体巫师曾经与法术巫师同样辉煌，但因为一些原因，最终落寞。
　　但如今，在炼体之王甘道夫和无数仁人志士的努力下，这条古老的道路，再次踏上了正轨。
　　九环并不是炼体的终点，只是起点，我们相信，甘道夫还能再创辉煌，成为古往今来第一位传奇炼体巫师！
　　为表彰甘道夫为炼体道路所做的杰出贡献，经至高议会研究后一致同意，授予其以下奖励：
　　1、3000亿太石现金。
　　2、至宝“渊天王甲”。
　　3、特殊奖励：文明进步勋章。
　　4、特殊称号：炼体领袖（凭借此称号，可获得至高议会任何炼体相关大事的参与权和决议权，权利等同于传奇）】
　　……
　　公告一出世，诺拉沸腾了，刚铎城都要被无数倒吸凉气的声音给搞得全球变暖。
　　甘道夫心情久久无法平静，显然他也没猜到。
　　3000亿太石，对普通九环来说是不小的数目，但不至于让甘道夫如此失态，很显然是渊天王甲！
　　至宝！
　　这可是很多传奇巫师都没有的宝物，哪怕是最普通的，都可以列入泛位面榜单，名垂千古！
　　身为九环巫师，需要何德何能，才能被奖励如此宝物，曾经两次逆斩十级的李维，都没有这等好处。
　　但此刻，大家对于甘道夫获得此宝物，却没有丝毫怨言和不满，不光是因为他开创九环炼体境界。
　　更重要的是，他毫无保留的将直指传奇《混沌炼体法》和九环心得公之于世。
　　这种大无私的精神，于这个时代，是何等宝贵和难得？这还是自私自利的巫师吗？
　　这简直是活菩萨！是真正的圣人！
　　……
　　这一日。
　　至高议会。
　　甘道夫前来领奖，心情忐忑，一位位传奇巫师目光注视而来，皆露出欣慰神色。
　　圆桌上，摆放着一具金色鳞甲，闪耀着神圣之光泽，其上玄奥的符文，法阵，令人目眩神迷。
　　作为当世诺拉首席炼器师的埃蒙说道：“渊天王甲，它不在至宝排行榜之中，因为是我们前不久才炼制的作品。
　　其锻造材料包括一部分“旋星之龟”的腹壳素材，九枚“光圣古龙”的本源鳞片，九枚“虹彩龙”的本源鳞片，一片“吞星之虫”的本源之皮。
　　“地之魔主”的背部鳞片，“十八臂蛇魔”的晶核“绞山之心”，十级神物“天光神金”等十余种十级材料。
　　总而言之，构成这具铠甲的材料，除了光圣古龙鳞片，全部来自于我们的敌人，这件铠甲虽然初成，但其品质，我想足以名列泛位面前二十！
　　此宝你将其炼化，搭配你的实力，寻常十级，应该也无法危及你性命，希望你好好利用，早日十环。”
　　甘道夫拿起好似星辰般沉重铠甲。
　　“不错，居然能够以肉身之力将其拿起来，这至宝给你使用，果然是正确的。”埃蒙笑道。
　　“多谢大议会长，多谢各位前辈！”
　　甘道夫连连感谢，喜不自禁。
　　他穿上后，很快将其炼化。
　　随后，一道道金色液体包裹他全身，最终形成一副金光灿灿的鳞甲，好似神话中的金甲天神！
　　而在他的脑海，还有一尊金甲元魂，同样身披至宝。很快，甘道夫便知晓了“渊天王甲”的几大功能。
　　其一，超强防御。
　　类似于血战铠甲，锻造此宝的材质都是十级材料，这其中，更是有以极致防御著称的“旋星之龟”的腹壳。
　　据甘道夫所知，此龟的背壳被拿去炼制某件事关文明的强大至宝，没想到腹壳给自己用了。
　　虽然腹壳不如背壳坚硬，但硬撼大多数传奇法术，也是没问题的，只要不是被长时间轰炸，都不会碎。
　　穿上此宝，诸如阿图这等弱神的一击对甘道夫来说，虽然很危险，但应该不致命，毕竟混沌炼体法亦能不死不灭。
　　其二，增幅速度。
　　来自“光圣古龙”、“虹彩龙”的力量，让渊天王甲的穿戴者，可以在短时间内增幅200%的速度，每天还可以发动一次“光之跃迁”，一次可瞬移三十万里。
　　虽然比不上李维那等变态，但逃跑绰绰有余。
　　其三，增幅力量。
　　来自“十八臂蛇魔”的晶核之力，让甘道夫可以开启“十八臂修罗”状态，短时间内力量提升300%。
　　其四，超强法术抗性。
　　来自“地之魔主”的鳞甲，赋予此铠甲卓越的法术抗性和豁免，再面对法系职业时，优势愈发明显。
　　其五，星之治愈。
　　每天可以释放一次，开启后，甘道夫体力，精神力的恢复速度将会提升三倍，任何伤势都可以快速治愈。
　　其六，黑暗克星。
　　因为“光圣古龙”和“天光神金”效果，穿戴铠甲后，甘道夫的攻击将会附带强悍的圣光效果。对恶魔和黑暗生物伤害加成巨大，对梦魇生物也不错。
　　其七，圣光轰拳！
　　该铠甲可自动吸取光明能量，也可以通过消耗1000亿太石快速充满能量，充满后可施展一次“圣光之拳”，威力相当于十环传奇法术，每天最多使用三次。
　　自然充能的话，大概需要1年才能充满。
　　这一拳，可以称之为“氪金拳”，甘道夫知道，不到关键时刻，不能动用，否则有多少钱都消耗不起。
　　还有一些小功能，无需多言。
　　总之，这是一件极其强大的至宝，其必然是耗费了埃蒙和其他前辈无尽心血，还有议会不少资源炼制的。
　　对此，甘道夫唯有感恩！
　　“下去吧，从今以后，你就是诺拉炼体学派之领袖，希望你可以带出更多的炼体大巫师和元魂巫师。”
　　埃蒙殷切道。
　　“甘道夫定当努力！”
　　他大步流星离开至高议会，有此宝在手，他刚刚晋升九环，便有和九环圆满对抗的资格了。
　　这便是至宝！
　　至此，刚铎三杰中，只剩下维克托尚未晋升九环。
　　事实上，若非他提升了1000点精神力上限，此时也该成功了，但这也不是什么坏事，也不差这些时间。
　　……
　　时光飞逝，又是五年。
　　诺拉历1817年，血战1705年。
　　闭关之地。
　　“吱吱吱，吱吱吱！”
　　阿金趴在李维头顶，从冥想中将其唤醒。它现在对于古塔寻宝格外重视，每天就算着日子呢。
　　“多谢提醒。”
　　李维睁开双眼，呼出口浊气，又是小二十年闭关，他的精神力达到了68500点，距离极限越来越近。
　　他打开熟练度面板，从一环到五环的一系列封印法术在他和格格巫的合力研究下，已然成型，并且投入使用。
　　此前练习的九级战技，也纷纷肝到了兵种境界，他将其融入极道兵种，显示“+3”，却依旧不能打破桎梏。
　　李维取出一本《星空剑典》，这是星空剑圣免费赠给他的至强战技，那位和他一样，在寻求战技十级之道。
　　“等从古塔归来，继续肝。”

第597章 至宝·水晶宫！索伦真名！
　　《星空剑典》。
　　“剑引辰光，熔星为魄，日月同辉……修行此剑技，需领悟和掌控极难的“星辰之力”，分为“星河洗剑”、“星罗棋布”、“千星剑鸣”三大层次。
　　练至极致，一剑出，可牵引千星之力，斩灭一切！好一部《星空剑典》，比圣战军主的那戟法强多了。”
　　这应该是李维目前得到的他人战技中，在立意和复杂程度方面，唯一可以和自己《极道策》相提并论者。
　　星空剑圣不愧是十级后期强者，他对剑道的专研之深，还在李维之上，但即便如此，也无法打破桎梏。很显然，战技的九级到十级，是一个很大的鸿沟。
　　但李维现在坚信，战技桎梏是可以打破的。因为同样是九级战技，他能明显的感受到其中差距。
　　如果九级是真正的止境，那九级间就不应该有所差别，既然能够提升，这样无限拔高下去，终可以打破。
　　将《星空剑典》参悟完后。
　　李维喃喃自语：“这战技难度果然高多了，怕是得百年才能圆满。”
　　话说星空剑圣要是知道我百年便将他毕生所学掌握，不知道作何感想？有面板就是为所欲为啊。”
　　黄昏圆桌浮现。
　　伊莲娜出现在李维面前。
　　“你闭关结束了吗？”
　　“嗯，暂告一段落。”
　　“这是千目剑者让我给你的战技《千目剑典》，他想和你交换一下战技，不知道是否可以？”
　　“没问题，你把《极道策》传给千目阁下。”
　　“好咧，你还要多长时间回来？”
　　“少说也得五十年。”
　　“好吧，这段时间古龙大陆变化太大了，你回来肯定都认不出来了，特莉丝都九环了，还被药神收为徒弟。”
　　“特莉丝传奇有望。”
　　和伊莲娜交流了一番外界讯息，李维人在异乡，却也能感受到那个生机勃勃的诺拉是如何的美好。
　　他的三分身中，也有两个九环，维克托也不遥远了。甘道夫更是得到了议会奖励的至宝，战力飙升。
　　其实他让甘道夫免费公布混沌炼体法，并没有想过回报，毕竟他现在啥也不缺。
　　议会奖励至宝，应该也是想给甘道夫一个保命的底牌，不至于被十级强者暗杀而陨落。
　　毕竟他是炼体道路的开拓者，一人可抵百万师。至于李维本尊，有血战铠甲，议会自然不担心其安危。
　　李维打开《千目剑典》，发现又是一部不逊色于《星空剑典》的战技，千目剑者这个巨人不简单。
　　“目之所及，便是剑之所及；心之所至，便是剑之所至，一念间洞察天地，秋毫可杀！”
　　如果星空剑典是修行星辰之力的剑技，那千目剑典更侧重于修行虚无缥缈的心灵和感知。这两者是截然不同的道路，各有千秋，给李维诸多启发。
　　“某种程度上，法术和战技是类似的，前者以符文和知识研究天地万物之规律，后者则是以技巧去掌握。
　　这《千目剑典》，修行心灵之道，其施展的剑气攻击，也能直接作用于敌人的心灵，何尝不是另类之法术？”
　　李维若有所悟。
　　“操千曲而后晓声，观千剑而后识器，只要我不断学习和变强，这桎梏必然可以打破……要是这都没办法打破，我都要怀疑是不是星界那边还有什么石板了。”
　　“进化石板”、“智慧石板”……作为四大巨无霸之魁首，星界为保证其地位，于众生身上施加了太多枷锁。
　　将两部战技入门后，李维便前往了黑暗古塔。
　　……
　　紫晶世界。
　　一座巨型的封神仪式法阵笼罩在天地间，紫晶圣者虚影手握一根紫色长棍，神色古井无波。
　　在它面前，无数紫晶族正在接受封神改造。
　　天空中，一道和蔼可亲，身材精壮的身影以太阳为熔炉，以星辰为锻锤，身后数以万计的钢铁触手同时开工，金铁交鸣声不绝于耳，场面极度壮观。
　　紫晶圣者连连点头，喃喃自语：“不愧是宝龙大师，这等出神入化的锻造技术，寰宇之内，无人可敌……而且，它的实力也深不可测。”
　　宝龙大师的泛位面战力榜排名并不高，但那榜单已经无数年没有更新了，谁也不知道它如今何等实力。
　　它又从不与人交恶，也不打架展露实力，人们对它的关注点，永远在那登峰造极的锻造技术上。
　　“怕是不弱于我太多。”
　　紫晶圣者内心评比。
　　忽然间，万道紫色光华直冲天际。历时百余年，宝龙大师终于完成了自己的委托任务。
　　“好了，老东西，再见了……祝你星界高升！”
　　宝龙大师擦拭着额头的汗水，一副开玩笑语气。
　　紫晶圣者望着那全部手握异宝的紫色虚影，冷哼一声并没有说什么，它低声道：“宝龙，希望你的锻造技术不要让我失望，我可是付出了一块十级神物之代价。”
　　宝龙大师笑道：“若是出了差错，千年保修，宝龙出品，必属精品！”
　　紫晶圣者不再理会它，它高声道：“万金主宰在上！请助吾等封神！”
　　宝龙大师自觉远离，静静的观望着，面色无悲无喜。却见无穷高处忽然有一道五颜六色的光门浮现。
　　一道身披黑铁铠甲，手持青铜古剑，脚踏白银战靴，头戴黄金王冠的伟岸身影浮现。
　　它的气势之强，令紫晶圣者这等十级巅峰也不由得面色凝重，内心将其和深渊660层之后的那些作比较。
　　以紫晶圣者的实力和傲气，必然不会投靠寻常的强大神明，眼前这位，不算十一级，实力足以排的进星界前五。
　　它就是：黑铁之王·青铜之主·白银之君·黄金帝皇……万金主宰·金属之神·尤里西斯·麦尔斯。
　　它掌握了90%的金属神权，还有一大堆其相关的变种神权，其在星界之势力，足以和混沌之主分庭抗礼！
　　万金主宰神眸垂落，威压众生。
　　“紫晶圣者，你可愿侍奉于吾？”
　　紫晶圣者深吸一口气，道：“我愿意追随吾主左右！”
　　万金主宰嘴角上扬，难掩笑意。
　　一直以来，星界想要招安紫晶圣者的强大神明数不胜数，但都失败了，归根结底，还是祂们太弱。
　　星界内部的斗争，同样激烈，此番它成功拿下紫晶圣者，在星界的势力就可以超过混沌之主。
　　紫晶圣者望着熟悉的世界，望着无垠深空。它的内心，不甘，愤怒，惆怅之意交织，化为一声叹息。
　　它沦落到今日，都是因为索伦，因为诺拉，因为巫师，还有那个该死的黄昏殿主！
　　封神之后，它彻底断绝了更进一步的可能性。
　　它内心暗自发誓道：“等我在星界稳固势力后，必将率领天使神将，踏平诺拉，方解心头之恨！”
　　……
　　诺拉历1817年。
　　紫晶圣者封神，由“万金主宰”赐予“黑曜神权”，一步登天，于星界开辟“紫晶神国”，点燃神火！
　　神号：黑曜之主！
　　随后，合计八百万紫晶族人全部鸡犬升天，居住于紫晶神国，成为黑曜之主的信徒。
　　其中天使有七位，均为曾经的紫晶七王，各自执掌有威能莫测的九级异宝，实力远非寻常天使可比。
　　自上古以来，紫晶圣者是第一位拥有十级巅峰实力，却选择封神，甘居于强大神明之下者。
　　封神后，它实力跌落一些，勉强可居于强大神明之列，但依靠其锻造的至宝“定天柱”，依旧威风无二。
　　宝龙大师言：
　　“定天柱”乃它呕心沥血之作，其威力不逊色于其先祖为虚空帝皇锻造的“虚空之刃”，绝对可名列泛位面前十。
　　除此之外，黑曜之主还掌控泛位面前十的至宝“黑暗神殿”和“盟约之剑”，将其进献给万金主宰。
　　至此，万金主宰势力得到了空前提升！
　　当属星界第一！
　　听闻紫晶圣者封神，多元位面为之震动！
　　嘲讽者有之，羡慕者有之。
　　但无论如何，万族议会从今天开始，彻底成为历史。
　　……
　　诺拉。
　　至高议会。
　　“没想到啊，没想到，这堂堂至强之族，居然会投靠神明，我还是高估紫晶圣者的志气了。”
　　苍天意志微微摇头。
　　他和紫晶圣者并未打过交道，但也见证了这位后辈的崛起，曾经的紫晶圣者也是个屠神之辈。如今却选择成为了神，屠龙者成为了恶龙，令人唏嘘。
　　埃蒙对此并未做出评价。
　　文明战争是残酷的，当紫晶圣者选择成立万族议会，并且与诺拉对抗之时，便注定了今日之结局。
　　冰霜女巫道：“它以为封神就高枕无忧了吗？接下来不是我们死，就是它和那些虫子死，终有一日，我们要做个了结！”
　　……
　　魔女之家。
　　晋升九环后，特莉丝并没有离开古龙大陆，她的主要职责是研究药剂，也不怎么参与政事，在家办公也无所谓。
　　如今的她，已经稳固了九环境界，前不久又将“毒龙之牙”炼化，精神力提升了1000点。
　　此外，还掌握了名为“毒龙涎”的异种之水，其蕴含九级剧毒，用来战斗，炼药都是极佳的手段。
　　毒龙之牙本不属于五毒序列，故而并没有诞生力量投影，反倒是孕育了新的伴生灵物。
　　却见特莉丝身后跟着一条威风凛凛的瘦长黑龙虚影，两侧生有鱼鳍，全身似蛇无爪，龙尾长有毒蝎之针。
　　其名为“沼泽毒龙”，十分强大，拥有统率毒物之本领，还能喷吐“毒龙涎之息”，腐蚀敌人。
　　“九环普通到传奇的路太长了，精神力跨度足足两万点，更不用说还得自创法术，研究其他的。
　　四千年，只能说勉强够用。但若是遭遇些许变故，一耽误，我便会错失传奇之机，还是得继续提升天赋上限。
　　等我炼化“黑狱之链”为灵宝，是时候远行一遭，一来寻找属于自己的机遇，二来磨砺心志。”
　　虽然她是药剂师，但也不能永远不战斗。
　　宇宙之大，机遇无限。
　　……
　　一个月后，黑暗古塔。
　　李维快速的扫过凯恩之地，符文之地，又带走了一批不错的苗子，3个元素之子，还有一个顶级天才。
　　顶级天才是一位男巫，雷元素之子+雷霆之心的天赋，是索雷特的至臻豪华版，修行的乃是《雷龙冥想法》。
　　了解了他的出身后，李维露出唏嘘笑容。此人的先祖，大概率是一万二千年前踏入古塔的雷龙家族巫师。
　　那位巫师在凯恩留下血脉，也把巫师传承留了下来，无心插柳柳成荫，没想到万年后还有后代延续下来。
　　“不错，又给索雷特找了个好徒弟。”
　　这种顶级天才，以古龙大陆现在的条件，只要他自己不掉链子，八环巫师都是板上钉钉，九环也没问题。
　　“不知不觉，距离我初入古塔，已经2100年了。”
　　李维感慨着，来到第九层。
　　“阿金，阿犬！出来干活！”
　　……
　　时光流逝，岁月如梭。
　　转眼间，便是大半年。
　　这第九层好似有无穷无尽的宝藏，被李维搜刮了那么多次后，他这次依旧是收获颇丰。
　　合计278道奇物，还有1道曜日奇物，乃是风神序列的组件，大多数都是阿金找到的。
　　异宝方面，共有30余件。
　　其他珍稀植物之流，数以百计，全部被他暂时移植到永镇星渊，等到出去再移植到古榕仙境内。
　　各种珍稀矿石，光是九级的，便有7种，李维都收藏起来，回到诺拉让圣婴炼器，这不得把小伙子给美死？
　　至于七宝，它已经是九级巅峰，想要更进一步成为至宝，唯有喂养神物方可。
　　而且作为七系异宝，需要七种神物，现阶段的李维可供不起，还是等传奇再说吧。
　　数天后，远方群山连绵，依稀可见一座巍峨神殿。李维目光闪烁，兴奋道：“总算是找到了。”
　　推开尘封的大门，李维目光微凝，两座栩栩如生的雕像耸立在两侧，如同门神般恭维着中央雕像。
　　左边乃是纯白巨龙，龙头棱角分明，威严神圣。
　　右边则是深蓝巨兽，似龙似马似犬似人，四不像。
　　最中央，则是一条环绕地火风水，光暗雷霆的巨龙，它是如此浩大，就连星辰都相形见绌，微不足道。
　　万龙之王，群星之主，群星龙王！
　　熟知古代隐秘的李维，喃喃自语。
　　三座雕像都是死物，两侧巨兽口中衔着两件闪耀紫色光芒的宝物，而在最中央，则是一件金光闪闪之物！
　　“两件紫色史诗，一件金色传说……有些激动啊。”确定大殿内没有任何敌人后，李维先来到左侧。他取出一枚闪耀斑斓光泽，蕴含浓郁巨龙气息的珠子。
　　【装备名称：万龙珠（紫色史诗）】
　　【装备等级：九级】
　　【装备特效：万龙生】
　　……
　　【万龙生：将龙族之血滴于该龙珠，便可绑定龙族，龙珠将自动收集巨龙气息，汇于珠内。经年累月后，可孕育“万龙液”，万龙液可促进龙族生长，增强繁育能力。其中积累的“龙气”越浓郁，万龙液效果越好。】
　　“原来如此，为龙族设计的宝物吗？”
　　李维内心若有所思，将其收起来。
　　右侧群星之主衔着的，同样是一枚深蓝色珠子。
　　【装备名称：星辰珠（紫色史诗）】
　　【装备等级：九级】
　　【装备特效：星辰液】
　　……
　　【星辰液：将龙族之血滴于该龙珠，便可绑定龙族，建立联系，星辰珠可接引周天星辰之力凝聚星辰圣液，为龙族淬炼肉身，强大体质，治疗暗疾，优化智力……绑定的龙族越多，星辰液的效果越强。】
　　“还是给龙族设计的。”
　　一个是促进生长和繁育，一个是强化体魄和智力。对于古榕仙境那六万龙族来说，功能比至宝还要强！
　　而且，李维感觉，自己也能用。
　　只是他境界太高，效果聊胜于无，总的来说，这两个龙珠是利好龙族大众，而非顶层的文明异宝。
　　他怀揣着激动心情来到群星龙王的神像前。
　　巨龙口中衔着的，是一座通体由水晶雕刻，折射出七彩光泽，梦幻而又神秘的宫殿模型，其上有一牌匾。
　　上书：水晶宫！
　　【装备名称：水晶宫（金色传说）】
　　【装备等级：十级】
　　【装备特效：龙宫】
　　……
　　【龙宫】
　　【特效1：龙宫乃龙族居所，居住于此，并且获得“封龙榜”之编制，可永久性的增幅龙族六维之属性，居住于此的龙族越多，增幅越高。增幅上限乃是100%。】
　　【特效2：龙宫可抵御非十一级大多数攻击。】
　　【特效3：龙宫可汇聚群龙之力，凝聚两尊“龙王之灵”守护龙宫，分别是“群星龙灵”和“血黯龙灵”，龙族数量越多，质量越高，龙王之灵越强，上限十级巅峰。】
　　【特效4：龙宫内拥有“锁龙井”“缚龙索”“斩龙台”等配套异宝，可管理群龙，严肃纪律。】
　　【特效5：龙宫可遨游星界，冥界，可进入梦魇，深渊，可潜入阴影，虚空。寰宇之大，无处不可去。】
　　【特效6：龙宫可进行超远距离瞬移，最远可达一千万里，需要消耗储备能量，亦或者太石。】
　　【特效7：龙宫具备可成长性，可自动且可持续的吸收万龙之力提升自身品质，有成长为“宇宙级宝物”的潜质。】
　　……
　　水晶宫的功能很多，足足十几条。
　　李维目光震撼，感慨于其强大。
　　目前来看，这又是一件泛位面内的顶级至宝。对李维的价值，不逊色于血战铠甲！
　　因为它是专属于龙族的文明至宝。这里的龙族，包含一切龙族血脉拥有者，龙裔，龙骑士，乃至龙孽。
　　第一个功能就极其逆天！
　　凡名列“封龙榜”者，都可以永久性的获得属性加成，上限是100%，虽然六维属性的加成比较水，加成的战力并不如精神力带来的修为提升，但依旧很强。
　　别忘了，这是全员增幅。
　　而且，是六属性增幅。
　　有这样的光环，每一个龙族，都是一个低配版的“六边形战士”，以一敌三轻轻松松。
　　还有那两尊“龙王之灵”，本质上，就和李维巫师塔的原理差不多，可以汇聚万龙之力，形成守护灵。
　　所以这龙宫也能称之为巫师塔。
　　事实上，巫师塔很多都不是塔形的，议会里面不少传奇巫器，都承担着巫师塔的功能。
　　“有此至宝，我的龙宫才算是真正建立起来了，不光是一群宠物和血脉精粹仓库，而是一群真正的战士！”
　　光是两尊龙王之灵，就可以让敌人喝一壶了。
　　如今泛位面排行榜上的至宝中，类似于水晶宫这般的文明至宝，只有第19名的“刀河罗界”。
　　它是由泛位面第17的“刀河罗之主”打造的文明之宝。但品质大概率比不上这“水晶宫”。
　　没过多久，李维将其炼化。
　　一念间，他来到水晶宫内。
　　天高地阔，山川河流，应有尽有。
　　在世界的中央，是六根万丈高的七彩柱子，上面雕刻着六条威严无比的巨龙，互相缠绕，威风凛凛。
　　【第一柱龙·赤帝龙】
　　【第二柱龙·金帝龙】
　　……
　　【第六柱龙·魇帝龙】
　　【当前水晶宫六属性增幅：60%】
　　“我一个人就直接让属性增幅达到了60%？”
　　李维神色震撼，感慨于六帝龙之强大。
　　“这柱子的排名顺序，好像是根据不同龙族血脉的实力境界来排的，我赤帝龙境界最高，故而第一。”
　　“试试其他龙族效果如何。”
　　李维将古白龙唤出，没有黑暗古塔的境界压制，它前不久刚刚晋升了九级境界，如今正是春风得意。
　　“给我一滴你的龙血。”
　　“好的，主人。”
　　随后，李维将白龙和水晶宫绑定。
　　轰隆隆！伴随着地鸣声，一根高达千丈的白色巨柱如雨后春笋般拔地而起，直入云霄，周围雪花飘飘。
　　柱子上雕刻着白龙图案，还显示着字迹。
　　【第七柱龙：古白龙】
　　【目前全属性提升：61%】
　　“一条完全体九级传说龙族，才提升1%啊，合着我一个人就顶60条传说龙族……看来想要搞到100%上限，还是得堆数量，得收集更多的龙族。”
　　李维感应到，绑定后，古白龙和龙宫已经融为一体，它的力量，经由至宝转化可以被他这位龙宫之主所调动。
　　他大手一挥，一条身长千丈，散发着八级巅峰气势的“群星龙灵”浮现，和雕像一般无二。
　　只不过，这龙灵只有寒霜之力。因为他只动用了古白龙之力，并没有动用自己的。
　　“原来如此，通过龙宫，汇聚群龙之力，便可以将曾经叱咤风云的群星龙王之力再现吗？”
　　只可惜，能量的转化过程，必然伴随着消耗，故而九级的白龙，只能转化为八级的龙灵。
　　所以，才需要数量的弥补。
　　虽然古榕仙境不在身边，不过李维却有所有龙族的血脉库，他将所有龙族全部绑定在水晶宫上。
　　大地上，六万余根长短不一，颜色各异的柱子拔地而起，如同钢铁丛林，场面颇为壮观，
　　千丈高的有十根。
　　分别来自两头剑王龙，还有霜天龙，古山龙，焱王龙，熔金龙，暴虐龙，古白龙，云岚龙、熔岩龙。
　　它们都是九级，李维也正好有它们的血液。只需要和水晶宫绑定，即便相隔亿万里，也能调动其体内力量。
　　李维猜测，这是依靠血脉之联系！
　　昔日苍天意志的血脉理论，的确是可行的。
　　随后，他的面前便浮现了两道龙王之灵，左边的群星龙王实力已然达到令人恐怖的十级初期境界。而右边的血黯龙王，却只是九级巅峰，二者实力差距隔着天堑。
　　“我这边拥有的九级负能量龙族太少了，就恐虐龙面前算一个，所以血黯龙王成长不起来，它能有九级巅峰境界，也主要是归功于我自己的黑帝龙之力。”
　　黑帝龙的血脉构成和血黯龙差不多是重合的。
　　“不管怎么样，我现在拥有真正的十级手段了，接下来去斩杀那圣战军主，十拿九稳！”
　　和血战之灵一样，龙王之灵同样不死不灭。除非把和它绑定的龙族全部给杀了，否则就可以无限再生。
　　这就是水晶宫最强大的攻击手段。理论上，只要龙族足够多，李维现在就可以掌控两头十级巅峰的龙王之灵。但他估计得差不多把多元位面的龙族都给搞来才行。
　　“等有时间，还是得去煌狱龙神信仰地一遭。”
　　“星辰珠”、“万龙珠”、“水晶宫”，这就是索伦打造的龙族三件套，还可以加上“金手指”这个玩具。
　　“龙族也是反抗巨无霸的主要力量，索伦此举，也是为了联合龙族，或许星界那两位也参与了。”
　　没过多久，李维便找到了索伦彩蛋。
　　【拜访完冰霜女神后，我见到了万龙之王·奥格和群星之主·瑞格，果不其然，这两兄弟亦是身在曹营心在汉。它们本质上是两位一体，是群星龙王分裂后的产物。
　　它的来历极其古老，它是太古年间所有星神之首领，是群星之脑所孕育的第二个星神，其名为“星辰之龙”亦或者“辰龙”，此乃多元位面第一次出现龙之概念。
　　故而，它是真正的龙神！
　　星神们曾经创造了辉煌灿烂的文明，但好景不长，没过多久，群星之脑便不再跳动，因为它被吃了。
　　一直以来，一种原初级的寄生虫潜伏于体内，在星界达到繁荣鼎盛时期后，成功的窃取了其发展成果。
　　这寄生虫，就是星祖。
　　它是多元位面最为狡猾和奸诈的存在。
　　随后古老的星神大批量陨落，被分而食之，在祂们的尸体上，这群伪神诞生了，自诩为真神。
　　群星龙王跌落凡尘，一同跌落的，还有它的兄弟，群星之脑诞生的第三个星神，其名为“血黯龙王”。
　　与群星龙王不同的是，血黯龙王的一部分能力，来自于原初纪元陨落的“猩红之母”，也就是鲜血之权能。
　　猩红之母的骨架孕育了血黯龙王。
　　猩红之母的血液，却被死亡之河所吞噬，而后孕育出了臭名昭著，就连冥界都弃之不管的“血河意志”。
　　惊天动地的星神浩劫后，幸存的星神们只能屈居于凡尘，以“血脉”之形式，默默发育，繁衍壮大。
　　而星祖则以最快的速度，成为了多元位面有史以来的宇宙最强者……如果不算身化宇宙的黑暗之母。
　　祂以星神之血肉，快速增殖和繁育出一大批追随者，便是初代的众神，又凝练了两道身外化身。
　　“众神之父”和“万神之母”。
　　两道身外化身负责在其沉睡期间对抗其他巨无霸世界，管理星界和多元位面之秩序。
　　祂们消灭任何试图卷土重来的星神残党，第一次发起冲击的，便是“起源神树”，祂是曾经的“源始之树”，是早于“星辰之龙”的第一星神，是星界长子。
　　在星祖未入主星界前，祂便是星界秩序管理者，是造物主，是创世神，实力最为强大，后世的星辰之龙和血黯龙王，亦是在源始之树下诞生的，后盘绕于上。
　　那时的星界，极其繁荣，拥有三位十一级强者，但多元位面，一物降一物，无论星神如何强大，狡猾的星祖早在原初年间便如同夺心魔的幼体脑虫那般藏于群星之脑内。
　　彼时，梦魇世界后来居上，如日中天，冥界和深渊战乱不休，无暇他顾，趁着梦魇入侵，星界大乱，积蓄了亿万年力量的星祖成功的吞噬了群星之脑的至高意志。
　　祂一步登天，同时身怀两种至高意志之力，又蚕食了成百上千的星神之力，令群星陨落，万物凋零。
　　不得不说，相比起深渊的虫子，时时刻刻都在入侵和征战，告诉别人它很危险……星祖才是真正的大反派。它大多数时候看起来十分温和，没有危险和攻击性。
　　一旦你放松警惕，它就会露出爪牙，撕碎你，吞噬你，比深渊还要狰狞恐怖，随后再度伪装起来，人畜无害。
　　漫长的原初纪元，群雄逐鹿，百家争鸣，各方枭雄你方唱罢我登场，唯有它默默无闻，存在感极低。
　　但谁能想到，有朝一日，这只会寄生的虫子，却成为了真正的赢家，坐看曾经的对手黯然离场。
　　后来者啊，和星祖对抗是最需要小心的，起源神树这位长子没有前人经验，抱着最纯粹的归家执念向上伐天。
　　它很强大，击败了其中一位化身，重创了另外一位。
　　但无济于事，星祖亲自摧毁了起源之躯，焚烧了起源之根，断绝了起源神树复辟之路。
　　只有一些起源之叶散落凡尘。在后世成长为形形色色的世界树，野火烧不死，春风吹又生。起源神树的力量是存续了下来，但是想要再度晋升至高，难如登天。
　　吾收集了一部分神树遗骸在黑暗古塔内，欲保存神树之火种，有朝一日，与群雄再度伐天。剩下的，散落多元位面，大多数都被黄金古树寻得。
　　我并没有去为难黄金古树，它与星界藕断丝连，牵扯颇深，早已经没有了反抗之心，可能被招安了。合作不了，也打杀不了，只会引起星界的怀疑，从而影响我未来大计。
　　还不如借助它的力量，继续收集神树遗骸，还有那如沧海遗珠般的真理奇物，而后我再效仿星祖，采摘胜利果实。
　　让子弹再飞一会儿……哦不对，是飞三十万年。
　　起源神树的失败，给此后所有伐天的星神残党敲响了警钟，星界之强，已经不是一个两个普通至高可以撼动的。更不用说，还有虎视眈眈的深渊，梦魇之流。
　　正如夜之城没有活着的传奇。
　　多元位面也不能有活着的至高。
　　在这片黑暗森林中，一旦你踏入至高之境，就不可避免的出现在星祖的视野中，与其被动等待被星祖灭杀。还不如主动谋划，以一种看似大无畏的方式结束自己的性命。
　　死了的至高，才是星祖眼中的好至高。
　　而且死的不能太假，我来了此方宇宙，我才明白，自杀也是门学问，所以群星龙王和血黯龙王选择上演了一出兄弟反目的戏码，这场大戏持续了数以万年。
　　打到神话龙族几乎绝迹，传说也难见其踪，死伤的普通龙族更是难以计数，打到宇宙边荒，连大道都磨灭了。
　　只有这样，多元位面和星界众神才会相信，群星龙王是真正的想封神，我他妈的连亲兄弟都杀了。
　　你就说真不真！
　　前世的奥斯卡影帝在这两位兄弟面前不值一提，我从这两头巨龙身上学到了至高级别的技能：
　　“表演的艺术”。
　　随后，血黯龙王灰飞烟灭，血脉如云气般消散于天地，这世上再无血黯龙王，唯有祂的意志生生不息。
　　这一点，它的想法，和霜巨人之祖，倒是有些相似。它们的生命观和我这样的生而弱小的凡人是不同的。
　　它们将自己的意志看的比什么都重。
　　血肉可以消亡，灵魂可以磨灭，但这种意志的确会在此后的亿万年岁月中，在宇宙的每一个角落，每一头龙族身上生根发芽，只待一个唤醒的时机，便可以星火燎原。
　　我佩服两兄弟！
　　群星龙王入主星界，为求自保，和光同尘，自斩一刀，将自己分裂为两个十级之独立个体，如此博得星祖信任。
　　当然，我怀疑以星祖这老东西的狡猾，祂未必是全信，对于这等后来者，肯定还是有所防备。
　　群星龙王欲借助星界之力，实现永生，从而方便后续的谋划和安排，和我一样，寻找更多的志同道合者。
　　或许可以称之为：同行者。
　　群星龙王封神时，将自己的龙骸的一部分藏于多元位面某地，万龙之王听闻我擅长锻造，便请求我前往那里。
　　用祂的身躯，锻造一件强大的至宝出来，作为后世龙族安身立命之所，延续祂龙王之力量。
　　对我来说，这小事一桩。
　　正好我认识一位擅长生火的朋友“火之君王”，我还认识一位擅长锻造的朋友，就这样，我成功的在这方宇宙复刻出了故乡神话传说中的龙王居所：
　　水晶宫！
　　啧啧啧，这要是拿到前世，悬浮在北京上空，这得多威风，得让多少买不起房子的社畜艳羡？
　　有此至宝，应该足以保存龙族的有生力量，稳健发育一段时间后，未必不能再诞生新的至高级龙族！
　　双龙之后，霜巨人之祖也选择了伐天的方式自杀结束了自己的性命，同时也消失在星祖等巨无霸的视野中。
　　在它们看来，霜巨人之祖大概率是一个为光复故土，不惜牺牲自己，飞蛾扑火的愣头青吧？
　　我起初也是这样认为的，但见过冰雪女神后，我看到了这位巨人之祖的另一面，以死求生，等待时机。
　　一代代的接力让它们意识到，漫长岁月的轮回中，总会有新的至高强者出现，只要苟全性命，它们便可以将更多的至高拉入伐天的阵营中，从而增加成功率。
　　随后的阴影世界，究极造物都印证了这一点。古往今来的时间线上，多元位面诞生的至高强者的数量并不少。
　　它们只是太分散了，不在同一个时间节点。所以我们应该蛰伏起来，能活多久是多久，直到力量足够。
　　我来自遥远未知的异度宇宙，早早实现财富自由后，成为了一名帆船航海旅行爱好者。旅行至新西兰海域时遭遇奇异的“海市蜃楼”来到这方剑与魔法的超凡世界。
　　这不是黄粱一梦，这是真切发生在我身上的事情。
　　认清现实后，我坦然接受了这一切，作为穿越者，我必须该做出一番事业，方能不侮辱这一神圣职业。
　　我以魔戒的“索伦”为名，依靠“智慧石板”之帮助，一步步登顶巫师之至高境界，并且在这个世界留下属于我的痕迹，以告诉后来者：
　　我来过，我见证，我征服！
　　哦对了，我的真名叫宋伦。
　　当你看到这张纸条的时候，我可能已经死了，但无所谓……死亡不是结束，遗忘才是。正如双龙和尤格弥尔那样，凡诺拉之风吹拂之地，索伦意志亦生生不息。
　　——索伦日记完！】

第598章 圣战之陨
　　古塔第九层。
　　彩蛋内容彻底结束了。
　　“宋伦，好普通的名字，和我前世一样普通……原来索伦这个名字，灵感来源真的是《魔戒》。
　　我还以为他这一世就是这个名字呢，好家伙，索伦是真骚啊，早知道这样，我高低也换个霸气的名字了。”
　　李维收起纸条，检查了一遍，离开了大殿。不出意外的话，第九层已经没有索伦的日记彩蛋了。
　　也就没有索伦建造的神殿了，关于索伦的过往大事，以及未来要面对的敌人，李维已经有清楚的认知。
　　索伦死没死，已经不重要了。
　　反正他所留下的一切后手，都在按照他当初的设想一步步的推进着，他以横跨古今，以多元位面为棋局，造就了一个他心中所设想的黄金大世。
　　诺拉便是其意志所在。
　　……
　　时光流逝，又是数月。
　　诺拉历1818年，血战1706年。
　　李维回到黑暗之地，此次黑暗古塔又是收获满满。
　　至宝1件，九级异宝2件，其他品质异宝42件；真理奇物346道，曜日级2道，一道风神，一道土神。
　　此外，还有九级矿石5种，六级以上矿石24种，太石矿脉4条，可开采太石预估在万亿级别。
　　钱这东西，当真是花不完。
　　六级以上珍奇植物17种，药草之流数不胜数，还有亚龙种14种，混血龙族百余头，至于纯血龙族，并未遇到。
　　其他传说生物也没碰到。
　　最后，李维掌心浮现一道晶莹剔透，散发着七彩光泽的青色树根，浓郁药香令他飘飘欲仙。
　　他翻开由药神编纂汇总的《神药图鉴》，这上面记录了上百种神药，都是可逆天改命，甚至可以延寿的宝物。神药种类极其稀少，截至目前，也就发现了这些。
　　他所得的，乃是“琉璃七叶青”，这种土系的神药，无需炼制，直接服用，便可以瞬间治愈十级以下强者的99%的伤势，让其生龙活虎。
　　还可以增加1000年左右的寿元，算是附带作用。
　　“土系神药到手，还差三种，便齐全了。”
　　虽然李维可以通过诺拉那边获取神药，不过若是能够自己收集，他也不想麻烦组织，毕竟他独占一座黑暗古塔。那些神药，留给组织其他有需要者更好。
　　黑水世界，融合还在持续。
　　李维并未打扰，他打开圆桌，联系上格格巫，继续探讨封印法术的研究，不知不觉便是月许过去。
　　这是目前为止李维研究的最难法术序列。因为它涉及的知识是全方位的，法术数量也很多。
　　这一序列完成，李维就不研究空间序列了。下一种序列法术，乃是最难的混沌法术，需要不少时间。
　　等他精神力圆满，差不多十环法术雏形也就出来了，便可以畅通无阻的晋升传奇境界。
　　……
　　两年后。
　　诺拉历1820年。
　　黑暗深空，两道寒光一前一后的追逐，不时传来“嘎嘎嘎”的声音，光芒凝形，却是一只寒鸦和一只极光鸟。
　　阿鸦离家出走都三百几十年了。它和极光鸟为伴，在无人深空中自由翱翔，早就把寒号鸟忘了个一干二净。只要我阿鸦舔的足够多，我就不是舔狗，而是渣男！
　　一路上，阿鸦收获了难以计数的宝藏，以各种寒霜系的居多，足够它回家后点缀爱巢，和极光鸟过上好日子。
　　哦不对，它不打算回家。只有这样，他们那些人才能知道这个家没有我阿鸦不行！
　　“阿鸦，我累了，我们休息一会儿吧。”
　　极光鸟实力不过八级初期，若非擅长速度，它都难以跟上阿鸦的脚步，阿鸦点点头。
　　它们此时的位置已经在泛位面边缘的星之坟墓环中，入目所见，尽是荒凉景象，根本没有什么宝物。
　　忽然间，眼尖的阿鸦发现远方一块陨石有些与众不同，其他都是黑色，唯有它是冰蓝色，散发着凛冽寒霜气息。
　　它来到此地，一道冰箭将陨石击碎。
　　轰隆隆！
　　陨石裂开，碎屑漫天飞舞，在其中，却是封印着一座人形冰雕，他身材健美，面目英俊，早已经死亡，尸身却完好无损，在其额头位置，还有一道裂缝。
　　阿鸦直觉这里有宝物。
　　但它有些怂，总担心这人活过来。
　　“嘎嘎嘎。”
　　阿鸦向极光鸟求助。
　　可爱小鸟飞过来，也注意到那具冰雕。
　　“你要我帮你看看？”
　　“嘎。”
　　小鸟没多想，极光垂落，牵引冰雕而来，在移动中，它逐渐裂开，露出其中尸体。
　　没有寒冰保护，尸体瞬间灰飞烟灭，化作冰晶粒子消散于虚无中。原地唯有一颗好似眼球的冰蓝色珠子悬浮。
　　“好怪异的眼珠子，好想吃掉它。”
　　极光鸟突兀道，眼神流露出诡异光泽。
　　阿鸦眼疾手快，抢先一步将其吞噬。
　　这个时候，极光鸟忽然惊醒。
　　“阿鸦，快吐出来，这东西不能吃，它刚刚居然蛊惑我，我怀疑这珠子有鬼。”
　　阿鸦只是摇摇头。
　　无论极光鸟如何劝说，它都不为所动，进了它肚子里面的东西，是不可能吐出去的。
　　女人也不能改变它的原则！
　　看到阿鸦如此表现，极光鸟睫毛颤抖，眼眶之中似乎还有些许泪花在打转：“没想到你为了救我，居然不顾危险，吞下这诡异的珠子，阿鸦，你真是个好鸟。”
　　极光鸟不知道，阿鸦压根不是真正意义的生灵。只是有些许灵性的伴生灵物，所以那珠子压根无法蛊惑阿鸦。
　　在阿鸦体内，那颗珠子一动不动。
　　隐隐有一道声音传来。
　　“该死，这是什么鬼东西把本王给吞下了，为何一丝活性的血肉都没有，可恶！这是哪里，放我出去！”
　　……
　　光阴如白驹过隙。
　　二十年后，诺拉历1840年。
　　古龙大陆，黎明之塔。
　　又一位新的八环巫师诞生了，海姆。
　　千年岁月，连跨八级，这种速度，比李维早期还要快，纵然是传奇巫师转世，也不过如此。
　　这便是三水天赋之姿。
　　古往今来，这等人，实在是太少了，加上那些夭折的，可能也不超过一掌之数。
　　但一旦成长起来，便是传奇苗子。
　　海姆的天才之势，诺拉议会一直看在眼里。这一日，一道身影立于云端，深邃的目光打量着海姆。
　　沧海遗者。
　　岁月如刀，他的白发好像又多了不少。作为老一批的传奇，万年前便已经诞生，他的寿元也只剩下三千年不到。
　　时间不等人，他一方面为自己转世做准备，另一方面也想找一个继承人来培养，传承自己意志。
　　他早就发现了海姆，暗中观察。觉得海姆无论是天赋还是品性，均是顶级之辈，正合他意。
　　“海姆，你可愿意拜我为师？”
　　沧海遗者直截了当问道。
　　海姆平静如湖道：“我需要问一下我的老师。”
　　“你问吧。”
　　沧海遗者静静等待。
　　海姆便去夏花之塔找伊莲娜夫人。
　　没过多久，得到肯定答案的他匆匆赶来。
　　“让前辈久等了，我愿意！”
　　“好，这是一件九级异宝，其名为“沧海珠”，乃是我年轻所炼，如今于我无用，你将其炼化，可保你性命。”
　　“好的。”
　　海姆掌心浮现一颗苍蓝色珠子，其内好似有一整片世界，短短一瞬，他便看到了无数沧海桑田之景。
　　“这定然是最顶级的九级异宝。”
　　海姆内心如此想道。
　　沧海遗者道：“我常年居于诺拉核心之地，那里较为枯燥和寂寞，你若是能够接受，可以前往那边修行。
　　当然，巫师研究，最忌讳闭门造车，无论身在何方，你都要关注时事和知识变革，避免被时代抛弃。”
　　海姆郑重行拜师礼道：“我明白，我愿意前往诺拉核心修行。”
　　这等超级位面的核心，乃是绝对重地，就连大巫师也不能随便踏入，这也算是海姆身为传奇之徒的特权了。
　　于位面核心修行，还是有好处的。
　　因为那里有许多天然的真理和知识，若是天赋卓绝者，说不定可以领悟一些奇思妙法！
　　就这样，海姆暂别了古龙大陆，和特莉丝一样，成为了传奇巫师们的接班人，为晋升传奇而努力。
　　接下来的修行之道，必然更加精彩！
　　……
　　东海某地。
　　烫金色云层绵延方圆三千里，亿万道恐怖的金元素剑气于其中穿梭，随后汇聚为长河，冲刷而下！
　　“破！”
　　金星剑塔之巅，维克托操纵百剑，形成诛天灭地的巨型剑阵，以煌煌气势，硬撼天威！
　　随后，大劫被剑阵以势不可挡之势湮灭。
　　九级大劫，轻易渡过。
　　感受着精神力的暴涨和气势的飞速提升，维克托终于长长的舒了口气，他本应该是第一个九环的。
　　当然现在也不算晚。
　　“恭喜维克托阁下，不愧是当世第一剑巫！”
　　一道身影自虚空浮现，鼓掌道。
　　正是林克，他如今亦是八环普通修为，还是八级气宗，实力在年轻一代中，足以比肩一流超新星。
　　“你从地狱猎魔归来了？”
　　“是的，地狱血战战场的恶魔也在逐渐撤兵了，看样子它们打算休养生息一段时间，暂时不打算全面开战了。”
　　“那你趁此机会好好闭关，我在九环等你。”
　　维克托潇洒的御剑离去。
　　截至目前，九环大巫师数量已经达到180位！
　　没过多久，维克托加入梦魇指挥部和血战指挥部，随时准备以手中之剑，斩尽妖魔鬼怪！
　　……
　　两年后。
　　黎明之塔暗影学派之领袖，暗影女王·阿雅晋升八环境界，随后被不灭之影·维克那收为门徒，她时常前往诺拉暗面，于罗杰山内听不灭之影的真理之音。
　　同年。
　　被誉为古龙大陆“雷火剑”的雅妮和雅丽双胞胎女巫不到千年岁月，便双双踏入七环境界，一时间在东海传为佳话，双胞胎常有，但天才不常有。
　　不久后。
　　黄昏圣殿诞生了第23种神话血脉，黄昏十八骑中中生代的千幻骑士，暗月骑士，钢龙骑士先后踏入八级境界。至此，老一代和中生代骑士，全员八级境界。
　　三年后，诺拉1845年。
　　神光骑士宣布闭关，同时主动退出十八骑行列，经过一番激烈角逐，蛇骑士·雷洛拔得头筹，名列圆桌。
　　退出不意味着埋没，如神光骑士这样的人物，一遇风云，便有可能趁势而起，再创辉煌。
　　历经两千多年。
　　黄昏圣殿最强的十八位神话血脉骑士阵容初步成型，他们中或许只有一小部分可以真正抵达十级。但地基已经夯实，接下来便是不断拔高，突破自身极限！
　　十八骑之外，同样精彩。
　　每一位神话骑士，都是天空中的璀璨星辰。
　　倘若真有一日，黄昏圣殿能够诞生108位神话骑士，便是天罡地煞108星！铁蹄所向，巨无霸亦可撼动！
　　……
　　岁月悠悠，又是22载。
　　诺拉历1867年，血战1755年。
　　黑水世界，融合已经接近尾声。
　　曾经横陈在黑暗中的大型世界，此刻已经荡然无存，而在高天的神树之上，一个新的世界如果实般孕育而出。
　　神树虚影逐渐散去，
　　古榕仙境，一棵高达千里，华盖覆盖方圆万里的遮天巨树耸立于世界中央，散发着远胜于寻常九级的强大气势。
　　它的树根扎根如今又膨胀了一圈的三界之人间之地，树冠则是在天界，树枝形成一片片山脉，龙族生活在上。
　　数以千计的格鲁特族人居住在巨树下，已经形成了颇为原始的文明，祭祀和朝圣玛娜，视其为神。
　　天空中，三道光门屹立虚空，其后面分别是小型的冰海秘境，中型黑沼秘境，大型黑水秘境。
　　黑压压的大劫横压而来，血涡尊者于其中战斗，持续了小半天，方才结束，它虽然狼狈，却欣喜不已。
　　“我……我居然九级了？”
　　它到现在，都有些难以置信。
　　按理说，以涡兽的血脉，八级巅峰便是极限，它的祖辈从未听说过有人晋升九级的。
　　可是，因为它成为次级位面主宰的缘故，玛娜晋升带来的造化反馈之力，却打破了这一桎梏。
　　它成为了史无前例的传说级涡虫！
　　这种情况，就连李维都没有预料到。最终，他只能将其归因于神树之力太强大了，机缘巧合下让其血脉升华。
　　这种事情，可遇不可求。
　　白胖青年身形浮现，它朝着玛娜深深的鞠躬道：“多谢玛娜女士赐我新生！”
　　这一刻，它的性命，将维系于创世神玛娜。玛娜要它三更走，绝不留它到五更。
　　不过考虑到它是十级强者，安全起见，李维暂时没有解除黑帝奴役，还是等自己或者玛娜十级再说。
　　“不客气，我们也是互相成就，没有你，我也无法踏足九级之境。”玛娜感受体内澎湃的力量。
　　作为神树，她不同于其他九级。
　　她可以随意调动古榕仙境之力，在仙境内，就算是九级中期，也不是她的对手，唯有九级后期，方可一战。当然，离开仙境，她就是普通九级，并无特殊。
　　李维来到黑水世界，蠕虫主宰那些眷族生活其中，很多都不知道它们的世界已经成为了秘境。
　　“斯沃德，以后你便是秘境之主，接下来我会安排一些人手开发黑水秘境，你负责配合。”
　　“好的，主人。”
　　闭关一百多年，融合终于完成，李维也是心情大好，他当即在三界各举行了一场盛大宴席，大乐三日！
　　回到外界，他目光望向远方。
　　“接下来，便是此次远行最后一站了……圣战君主，你准备好了吗？”李维喃喃自语。
　　他如今精神力69600点，70%提升便是11万8千多精神力，妥妥传奇标准，只是质量差了很多。但依靠其混沌派系之威，足以弥补，对付十级初期不成问题。
　　前不久，黑帝龙呼吸法小有突破，无形圣域七重境，力量，速度，防御三大主战维度，均九级后期。
　　截至目前，他合计掌握34重圣域之力。
　　还有蠕虫主宰，十级群星龙灵两大十级战力，以及血战之灵，八阵图，七灾珠等诸多比肩准十级的手段。
　　那圣战军主潜力一般，在十级初期卡了数万年，又是位面主宰，李维击杀之，已然十拿九稳。
　　唯一需要注意的就是它的至宝：
　　沉星落月戟，泛位面排名36。
　　“我如今神兵尚未十级，在此之前，就用这至宝作为我接下来的主战武器吧。”
　　……
　　圣战世界。
　　黄昏殿主虽然已经远去近两百年，但其带来的余威，依旧让存活的神将和大将们终日惶惶。
　　血火十八将最后九位此刻镇守世界八方，终日带队高强度的巡逻，时刻做好大战黄昏殿主的准备。
　　圣战神殿内。
　　一身黄金重铠的圣战军主日夜不停的习练战技，打磨技术，以期自己的实力能够更进一步。
　　但也只是奢望，十级以后，每前进一步都难如登天，它这种位面主宰，想要提升更难。
　　“吾主还未解决那刺蛇皇后吗？”
　　圣战军主问道。
　　“大人，还没有。”
　　“唉，该死的万族议会，害惨了我。都怪紫晶圣者，之前信誓旦旦的保证会战斗到最后，结果转眼就投靠了万金主宰，还带走了两大至宝！”
　　下一刻，圣战军主面色一变。
　　“有危险！是谁来了？”
　　它手握至宝大戟，纵身来到高天之上，却见圣战世界的四周，有红与黑的雾气环绕，不见五指。
　　“糟糕，梦魇入侵？”
　　它内心一个激灵，梦魇世界和星界向来是死对头，该不会这些鬼东西也要趁火打劫吧？
　　黑暗中某个角落，李维头顶漂浮着“夜障珠”，这阻扰感知的雾气，正是他用这幻器释放出来的。
　　雾气里，一道道训练有素的阴影士兵潜入其中，早已经将圣战世界全部包围，是16头九级魔王和一头九级中期，依稀可见旧海支配者模样的鱼魔阴影。
　　这位是成长期的魔皇，统率影子军团，在它们的努力下，圣战世界如今连个苍蝇都别想飞出去！
　　“什么鬼东西？”
　　第十七大将身影穿梭在迷雾中，它身为九级强者，居然迷路了，绕了一大圈，又回到了原地。
　　噗呲。
　　伴随着轻描淡写的一剑，这位大将身死道消，地狱战马嘶吼，里昂前来收割灵魂。
　　李维身披血色铠甲，如同没有感情的杀戮机器。
　　“第10个！”
　　他身形闪烁，又前往下一处地方。
　　“死！哈哈哈！我砍死你！”
　　第15大将此刻正在疯狂的对着空无一人的地方攻击着，好似那边有强敌，这便是幻器之威，搭配李维魇帝龙之力，这些寻常九级，根本无法勘破幻境。
　　又是一剑，这位大将的性命也了结了。
　　“第11个！”
　　剩余大将，应该实力都在九级中期以上了。
　　正当李维疯狂猎杀时，迷雾中传来圣战军主暴怒的声音：“黄昏殿主，你不要做的太绝！”
　　却见世界中央，正爆发着十级战斗。
　　蠕虫主宰，十级龙灵，血战之灵，七宝四大高手将圣战军主围困，封锁了方圆十万里之地。
　　令其上天无路，下地无门！
　　圣战军主怒视着蠕虫主宰，质问道：“你为什么要投奔巫师？你这个叛徒！”
　　“我早就退出万族议会了，谈何叛徒？”
　　“你不要太天真了，你以为诺拉议会能放过你吗？只是你现在有用，才留你一命罢了，它们肯定会秋后算账的，糊涂啊！加入血火主宰麾下吧，我可以请求祂为你封神！”
　　“呵，封神哪有那么容易，要不然你早封神了。”
　　“我是为了吾主事业，才甘愿放弃封神的。”
　　“多说无益，纳命来！”
　　两大主宰交锋，很明显拥有至宝的圣战军主强出一截，但群星龙灵也不是吃素的。
　　它同时掌控诸多元素之力，将万龙之力毫无保留的释放出来，龙息让圣战军主的铠甲都有些承受不住。
　　“这是……这是群星龙王？它不是封神了吗？”
　　圣战军主面色疑惑，虽然诸神间关系不好，可你也不能帮助巫师来搞自己吧？天理何在？
　　血战之灵的血海领域和剑气同样让圣战军主防不胜防，它曾经和这鬼东西战斗过。
　　这才百年多不见，它又变强了。
　　至于七宝，举手投足间，便是七种毁天灭地的灾厄之力，让圣战军主有种自己在渡劫的感觉。
　　它知道，若是不想办法脱身，不需要那躲藏暗处的黄昏殿主亲自出手，它就要落败了，这是何等憋屈？
　　而在另一边，李维还在享受杀戮的快感。
　　第八大将是一位血天使族的九级中期强者。此刻的它在幻境中战斗，一道道红色激光胡乱射击。
　　“当初就是你特么的派人暗杀老子！”
　　李维一剑斩过去，将其秒杀。
　　“还剩下六位，全部都是圣战军主化身。”
　　李维随手拍碎眼前一群神族战士，十步杀一人，带着满身血煞之气，又赶往下一处地方。
　　第6神将，九级中期，一拳轰杀。
　　第5神将，九级中期，一剑秒杀。
　　它们根本没机会使用来自圣战军主的十级之力，那位自己如今都自顾不暇，哪里管得上化身？
　　第4神将居然是久违的巨首星主，它如今九级后期修为，眼神惊恐的望着眼前的杀神。
　　“拍卖会埋伏我，给爷死！”
　　李维闪现到它面前，轻描淡写的一记冲拳，同样以肉身强大著称的巨首星主如同断线的风筝倒飞出去。
　　“雷灭！”
　　它怒吼着，身躯再次重组，凝聚为一尊恐怖的雷霆巨神，万道雷柱从天而降，李维沐浴其中，闲庭信步。
　　“不错的身体，正好让本尊炼成奇物。”
　　李维随手一记长鲸镇海，将其轰倒，而后永镇星渊光芒大作，将其吸入其中，镇压起来。
　　他降临圣战世界一刻钟时间，九位大将，便只剩下三位存世，此刻被迫和李维玩起猫捉老鼠的游戏。
　　时间一分一秒过去。
　　第3神将，九级后期，死！
　　第2神将，九级后期，死！
　　眨眼间，只剩下第1神将了。
　　它此刻在迷雾中，不停的祈祷和念诵着血火主宰的尊名，试图降下神明之力，来消灭那煞星黄昏殿主。
　　“死到临头了还在拜神。”
　　李维冷笑着出现。
　　“黄昏殿主，你亵渎神明，不得好死！”
　　第1神将好似飞蛾扑火般朝着李维杀来，它气势已经有九级巅峰，是真神之下，万人之上的顶级强者。
　　“死！”
　　李维手臂上七重毁灭圣域环绕，而后轰出朴实无华的认真一拳，绵延万里的拳风通道将第1神将淹没。
　　当一切平息下来，只剩下一些破碎的铠甲，还有掉落在地上的异宝之流，被李维随手收起来。
　　此战过后，他九级异宝，又要入账一大批了。
　　神族之富，他垂涎已久。
　　至此，血火十八将，代表神族圣战军主之下的最高权力机关，被李维一人全部灭杀，一个不留。
　　他感知着战场变化，影子军团正以绝对优势碾压着神族战士，胜利只是时间问题。而在另一边，圣战军主以一敌四，已然不支，节节败退。
　　李维低声笑着，发出反派的声音，他收起赤龙斩铁，念诵无形秘言，以超越光的速度轰到圣战军主面前。
　　咔嚓！
　　他披着血战手套的手掌轰穿了军主的黄金重铠，他的手抓在那颗炽热无比，流淌金色神血的心脏上。
　　“结束了！”
　　砰！伴随着爆炸声，心脏被李维捏爆。
　　圣战君主的气势顿时萎靡下来，它浑身是血，燃烧自己，神魂嗡嗡嗡颤抖，面色狰狞：“一起死吧！吾主会见证吾之忠诚，为吾报仇！”
　　轰！四道璀璨的流光将圣战军主淹没，依旧无法阻止其自爆，扭曲空间的冲击波席卷，要让整个世界为它埋葬！
　　“落！”
　　李维一挥手，一座如星辰般的水晶宫从天而降，将圣战军主和爆炸中心扣在一起，发出鞭炮炸铁锅般的闷响。
　　水晶宫颤抖着，却如泰山般屹立不倒。波动平息，李维收起水晶宫，望着原地那数万里的巨坑。
　　“好端端的一个世界，差点被你给毁了。”

第599章 神族大礼
　　叱咤多元位面十几万年的圣战军主，卒。
　　身为位面主宰，亦是血火主宰的多元位面代理人，它或许从未想过，自己有朝一日，会陨落于九级手中。
　　迷雾笼罩的战场上，杀戮还在继续。每一秒都有许多神族陨落，血腥气息化作红云，遮天蔽日。
　　十级战力一起动手，很快便将所有神族灭杀，神族不是普通的信徒，它们是血火主宰的死士。
　　故而李维不会心慈手软。
　　每时每刻都有影子在突破境界，遍地开花，李维把大头的经验全部喂给魔皇，它的境界一路飙升至九级巅峰才停止，想要十级的经验是海量的。
　　战斗结束后，影子们迅速打扫着战场，将战利品和尸体之流全部收入永镇星渊，等到了安全之地再盘点。
　　李维手握着一杆金色大戟，配合他一身铁甲，威武不凡，再加上眉心竖瞳，好似前世神话的二郎真君。
　　“真不错，至宝级武器。”
　　另一边，里昂手中抓着一道十级的强大灵魂，用蛛丝将其里三层外三层的裹了起来，眼神垂涎。
　　“又是一顿大餐。”
　　“吃完记得把记忆光盘给我剥离出来。”
　　他收起夜障珠，笼罩世界的雾气散去，露出下方血流成河的山脉，平原，大海，以及无数倒塌的神殿。
　　李维以赤龙斩铁为笔，以煌煌剑气为墨。
　　笔走龙蛇，辽阔大地上出现一道道峡谷沟壑，从高天之上俯瞰，可见一行字迹：
　　【诺拉历1867年，黄昏殿主斩圣战军主于此！】
　　……
　　星界。
　　墟海之中，血火主宰和刺蛇皇后的鏖战，已经持续了数百年，这种势均力敌的博弈，持续千年的也有。
　　只不过，这些年，血火主宰能够明显的感受到，自己应对刺蛇皇后有些力不从心了，祂变弱了。
　　自太古岁月以来，祂的实力一直在缓慢平稳的增长着，直到如今位列星界前十之行列。
　　对神明来说，变弱无非是两个原因。
　　神权减少和神力衰退。
　　就在刚刚，祂内心一阵没由来的空虚，随后有一股神力如潮水般逸散而去，让祂实力跌落可能有十分之一。
　　“信仰地出事了。”
　　随后，祂脑海内，一道金黄色的火焰忽然熄灭，那是一缕圣战军主的灵魂之火，人死则灯灭。
　　“黄昏殿主！”
　　一个十级的狂信徒，其提供的信仰之力相当于许多信仰地的普通信众了，圣战军主陨落，损失惨重！
　　因为这平衡被打破，血火主宰在刺蛇皇后面前开始暴露破绽，咔嚓，钩镰般的爪子将其拦腰截断。
　　“噗呲。”
　　血火主宰猛地吐出口神血，面色大变。祂以神力迅速复原神躯，而后边打边后退：“撤离，这里守不住了！”
　　血火十二从神们露出惊慌之色，祂们心中不可战胜的主神，好像败了，祂们护在主宰四周，掩护其撤离。
　　刺蛇皇后乘胜追击，铺天盖地的虫族冲破神之大军的防护墙，朝着更深处杀去，势不可挡！
　　诺拉历1867年。
　　星界战场，血火军溃败而逃，带着虫族大军祸水东引，先后踏平了战神、杀戮之神等诸神之神域，依靠其他神明阻拦，血火军团方挽回颓势，固守血火神域。
　　此战后。
　　血火主宰吞噬战神和杀戮之神的神权，实力不降反升，重回巅峰地位，不少弱等和中等神明，敢怒不敢言。
　　神国内。
　　血火主宰眼眸射出精光，望向圣战世界，一层层红与黑的迷雾将那里笼罩，过往一切皆不可探查。唯一能看到的便是满界狼藉和黄昏殿主留下的杀人证明。
　　知彼知己，百战不殆，
　　祂必须搞清楚，此人到底用何种手段杀了圣战君主。
　　可是那层和梦魇世界有关的迷雾，却掩盖了这一切，纵然是它，都无法探查。
　　血火主宰压下亲自下界的冲动。它的神国如今面临虫族之围，若是不能解决刺蛇皇后，祂哪里也不能去。
　　至于安排其他从神，那无异于资敌。
　　“罢了，还是等星祖老人家出手吧。”
　　它不再杞人忧天，自古以来，造反者如过江之鲫，那些人无论如何妖孽和变态，都无法跨越星祖这座大山。
　　此方宇宙，星祖就是天！
　　星祖不死，祂亦不灭。
　　……
　　三年后。
　　诺拉历1870年，血战1758年。
　　一群旅行者无意间路过圣战世界，这才发现曾经统治诸多界域，威震泛位面的神族大本营，已然是一片废墟。
　　“黄昏殿主斩杀了圣战军主？”
　　“这不是开玩笑吧？”
　　“这可是军主的位面，现在位面还在，人不在，除了陨落，它还能跑了不成？这黄昏殿主当真胆大啊，杀了圣战军主，还故意宣告全世界，就不怕血火主宰的神罚吗？”
　　“以人家的实力，估计还真不怕……”
　　“我们还是快撤吧。”
　　旅行者迅速离开。
　　在诺拉引力的影响下，圣战世界缓缓朝着那个明亮的光点飘去，不久的将来，它将再度新生。
　　……
　　与此同时。
　　黑暗之地某处。
　　李维已经将此前横扫神族大本营的收获盘点完毕，他拥有黑暗古塔，也是见过世面者，也不由得为之震惊。
　　真理奇物合计4399道，其中曜日3道，分别是“火神之怒”、“雷神之首”，以及“金帝之宫”。
　　前两个不必多说，都是序列奇物组件。金帝之宫，则是元素之证的一部分，属实是意外之喜。
　　异宝方面，合计1024件，其中九级异宝11件，大多数都是圣战军主为化身打造的制式异宝“金月大戟”。
　　值得一提的有三件，分别是：
　　“黑魔王甲”、“贯日之刺”、“猛龙拳套”。
　　这三个俱是九级中的精品，那铠甲火龙骑士可以用，他如今八级后期实力，穿上后可战九级。
　　第二个是长枪，擅长枪道的露易丝可以用，她身为九级强者，也没有件九级异宝，实在是说不过去。
　　猛龙拳套，适合甘道夫这种擅长拳法的炼体大巫师，拥有增幅力量，强化攻击的效果。
　　其他的材料，总价值在估计超过20万亿太石。李维都懒得盘点，统统收起来，放在组织宝库。
　　还有一些神族豢养的超凡生物约有11万头，龙族生物约有三千头，主要以某种混血龙族的“血龙马”居多，它们是神族战士的坐骑，速度奇快，也可辅助战斗。
　　这些年，黄昏圣地也在研究龙马类混血龙族，想要实现人人有坐骑，此番神族也是雪中送炭。
　　当然，以上所有宝物的价值，都不及李维手中这件排名36的至宝：“沉星落月戟”。
　　李维将其炼化后，发现主要功能有三：
　　其一、增幅使用者力量和速度，各提升300%左右。
　　其二、蕴含多种十级特效，诸如锐化的上位“斩金”、坚固的上位“无摧”……有此宝物，在赤龙斩铁晋升十级之前，李维都不需要担心和十级打架，兵器受损了。
　　其三、若是在位面附近战斗，此戟可以借用部分位面的伟力，对敌人进行全方位的压制。位面越多越大，压制越凶悍，搭配圣战军主自创的戟法，效果更好。
　　“作为排名靠后的至宝，很不错了。”
　　李维将大戟挥舞起来，一举一动，居然让四周诸多位面为之颤抖，好像要跟着大戟一起舞动。
　　“有此宝物，无需龙灵和蠕虫主宰，我也可大战没有至宝的十级中期……至宝对于十级来说太重要了。”
　　这一日，李维找到一处废弃世界，于荒野上搭建好一处巨型的炼成法阵，永镇星渊垂落，将数以万计的神族战士投放在法阵内，它们都还活着，只是被封禁了修为。
　　而在中央，则是巨首星主，九级巅峰修为，它的本体乃是雷鸣族，属于雷属性的强大存在。李维要以它炼成最后一件曜日奇物“雷帝之冠”。
　　至于祭品，自然就是这些神族的性命了。他留下活口，就是为了今日之举，固然残酷，但文明战争便是如此。
　　在无数人的咒骂声中，炼成仪式开始了，李维盘坐于高天之上，望着无数生命之火熄灭。
　　这些神族的灵魂，血肉，一切都将被献祭。而后八芒星法阵图案浮现，巨首星主挣扎着死去，它一身造化修为，复归于天地，在炼成法阵的作用下，快速凝结着。
　　如此一来，便是一个月。
　　那象征性的奇物大劫被李维一拳轰碎，劫云漫天消散，世界安静下来，天空中一道紫色王冠悬浮。
　　李维左手“金帝之宫”，右手“雷帝之冠”，他回到庇护所，用夜障珠的雾气笼罩此地，开始闭关。
　　……
　　十年，弹指一挥间。
　　这期间，李维闭关之地，时不时有旅行者误入迷雾，又被吞吐出来，而后心有余悸的离去。
　　久而久之，这里居然成为了一片禁区。
　　李维炼化完奇物后，并没有着急出关，而是继续巩固精神力境界，避免暴涨带来的后遗症。
　　这一天，两道金色身影自远方踏步而来，气势强大。其中一位身披金甲，额头金鳞闪烁，生有独角，鹰钩鼻，好似西游记中的金角大王，散发着一股王霸之气。
　　另一位，却是一位金色法袍的金发老者，他摸着金色胡须，和金甲身影有说有笑，最终在迷雾万里前停下。
　　金发老者道：“有意思，听闻这迷雾曾经把九级强者都困入其中，待了三年后才离开，应该是某种古代遗迹的法阵吧。”
　　独角鹰钩鼻道：“兴许是某种异宝出世的征兆，这等威势，怕不是至宝？怎么样，金天王，可有兴趣和我共探一二？”
　　金发老者笑道：“你我皆是九级后期修为，联手之后，十级之下罕有人敌，这迷雾虽然厉害，应该困不住我等。不过若是真有至宝，该怎么办？”
　　鹰钩鼻自信笑道：“那自然是我们各凭本事了，虽然我们兄弟认识万年，但至宝若是不争，会遭天谴。”
　　金发老者颔首道：“可以，到时候我若是得到至宝，应该会对你手下留情的，我们这么多年的交情还在。”
　　鹰钩鼻笑道：“我也是。”
　　随后，二人散发出冲天气势，化作两道金光穿云破雾，深入其中，鹰钩鼻掌心浮现一块金色罗盘，在雾气中指引着方向，他看了看另一边，老者已经化作一头金色巨猿。
　　它高达三万丈，金毛如钢针般竖立起来，朝着四面八方爆射而去，用这种方式探查周围情况。纵然是九级强者，感知在雾气内也被无限削弱。
　　时间一晃，便是2年。
　　金发老者和鹰钩鼻也是泛位面内隐世的强者，自忖除了十级，普天之下，何处都去得。
　　但它们万万没想到，区区一片迷雾，便让它们有去无回，困于其中两年，找不到出路！不仅如此，它们在其中走散，也寻不到彼此，恐慌的情绪在蔓延。
　　就这样，八年后。
　　诺拉历1890年。
　　金发老者和鹰钩鼻还在迷雾打转，它们强大的意志力都要被迷雾折磨的崩溃了，过去十年，它们尝试了各种手段。
　　但，均未奏效！
　　事实证明，这里是禁地。
　　非十级，绝对不能踏入！
　　这一日，鹰钩鼻和往常一样闲逛着，忽然间，他面色一凝，前方出现一道身影，涌动迷雾，气势强大。
　　“金天王？是你吗？老东西？”
　　那身影并没有回答他，他面色一冷。
　　“怕不是遇到诡异了。”
　　他打了个响指，一道金元素剑气凝形，破碎虚空而去，却见那身影伸出手掌，两根指头掐灭了剑气。
　　鹰钩鼻面色惶恐。
　　“十级，绝对是十级。”
　　它的剑气，纵然是九级巅峰，也不可能如此轻易的接下，答案只有一个，这片迷雾是十级大佬制造的。
　　这里怕不是他的闭关之地！
　　他们误打误撞，居然闯入了十级领地。
　　完犊子了。
　　这可是真神般的强者，再来十个他也打不过十级啊。
　　“前辈饶命，我无意间进入此地，绝无不轨之心！”
　　鹰钩鼻瞬间跪倒在地，疯狂磕头求饶。
　　为了活命，这不丢人。
　　那身影不知道何时，已经出现在他身边，却是一位身披黑甲，容貌英武的剑士，散发着九级后期气势。
　　鹰钩鼻内心惊骇，和自己一样境界？他是怎么徒手接剑气的？等等，这人自己好像见过。
　　妈的，这不是集市上流传的投影里面的主人公吗？叫什么黄昏殿主，九级之躯，逆斩神魔！
　　如今泛位面，无人不知，无人不晓。
　　那黑甲剑士并未动怒，只是问道：“你叫什么名字。”
　　“我……晚辈叫金克斯。”
　　“金克斯？你是金鳞族的？”
　　“是的。”
　　一般来讲，七色鳞族的名字，都是以“克斯”作为后缀，据说是【七色鳞主·蒙克斯】后形成的风气。
　　青鬼·希克斯，青魔·洛克斯，还有李维最近收服的黑鬼，红鬼，均是如此，所以他第一时间想到了金鳞族。
　　李维问道：“金鳞族现在还有多少人？”
　　“还有人口九百万左右。”
　　“这么少啊。”
　　“是的，我们生育较困难，前辈，您问这个干什么？”
　　“没啥，就是想让你们七色鳞族团聚。诺拉之地，生存着六种麟族，只剩下你们流浪在外。”
　　“这……好，我们马上搬到诺拉！”
　　拿下金克斯，李维身形消失，出现在另一头金色巨猿身边，它已经自暴自弃，躺在虚空吃香蕉状的水果。
　　这让李维想到了钢铁猩猩兽。
　　“谁？”
　　李维的出现，把巨猿吓得一激灵。它看到那黑甲剑士，反应和好兄弟金克斯一模一样，跪地求饶。
　　“别杀我，我本无意打扰前辈清修。”
　　“我不杀你，你是什么巨猿？”
　　“我是金天王猿，所以我叫金天王。”
　　“九级后期？实力不错啊。”
　　“我曾经无意间吞噬过一种神药，所以侥幸达到了后期境界，常规的金天王猿，也就是九级中期。”
　　“原来如此，看来你也是气运之猴。”
　　“多谢前辈夸奖。”
　　“跟我走吧。”
　　“啊？”
　　“怎么？不想？”
　　“没……没有，只是幸福来的太突然，一时间没习惯，不瞒您说，我做梦都想加入您麾下，就是找不到诺拉。”
　　李维没想到，闭关一觉醒来，一下子把七色鳞族和七系巨猿全部收集齐全了，当真是气运滔天。
　　他就带着金天王，来到古榕仙境。将洛佩，红王介绍给它，前者还是八级中期，后者已经后期境界。
　　但比起金天王，如同稚嫩小儿般。
　　“诺拉还有个劫风星猿，紫电心猿，冬极雪猿，神圣巨猿，都是九级修为，你回去可以认识认识。”
　　“好的，大人，您这是把我们传说巨猿都召集起来了，佩服佩服，我都不知道我还有如此多远房亲戚。”
　　金天王被狠狠的震撼到了。
　　它无法理解强迫症的执念有多深。
　　解决了不速之客，李维回到庇护所。
　　历经二十年，他已经将两道曜日奇物全部炼化，提升了2000点精神力，后又稳固了精神力境界，如今精神力达到了72000点。距离上限，只剩下4000点。
　　李维脑海内。
　　九层法环圣塔中，前七层全是元素之证序列炼化的证明，它们隐隐间形成某种共鸣，不断颤抖着。
　　李维知道，当时机合适之际，他便可以将七大曜日奇物，合成为传奇奇物，从而晋升传奇，一步登天。
　　但还不是现在。
　　在他的熟练度面板上，《以太冥想法》的特效列表中，又多出来两个天赋，分别是“雷帝”和“金帝”。
　　一念间，“以太主宰”特效光芒大作，牵引着七大曜日天赋开始融合，其他诸如雷神躯，光神体，冥王体等杂七杂八的曜日天赋，全部开始相融。
　　不知道多久后，面板上已经大变样。
　　李维———
　　以太冥想法：二十一阶……特效：混沌主宰。
　　【混沌主宰：你执掌以太，主宰混沌。】
　　……
　　介绍很简单，感觉很牛逼，李维感觉到，自己忽然间好像打通了任督二脉，他看世间万物的视角都不在寻常，山川河流，日月星辰，芸芸众生，均是混沌演化而来。
　　他能看到任一事物的元素成分物质构成，并且将其归于混沌，从而不具备任何意义。
　　这或许就是混沌法术的方向。
　　他福至心灵，好似顿悟般，居然当场开始法术研究，不知不觉间，已经是一个月过去了。
　　他打开熟练度面板。
　　李维———
　　混沌之指：一阶（1/1000）
　　……
　　这是一个一环法术，唯有混沌之子天赋，且至少修行有地火风水四大派系，方能施展。
　　李维尝试着将其对准一头二级黑兽，伴随着他轻轻一指，一道幽光没入黑兽体内，随后它便变成了56%的水元素之力，31%的土元素之力……消散于天地。
　　这一指，李维没有加成任何境界之力，换做一个普通一环巫师，也能做到，这就是混沌法术之威。
　　它直击本质，将万物返祖为混沌。
　　“原来如此，混沌之力太霸道了，比大裂解术还要恐怖，裂解是从时空中抹除，混沌是让你重回虚无混沌。”
　　对于自己的传奇法术之威，李维心中期待无比。
　　金帝之宫还改造了他的天赋法术·金龙破，使得秘剑威力和距离在原先基础上，都提升了两倍。
　　至于伴生灵物之流，依旧没有。
　　闭关稳固精神力期间，他主要都在研究封印法术。
　　在他和格格巫共同努力下，六环之下的元素封印系列，已经汇总为一本《元素封印法术大全》。涵盖了十余种派系，上百种法术，堪称封印术百科全书。
　　接下来，便是研究六环以上的空间封印。这是重头戏，亦是对付各路强者的万金油封印法术。因为有的地方是没有元素之力的，但它必然有空间。
　　“如今元素之证已经完成，但还不够，并不是掌握混沌就意味着很强……七色鳞主，混沌古蛇，混沌之主这些都掌握混沌之力，但之间亦有差距。
　　接下来一方面继续提升实力，另一方面，还需要再猎杀至少七头不同元素的十级存在，炼化为7道传奇奇物。而后以“元素之证”为基础，打造出一个顶级传奇职业。
　　真正的……混沌主宰！”
　　……
　　时光流逝，十年匆匆。
　　李维一边往回赶路，一边在沿途寻找血战战场和十级恶魔的踪迹，恶魔种类丰富，地火风水，寒霜，金属，雷霆都有代表性的族群，是最佳的猎物。
　　神明虽然也行，但裙带关系较为复杂，经常惹了小的，便来了老的寻仇，还是混乱无序的恶魔杀起来更方便。
　　诺拉历1900年，血战1788年。
　　2333岁的李维抵达了佛罗界域，见到了蛛王小分队的成员，在他远行这段时间，蛛王派遣分身把黑暗宝图之地都探索完了，收获还不错，有一件九级异宝，一株圣药。
　　李龙王对蛛王小分队这些年的工作给予了高度评价，并且将这些年他珍藏的仙酒佳酿作为奖励，鼓励小分队再创新高，争取百年后业绩覆盖周边十几个界域。
　　如今神族被李维覆灭，万族议会消亡。蛛王向外扩张，唯一的限制是它本身实力不足，才八级后期。
　　这让李维又想到了群星之蛛，从群星之蛛可以狩猎弱等神明的战绩来看，它大概率是十级中期。
　　“先回诺拉闭关一段时间，等下次前往泛位面之外的时候，再寻一下那蜘蛛的踪迹，将其收服。若是成功，我在黑暗之地，便有威震一方的代理人了。”
　　……
　　诺拉。
　　通天之塔。
　　至高议会再度发布了一则振奋人心的公告。
　　【根据我们查证属实，黄昏殿主于诺拉历1867年斩杀了万族议会的幕后黑手，神族等黑恶势力领袖圣战军主！】
　　消息一出，全民振奋。
　　但有过之前逆斩神明和恶魔的经历，大家也就习惯麻木了，现在的李维，已经是很多人心目中仅次于埃蒙的强者。
　　因为他的战绩实在是太突出了。
　　九级之躯，独自一人已经斩杀三位十级，收服一位十级，除了埃蒙，其他人哪有这样的成就？
　　别说是当代，就是算上古往今来上百位传奇巫师，有这种战绩的，也寥寥无几。
　　十级，太难杀了。
　　杀一个，便足以青史留名，亿万人传颂其故事。
　　何况这么多？
　　最恐怖的是，他还没有十级。
　　等他传奇后，才是无敌路的开始！
　　……
　　与此同时。
　　泛位面、深渊、梦魇，星界，冥界等诸多大界，也知晓了圣战军主陨落之消息。
　　有人欢喜有人愁。
　　迷失大域内，超过四十位噩梦君主聚集于此，它们的气势纠结在一起，让方圆千万里都阴云笼罩。
　　“快，时不我待！不能给黄昏殿主成长时间，若是让他十级，我们这么多人，都不一定够他杀的。”
　　幽巷君主催促道。
　　傲世魔君冷笑：“你是被那小子吓破胆了吧，除非他晋升十一级，否则一个人再强，也翻不了天。再说了，恐怖之主已经快要苏醒。它老人家连十一级都杀过，还怕一个黄昏殿主？”
　　幽巷君主并没有理会这个傲慢的家伙。
　　它当然知道，梦魇不可能被灭。
　　但它有可能……它现在只想这煞星早点去死。
　　……
　　深渊世界，660层。
　　魅魔女王行乐完，独自一人在欢愉之海中沐浴。听着手下传来的关于诺拉的情报，它内心喃喃：“他已经成长到这种地步了啊……两千年，对我等来说，不过是弹指一挥间，人类的潜力真可怕。”
　　忽然间，在它脑海，一张古朴的羊皮纸浮现。
　　上面画着一位年轻英俊的男子，他背负双手，仰望苍天，气势慑人，白色法袍飘扬，散发着无言的魅力。
　　“主人，又有什么要吩咐奴家吗？你已经很久没有现身和人家说话了，我好是孤单和寂寞啊。”

第600章 传奇职业·光影主宰
　　深渊660层。
　　魅魔娇笑，春情荡漾。
　　体内的欢愉之力又开始躁动，三十万年过去了，只有那个男人才能让它如此着迷，好像他才是魅魔！
　　这个男人，正是索伦。
　　他打了个响指，一行行字符浮现。
　　【开启下一波深渊血战，至少需要派遣十级鱼魔、炎魔，石像魔、风魔、黑雷魔、冰煞魔、锁链魔各一位，前往诺拉战场，其他十级恶魔随意。】
　　字迹消散，画像也消失无踪，看到年轻索伦散去，魅魔心中有种怅然若失的感觉。
　　“既然如此，趁着梦魇准备的间隙，开始深渊下一轮战争的招兵工作吧……这可是主人的任务。”
　　魅魔起身，穿好和没穿一样的暴露衣物，随后来到风之魔主帕祖祖所在的645层。
　　“美坎修特，你来找我干什么？我对你可没有兴趣。”帕祖祖看到魅魔女王，皱眉道。
　　魅魔女王娇笑道：“我也对你那好几个纪元没变化的陈旧之躯没有兴趣，我来找你，只是想开启下一次诺拉血战。”
　　“为什么要开？让梦魇世界去呗。”
　　“梦魇世界预计有超过八十位君主出征，这般阵容，怕是一年就可以覆灭诺拉。我们去的晚了，还能赶得上吗？”
　　“诺拉现在正是如日中天的时候，我们现在去，损失必然不少，我是不建议这样做。”
　　“我们只是先调兵，然后藏在诺拉周边，按兵不动，等到梦魇和诺拉两败俱伤，再进场收割。”
　　“反正我是不去。”
　　帕祖祖耸耸肩，一副死猪不怕开水烫的样子。
　　“你莫非被埃蒙给吓到了？”
　　魅魔女王冷笑道。
　　“是又如何？如今四大魔主已经没办法合体，你们这些660层以后的老东西又不敢下场，凭什么让我去。”
　　帕祖祖完全不吃魅魔的激将法。
　　“好，你不去我去行了吧。”
　　魅魔女王思索片刻，沉声道。
　　“你去？”
　　帕祖祖心中一喜，显然不信。
　　之前这婊子被母河吓到后，便死活不敢出来，只是派了一些实力一般的炮灰装模作样。
　　魅魔颔首道：“我去吧，我后面那五位是指望不动了。据说堕星之主已经快要十一级了，又一个混乱侍者要问世了。”
　　帕祖祖心中羡慕。
　　它也想当混乱侍者，十级再强，也只是棋子，唯有登顶至高，才能成为那执棋人！
　　“那你去吧，我支持你。”
　　帕祖祖道，它去找堕星之主算过，对方说这个万年是动荡之年，深渊不会有事。
　　但可能会有大量十级陨落，地之魔主就是例子，唯有呆在深渊，才能高枕无忧！
　　若是魅魔死了，也无法转世，那它的深渊层就能空出来，接下来大家都往下顺延一层，岂不美哉？
　　“哼！胆小之辈。”
　　魅魔女王扭着腰肢离开。
　　“臭婊子，看把你能的。”
　　帕祖祖内心冷哼一声，继续窝在家中睡大觉。
　　……
　　诺拉历1900年。
　　魅魔女王以至高意志之名，先后向深渊第168层领主【青刚魔王·加苏】、第230层领主【天火大君·伊库罗德】、第234层领主【鬼风主宰·加鲁鲁】、第235层领主【深潜之主·修斯特】。第280层领主【深寒魔王·德保罗】、第290层领主【雷霆亲王·莱尔】，第305层领主【囚禁魔女·卡思嘉】……等接近五十余位十级恶魔，发起了征召。
　　接下来，便是等待时间。
　　……
　　星界。
　　千丘列国，万金山脉。
　　封神后的紫晶圣者依靠其强大的实力，很快成为了万金主宰的左膀右臂，它忽然发现，封神还是很香的。
　　再也不需要担心被诺拉议会针对，还获得了那些短命种们无法想象的悠久寿元。
　　这一日，紫晶七王神色紧张的飞来。
　　“吾主，圣战军主死了……”
　　“被黄昏殿主所杀？”
　　“是的。”
　　“早就知道会有这一天，看来血火主宰当真是脱不开身啊，否则不至于看着代理人被灭杀。”
　　“吾主圣明，如今我们高居星界，当高枕无忧！”
　　紫晶族们还没有开心多久，一则神谕自万金主宰的神国传来，令紫晶圣者的老脸立马难看起来。
　　【万金神域边荒遭遇虫族“蜉蝣虫后”骚扰，特令黑曜之神率领紫晶神民，速速前往剿灭，不得有失！】
　　……
　　一年后。
　　诺拉历1901年，血战1789年。
　　东海之地，一道身影悄然浮现，李维遥望面积数倍于从前，外形好似腾飞巨龙的大陆，露出感慨神色。
　　“一晃都快三百年过去了。”
　　他落在夏花之塔附近，感应到伊莲娜正在闭关，前段时间通话她说正在突破气宗八级，看来真的在努力。
　　李维没有打扰，独自回到了帝皇宫。
　　金克斯和金天王猿身形浮现，李维道：“你们前往索伦大陆，就说是我介绍来的，先加入议会，然后金克斯你把金鳞族安定到“七色大陆”。”
　　七色大陆同样是地之圣者人工建造，面积和古龙大陆差不多，上面生活的都是七色鳞族。
　　接下来，李维会利用巫师和骑士的知识，争取让七色鳞族重回巅峰，诞生属于自己的十级强者。
　　没过多久。
　　罗琳来到帝皇宫，笑道：“我在家中研究，感应到你的气息。”
　　“好久不见，女士。”
　　“前段时间听闻你斩杀了圣战军主。”
　　“那血火主宰可有到诺拉闹事？”
　　“那倒没有。”
　　“你忙完古龙大陆的事情，来至高议会一趟吧。”
　　“好的。”
　　李维来到组织宝库，将身上五千多道真理奇物放入其中，算上其他成员存的，库内奇物数量数以万计。等古龙大陆的巫师们将其消化完，整体可以上升一个台阶。
　　光是处理远行的战利品，便花费了好几天时间，什么异宝，超凡生物，矿石，让组织负责人们叹为观止。
　　“这就是神族的财富吗？”
　　“太恐怖了，如此多宝物，给它们当真是暴殄天物。”
　　“我在其他组织的朋友听说我在古龙大陆工作，都已经羡慕疯了，只可惜他资质一般，的确是进不来这里。”
　　随后，李维久违的参与了黄昏十八骑的会议。除了正在闭关的伊莲娜，大家悉数到来。
　　老一代骑士中，血骑士，黑骑士，灰烬骑士，金狮骑士，圣猿骑士还在，均是八级中期修为。
　　神女和神光骑士暂时离队。
　　中生代骑士则是暗月骑士，百花骑士，千幻骑士，钢龙骑士四位，都是八级初期修为，银龙骑士暂时离队。
　　新生代骑士，鳄龟，玉象，火龙，羽骑士四位还在。雪龙骑士和雉骑士暂时离队。
　　火龙骑士一骑绝尘，八级后期境界。
　　其他三位还是七级后期，以火龙骑士的天赋，李维觉得完全可以在晋升九级的时候，尝试超神话。
　　青鸟，光环，孔雀，龙焰，蛇骑士则是后来加入。
　　以上，便是基本定型的十八骑阵容。
　　大家将过去三百年组织发展的情况，和李维进行了详细的汇报，经历几次剧变，圣殿六级骑士数量，早已经超过了五百位，还在快速增长中。
　　放在大交汇前的诺拉，这是根本不敢想象的，归根结底，还是资源的井喷激活了文明的潜力。
　　以前是贫穷限制了大家的想象力，感觉一个组织有几十位元魂巫师就是顶级了。
　　现在才发现，只要资源足够，带动技术大爆炸，以人类的潜力，几千年就可以沧海桑田。
　　古龙帝国那边情况也很不错，六级强者超过百位，八级的话不容乐观，只有三位，都是老三王。
　　总的来说，蜥蜴人潜力还是不足。
　　李维估计九级就是极限，但能有今日，蜥蜴人已经很开心了，知足常乐，不是所有种族都能攀登万族之巅的。
　　李维又考察了黎明之塔，巨兽乐园，奥术学院，机械学派，龙裔隐修会，白龙商会，各大战团，还有骑士和巫师制卡工厂，一片欣欣向荣、人才辈出之景。
　　统计显示，在第二个千年末尾，隶属于古龙大陆编制的六级强者，已经超过三千位，接近于一个二流学派总和。
　　这就是索伦创造的时代。
　　这就是巫师之祖心中的黄金大世！
　　……
　　苍天大陆。
　　一道散发着强悍气势的身影一步步登天梯，拾级而上，通过无数考验，来到九霄之上的蛮祖殿。
　　“蛮祖在上！龙神蛮主归位！”
　　它望着蛮祖殿方向，激动的热泪盈眶。
　　龙神部落，总算是有十级强者了。
　　“好，太好了，我蛮族六主，终于齐全，我之实力，也重回十级巅峰之境，哈哈哈哈！”
　　苍天意志的笑声回响。
　　对于血战，对于梦魇，对于伐天……这位曾经创造无数传奇的顶级强者，再次燃起了信心，欲与天公试比高！
　　上一次，他止步于十一级门外。
　　这一次，拥有足够强大的盟友，他无所畏惧！
　　战！战！战！
　　……
　　翌日。
　　议会通告，至高议会增设至36位，蛮族占据7大席位。
　　众强者齐聚于圆桌前，望着李维风尘仆仆而来。
　　埃蒙笑道：“剿灭万族议会的大功臣来了。”
　　李维道：“不敢当，是大家共同努力的结果。”
　　埃蒙道：“如今梦魇在大规模调兵，可能百年内便会对泛位面展开大清洗行动，我们虽然三方结盟，但总体实力，依旧逊色梦魇世界太多，更何况，深渊亦虎视眈眈。李维，你还需要多长时间晋升传奇？”
　　话音落下，一众强者纷纷望着李维，再见识过李维的手段后，大家对他可谓是期望颇高。
　　“按照我如今进度，少说也还要三百年左右。精神力方面问题不大，我现在需要时间的是十环法术雏形，还有便是传奇奇物……骑士方面，进度也差不多。”
　　当然，若是李维不要求顶级传奇奇物，他大可以迅速的把精神力搞到极限，随后用元素之证晋升。
　　只是他想在每个境界，都做到极致完美。这样等他十级后，才能无敌于世，十一级后，才能镇压星祖！
　　他不想匆匆踏足至高境界，结果又重蹈覆辙，或许索伦还有其他后手，但李维不接受失败！
　　埃蒙道：“好，你不必有压力。我们只是了解一下你如今的情况，好做出对应的安排，接下来的梦魇入侵，你可以不用参战，就在诺拉闭关修行，早日十环。”
　　李维道：“没事的，闭门造车也没啥用，我之传奇道路，乃至极致的混沌之道，至少需要七头不同元素派系的十级存在来炼成奇物，所以我会参战，在战斗中寻找机遇。”
　　埃蒙问道：“你不打算走元素之证？据我所知，这也是混沌之道吧？而且还是索伦阁下提出的设想。”
　　李维道：“我觉得还不够，我觉得索伦只是通过元素之证给我们一个启发，但他肯定不会满足于这件奇物，我也不会。”
　　苍天意志忽然拍手道：“好！年轻人有志气，那就搞个更牛逼的！”
　　埃蒙点点头：“只是七种不同派系的十级存在，这可不好找，梦魇君主那边，以负面能量和恐惧之力居多。
　　目前来看，只有星界和深渊可行，我们现在还不能主动对星界出击，深渊又撤回大本营休养生息。要不然这样，我想办法陪你闯一趟深渊层？”
　　李维连忙阻止道：“不可，您不能离开诺拉！我现在还不是很着急，如果真要闯，我一人足矣，我身上这件铠甲，乃是索伦留下的至宝，只要我小心一点，不过于深入，足以保命。”
　　埃蒙沉思片刻，道：“那先这样，议会宝库内并没有传奇奇物，我们巫师都相信，自己炼成的奇物可能不是最强的，但绝对是最适合自己的……不过宝库内有神药，你若是需要，可以去取。”
　　李维感恩道：“多谢大议会长，我的确需要。”
　　冰霜女巫道：“李维，加油吧，早日十级。”
　　其他传奇巫师，也纷纷送上祝福，并且表示李维若是修行方面有困难，随时可以找他们。
　　两世为人，李维从未有过如此被人需要的感觉。一直以来，他都不觉得自己是英雄。
　　但这一刻，他觉得，自己若是真正能狂澜于既倒，扶大厦于将倾，万年后的岁月史书上，他亦是英雄！
　　随后。
　　在议会宝库，李维得到了“裂阳果”、“风神草”、“泽龙根”三大神药。
　　再加上他在古塔内得到的“琉璃七叶青”，很快便集齐了四大药，这些足够四位巫师晋升传奇了。
　　这就是文明的力量，集体的力量。孤家寡人的独行侠，都需要自己消耗时间去寻找。
　　通过埃蒙，李维得知。
　　维克那和格格巫的神药，亦是从议会宝库取得，古往今来，有一半传奇巫师，都是这样过来的。
　　以九环的能力，想要寻找神药，何其之难？若是没有传奇之帮衬，只会浪费时间，耽误晋升。
　　古往今来，诺拉顶级战力从未出现过断层。
　　便是依靠这种薪火相传。
　　神药齐全后，李维前往药神府邸，千山不灭者亲自开炉炼药，为其炼成《索伦的传奇祝福》。
　　“带着我和索伦的祝福，变强吧。”
　　药神眼神沧桑，满是期待之色。
　　“多谢前辈。”
　　李维告退，晋升传奇的辅助手段，已经准备好。精神力上限方面，七万六差不多了。
　　当然，若是可以，李维想在传奇之前，将上限提升到八万，不然强迫症看着难受。
　　万事俱备，只差传奇法术雏形和传奇奇物。
　　李维拥有《深渊图鉴》，他知道各层恶魔领主的种类，他的计划是找个血战战场，然后通过寄生的方式依靠深渊之井潜入深渊，在里面针对性寻找恶魔领主猎杀。
　　当然，深入巨无霸世界，危险性很高。
　　深渊不是梦魇，死了就是死了。虽然能够依靠血之印记复活，也会耽误百年时间，得不偿失。
　　至于转世重修，更是贻误战机。
　　等他重修回来，诺拉都没了。
　　他的实力还有很多提升空间，他的计划是六大呼吸法全部九级后期乃至巅峰，巫师精神力也极限后，再闯深渊！
　　发育！现阶段第一要义！
　　……
　　四年后。
　　诺拉历1905年。
　　赤红之境，一处地火之地，一头四不像的火焰巨物横空出世，冲破劫云，踏足九级境界。
　　“哈哈哈，我火元素霸主了！”
　　烈焰吞星者·伊洛斯九级后，李维安排它进入了诺拉议会，同时在黎明之塔担任“锅炉大总管”。
　　负责调度组织内所有元素之灵，保证各大组织生产生活所需。一路走来，李维收集的元素之灵数以百计。
　　在各自的岗位上发光发热。
　　截至目前，古龙大陆和古榕仙境合计拥有传说生物27头，传说龙族14头，已经成为诺拉一绝。
　　……
　　一个月后。
　　毁灭天。
　　第七重世界轰然破碎，一道伟岸身影以无敌气势更上一层楼，踏足第八重世界，浩瀚的伟力倾泻而出，震天动地。
　　“毁灭圣域八重，距离极限，还差两重，如此来看，三百年内，赤帝龙也有希望十级……接下来巫师和骑士如何共存，我也有些许思路了。
　　肉体，神宫，精神力这些，本质上都是脱胎于混沌，从无到有。巫师，骑士，还有灵肉双修作为桥梁的元神之法，这三者在十级以后，或许可以完成统一。
　　以混沌相关的传奇职业为基础，将血脉之道融入其中，成为古往今来，独一无二的巫骑士。若是真的能成功，那纵然是至高强者，可能都无法奈我何。”
　　将内心的想法压在心头，李维继续修行。
　　……
　　五年后。
　　诺拉历1910年，血战1798年。
　　夏花之塔，一道烈焰朱雀虚影冲天，其中包裹着一道曼妙的银甲金发身影，伊莲娜气宗之道，突破八级。她一出现，便感知到李维的熟悉气息，急切的来到古榕仙境。
　　“你终于回来了！”
　　伊莲娜扑到李维怀中，眼眶湿润。
　　李维抱着伊莲娜，轻声安抚。
　　“不错，巫师，骑士，气宗，精气神三道八级，你也是此方宇宙独一个了，再接再厉。”
　　许久后，伊莲娜问道：“你接下来还远行吗？”
　　“暂时不去了，最多就是传奇之前外出一趟。”
　　“去哪里？”
　　“深渊吧，不过我就是在三百层之前逛逛。”
　　“深渊？太危险了吧。”
　　“放心吧，没有充足准备，我不会去的。”
　　“嗯，最好还是别去，我不担心十级，我是担心至高意志锁定你，不怕一万，就怕万一。”
　　“嗯，我明白。”
　　若是没有至高意志和那混乱侍者，李维现在就敢莽到深渊，反正非至高也杀不了他。
　　接下来，李维和伊莲娜温存了月许。
　　小石潭内，春意盎然。
　　古榕树那边，玛娜嘟着嘴。虽然她感知不到那边情况，不过大概也猜到了李维和夫人在干什么。
　　“人类太麻烦了，我一个人便可以生宝宝，哼！”
　　……
　　两年后。
　　诺拉历1912年，血战1800年。
　　索伦大陆上空，光明和阴影形成泾渭分明的两个世界，一道身穿黑袍的巫师和一道身穿白袍的巫师盘坐于光明和阴影中，如同太极图阴阳鱼般。
　　灰烬飘落，凝聚出维克那的身影，他静静望着这位阴影学派的同道，面色欣慰，充满期待。
　　光影行者·阿利耶乌。
　　当年前往阴影世界拯救维克那的两位大巫师其中一位，另一个是暗影行者，均是九环圆满修为……只不过后者前些年晋升传奇失败，身死道消了。
　　光影行者是极其罕见的光明和阴影派系同修者，其难度不亚于水火，或者圣婴的冰火同修。
　　一道道传奇身影环绕在那阴阳两色世界外。
　　“加油，阿利耶乌。”
　　“没想到，阴影学派居然要诞生第二位传奇了，维克那归来后，当真是好事连连啊。”
　　“这应该是诺拉当世第一位双修的传奇巫师了，意义重大啊，这位新晋传奇，实力必然非同凡响。”
　　“没错，光明乃是一切黑暗生物克星，有格格巫和阿利耶乌，深渊恶魔，不足为惧也。”
　　另一边。
　　一道黑甲身影也默默浮现，正是李维。伊莲娜挽着他的胳膊，同样好奇又震撼的观摩传奇晋升。
　　“光影行者居然是两个人，一个本尊，修行阴影之道，一个分身，修行光明之道，而后再以秘法合一，相当于同时双修了两道，原来如此，也算是走了捷径了。
　　只是分身毕竟不同于本尊，如此一来，想要成功渡过传奇大劫，难度也增加了，有弊有利。”
　　他也有三个分身，当初主要是为了赚钱搞的，对于分身，他拥有绝对的控制权，故而从不担心叛乱。
　　后来三分身在他的喂养下，实力也日益膨胀，各自成长为独当一面的强者，制器宗师，炼体之王，秘剑祖师。
　　他晋升传奇，暂时不打算融合分身。
　　这三个分身，都还有诸多潜力可以挖掘，以他目前的手段，也不需要融合他们。
　　但若是未来晋升至高，为了能够对抗星祖等宇宙顶级强者，可能就需要三身合一了。
　　时间一天天过去。
　　一个月后，那阴阳鱼般的双色世界，逐渐融为一体，黑袍和白袍身影，也化为一条黑白相间的游鱼。
　　“吾之传奇奇物，为“阴阳之鱼”，阴者，阴影也；阳者，光明也，这截然相反的两种事物，通过特殊的有节奏的旋转共鸣之力，在阴阳之鱼中和谐统一。”
　　随后，那阴阳之鱼跃出双色世界，冲入黑暗之地，开始渡过属于光影行者自己的传奇大劫。
　　除了他自己，没有人能够看到。
　　这是此方宇宙安排的特殊劫难。
　　所有人都在焦急的心情中，一天天等待着。尤其是阴影学派和光明学派的巫师，最为激动。
　　这位新晋传奇成了，阴影学派有两位传奇，光明学派也能说自己有一位传奇，属实是双赢了。
　　……
　　半年后。
　　诺拉高天之上，一抹方圆数万里的黑白太极图案在上空浮现，搅动无尽风云，一道身披黑白法袍，眼眸一黑一白，就连头发，也是黑白相间的男巫施施然降临。
　　他散发着传奇气势，内心道：“今日，我阿利耶乌，第二世踏入传奇之境！”
　　他的前世，是古代光明学派的一位传奇，这一世，为了更进一步，挑战自己，他选择了光明和阴影双修。
　　当然，这也离不开他这具身体的特殊，天生蕴含初始天赋“光暗之心”，乃是十万年难得一见的顶级特殊天赋。
　　其出现概率之少，堪比初始三天赋。
　　他一步步走来，稳扎稳打，渡过三波血战和一次梦魇战争后，终成为当世活着的第17位传奇巫师！
　　“恭喜恭喜！”
　　“太好了，又一位传奇！”
　　“哈哈哈，阿利耶乌，你到底是哪个派系的？”
　　为新晋传奇庆贺完毕后，李维回到古龙大陆修行，目前来看，他有望成为前二十席的传奇巫师。
　　翌日。
　　至高议会通告：
　　阴影（光明）学派的双修传奇巫师诞生！
　　【光影之主·阿利耶乌】，传奇职业为“光影主宰”，半位面“黑白之地”，传奇敬语为【执掌光影的主人，阴阳世界的行者】，传奇巫相为“阴阳两界”。
　　至高议会增设至第37席！

第601章 梦魇四皇！
　　五年后。
　　诺拉历1917年，血战1805年。
　　黑暗古塔。
　　李维如约而至，只是这一次，没有了索伦彩蛋，也没有了神殿，他只能带着阿金和阿犬胡乱的逛。
　　至于凯恩之地和符文之地，则进入了相对缓慢的发展阶段，稳中向上，人族的主导地位已经难以撼动。
　　他带走了30余位苗子，不乏元素之子，剩下的时间，在第九层逛到古塔关闭，收获不错。
　　九级异宝1件，乃是“静夜之月”，这东西是他击杀了一头平平无奇的黑兽，在其体内得到的。
　　不是寻常异宝，乃是索伦所留。
　　紫色史诗品级，这是索伦搞的小把戏，他将装备藏在平平无奇的黑兽体内，给后来者“小惊喜”。
　　索伦生前，肯定很喜欢玩游戏。
　　静夜之月的效果和光明之阳类似，同样是释放光明结界，对于黑暗生物拥有很强的克制效果。
　　后者是日光结界，极其猛烈，杀伤力十足，但对阴影学派亦或者一部分异族也不太友好。
　　前者是月光结界，性质温和，杀伤力虽然逊色一些，却可以为阴影学派也平等的提供庇护。
　　此前，制器师协会已经在批量的仿制“光明之阳”异宝，打算在重要大陆和基础设施之地都安排上。
　　现在，协会的仿制任务，又要新增一个。
　　其他等级异宝，也有四十余件。
　　古塔就是多元位面最大的垃圾回收站，三十万年间，不知道吞噬了多少遗迹和文明残骸。
　　仅靠李维的力量，再探索一百次，也无法将宝藏寻完，毕竟还有新交汇地在不断诞生。
　　真理奇物方面。
　　曜日奇物3件，是寒霜，金属，燃烧派系的神级序列奇物组件，其他等级奇物，合计234道。
　　另外，他还收获了一株水系神药，名为“沧海果”，他自己用不到，不过可以让挚爱亲朋使用。
　　这种东西，太珍稀了，一些转世重修的传奇巫师，都不一定有，还需要找议会借用。
　　还有诸如圣药，九级矿石等杂七杂八资源。
　　都不再赘述。
　　回归古龙大陆后，李维将“静月之夜”安装在阴影学派的驻地，在大陆上又营造出一个安全区来。
　　……
　　岁月如梭，三年飞过。
　　诺拉历1920年，血战1808年。
　　梦魇世界，幽巷大域。
　　黑甲剑士闭目而立，手中长剑斩出，随着他感知和心意的眼神，成千上万的剑光朝着四周辐射出去。
　　“心之所至，剑之所及。”
　　李维长舒口气，收剑入鞘。
　　这些年，他同时修行《星空剑典》和《千目剑典》，将这两种顶级战技互相印证，如今已经小有所成。
　　百年左右，便可极限。
　　他倒要看看，能不能打破这战技桎梏。
　　释放完今日的毒雾后，李维望着迷失大域的方向，身形消散，从情报来看，梦魇已经征召接近50位十级了。
　　它们的底蕴太深厚了，还在继续，肯定是打着绝对数量碾压诺拉的心思，但诺拉议会也没办法做什么。
　　巨无霸的压迫感，太强大了。
　　不久后，李维弥坚圣域，不灭圣域，无藏圣域各自突破，分别达到了6重，5重，5重。
　　截至目前，总圣域38层。
　　回到诺拉，李维望着通讯器，面露回忆之色。
　　“她怎么来了？”
　　……
　　帝皇宫。
　　一头银发的西莉笔直挺立，她望着这个年少时记忆中的男人，谁能想到，李维能够有如今成就？
　　她觉醒蓝霜之血后，自以为是天之骄子，但在李维面前，什么都不是，这是弑杀神魔如探囊取物的九级。
　　“好久不见，你找我什么事？”
　　李维主动开口问道。
　　西莉收回目光，恳切道：“晚辈乃是蓝霜之主的后裔，我父亲曾经是地狱七十二柱之一，后成为位面主宰，并且成功晋升了十级……”
　　她将蓝霜之主和天之慈父恩怨的来龙去脉说了一遍，李维对这些陈年旧事，并不在意，便直接问道：“你想和我合作，斩杀天之慈父，为父报仇？”
　　西莉道：“是的。”
　　李维笑道：“恕我直言，别说是你，就是你父亲本人来了，也没有与我合作的资格，十个蓝霜之主也打不过天之慈父。”
　　他话说的很刺耳，西莉低头不语。
　　她何尝不知道慈父的强大？
　　只是体内的蓝霜之血，饱含着对慈父的怨念，久而久之，向慈父报仇，就形成了执念。
　　“我……我知道一件至宝的下落。”
　　西莉犹豫片刻，忽然道。
　　“什么至宝？”
　　“蓝霜之剑！”
　　李维淡淡道：“没兴趣，你回去吧，你若是真想为父亲报仇，那就晋升十一级，这样你才有灭杀慈父的资格。
　　你若是认清现实了，想重新开始生活。我这里倒是有一处地方可以收留你，让你继续培养蓝霜死灵大军。”
　　“蓝霜之剑”。
　　听名字就是用蓝霜之主的遗骸炼制的异宝，蓝霜之主本身实力一般，炼制的宝物大概率也好不到哪里去。
　　他拥有沉星落月戟，自然看不上。
　　西莉面色通红，她所说的蓝霜之剑，就在慈父麾下的一位从神手中，其名为“晨霜女士”。据说其掌握了“晨曦”和“寒霜”神权，是一位中等神明。
　　当初设计击败父亲的，就是这位真神。
　　黄昏殿主的话虽然难听，但话糙理不糙。
　　想了想，西莉道：“还请前辈为我指条明路。”
　　李维道：“我本身掌控有一处亡灵墓园，其中培养了无数亡灵战士，蓝霜之力本质上也是死亡和寒霜之力融合的变种能量，拥有让生灵感染为蓝霜死灵的本领，我说的没错吧？”
　　西莉点点头。
　　李维继续问道：“这蓝霜之力只能感染凡人吗？”
　　“不是的，由我催发的蓝霜之力，蓝霜所过之处，低阶超凡生物大概率被感染，中阶超凡中概率被感染，高阶超凡，也有小概率被感染，我若是能有父亲的境界，很快就可以制造出一批强大的蓝霜死灵大军。”
　　西莉解释道。
　　蓝霜之力，乃是父亲一生的骄傲。
　　李维笑道：“那挺好的，我送你到一处地方，你可以在里面尽情的释放蓝霜之力，没有人会管你。
　　这些蓝霜死灵大军，平时也全部归你统领，只是战争时期，你需要听从我的安排。”
　　西莉露出些许惊喜之色。
　　“当真？”
　　“当真。”
　　“我愿意，请问在哪里？”
　　“梦魇世界。”
　　西莉一怔，而后沉默片刻道：“好的，我愿意！”
　　“放心吧，有我在，最起码可以确保你本身不会死在梦魇世界，你应该也知道我的本事。”
　　“我相信前辈。”
　　“如此甚好，发下誓言吧。”
　　就这样，古榕幽府又入驻一员大将。
　　以西莉的潜质，晋升九级没问题，而李维最看中的，还是蓝霜之力制造炮灰的能力，最适合战争。
　　之后岁月，梦魇世界开始小范围的爆发蓝霜之灾，感染蓝霜的噩梦生物一路传播开来，悄无声息。
　　……
　　光阴似箭，日月如梭。
　　三十年后，诺拉历1950年，血战1838年。
　　迷失大域，梦魇世界已经聚集了接近六十位噩梦君主，这种征召大军的速度，令人窒息。
　　巨无霸世界只需要翻一下身，便可以压垮三千世界，这绝非是夸大的说法，泛位面内，紧张形势蔓延。
　　不少十级强者，早就嗅到风雨欲来，故而选择提前撤离，如今都不知道隐居在何处，躲避接下来的大动荡。
　　曾经叱咤风云的虚空大帝，孽龙尊者，炼狱黑王龙之流，已经千年没有踪迹现世，消失在人们的视野中。
　　总的来说，十级强者若是有心，且愿意过那种东藏西躲，默默无闻的生活，再大的战争，也是可以保命的。
　　泛位面外某地。
　　一颗黯淡死星。
　　赤鸦看着手下传来的外界情报。
　　“这埃蒙和黄昏殿主，当真恐怖啊，还好火之君王当初把我们兄弟二人拦下了，不然凶多吉少。”
　　终末龙鸟内心也心有余悸。
　　“九级之躯，先后斩杀黄昏太阳神，旧海支配者，又收服蠕虫主宰，斩杀圣战军主……他到底是何方神圣？”
　　赤鸦道：“大哥，我们避世万年吧，如今外界局势之复杂，牵扯进去，纵然是十级稍有不慎，也会万劫不复。”
　　终末龙鸟叹道：“的确，万年之后，我们再看，是谁笑道了最后。”
　　“大概率还是四大巨无霸吧，只是它们想必也会陨落不少十级强者，诺拉能够走到今天，已经足以纪元留名了。”
　　虽然曾经是敌人，赤鸦也真心佩服这群人。
　　大劫愈发临近，泛位面上百位十级强者中，有选择主动出山，加入势力寻求机遇者，比方说“星空剑圣”和“千目剑者”之流，但更多的，是选择避世。
　　从古至今。
　　试图反抗巨无霸的文明，无论多么辉煌，均以失败告终，从经验来看，大家不觉得诺拉有多特殊。
　　……
　　与此同时。
　　为方便联络和战斗，诺拉议会给虚空圣堂，阴影世界合计22位十级强者，全部增设了临时圆桌席位。
　　合计57位十级强者，摩拳擦掌，互相商议如何对付梦魇世界即将到来的疯狂进攻。
　　三方会议后选出一批代表，前往泛位面，尽可能的拉拢一些避世的十级强者出世，共战梦魇。每多一位十级盟友，泛位面胜利的可能性便大一份。
　　这其中，财大气粗的诺拉邀请强者的方式最为简单粗暴，凡是加入诺拉议会的十级，均可以获得1件至宝。但需要签下极为严苛的限制条款，避免只拿钱不办事。
　　条款的内容也很简单：
　　加入诺拉，就可以获得至宝使用权，效力满三千年，或者独自击杀一位敌方十级，便可以永久性获得该至宝。
　　议会提供的至宝，都是泛位面排行榜三四十名开外的，品质相对下乘，也没有文明至宝这种战略性之物。
　　但对于泛位面那群十级来说，最垃圾的至宝，都是它们梦寐以求之物，若是能够有一件，足以当做传家宝。
　　至于传奇巫师，都使用更为契合的传奇巫器。
　　议会宝库内，还有一批至宝存货，都是过去三十万年来，不少传奇巫师陨落前存放于此的。
　　但库存至宝数量不多，不至于招揽那么多十级，好在诺拉议会有锻造至宝的技术和材料，可以制造新的至宝。
　　……
　　黑暗之地。
　　某颗燃烧的星辰中，宝龙大师还在独自锻造，不知道何时，一道身披银色法袍的英俊男子浮现。
　　“银先生·费尔蒙特？”
　　宝龙大师停下工作。
　　“见过宝龙大师。”
　　“找我何事？”
　　“我们想和您签订长期合作条约，我们提供材料，您为我们锻造至宝，佣金按照你的规矩来即可。”
　　“可以，我的价格可是不低呦。”
　　“没问题。”
　　协议签订，宝龙大师望着消失的银先生，面色若有所思，它的信条就是拿钱办事，不管是谁，是什么阵营。
　　这也是变相的中立。
　　故而从古至今，为难宝龙大师的人很少。
　　当然，也不是没有。
　　宝龙大师来到烈焰星辰内部，有一座储存材料的仓库，里面是堆积如山的九级矿石，乃至十级神物。
　　除此之外，还有一具具散发恐怖气势的尸骸，有恶魔，有神明，有神话生物，噩梦君主……
　　这些人，便是试图来找茬的不速之客。
　　它们的下场，只有一个。
　　死！
　　若是紫晶圣者看到这些尸体的数量和实力，大概率就不会自我的认为“宝龙大师不逊色于它太多了”。
　　……
　　红巨位面。
　　外界的风风雨雨并不足以影响火之君王睡大觉，它抱着那十阳巨剑，鼾声如雷，看起来人畜无害。
　　它在等待一个时机。
　　等待那个男人吹响进攻的冲锋号！
　　它可能会死，结束这漫长的一生。
　　它可能活着，看到索伦的新世界。
　　不管如何，它不后悔三十万年前的选择。
　　当它决定吸收“原初火种”之力，一举踏入那凶险无比的至高境界之时，它的剑就准备好了。
　　……
　　梦魇世界。
　　无知大域。
　　这是无知君主的地盘，这位是多元位面芸芸众生盲目痴愚之力的化身，实力深不可测。
　　梦魇世界能够和星界对抗，噩梦君主的数量也是大几百位，可谓是强者如云。
　　最强的四位，均是本土噩梦君主，号称“梦魇四皇”。
　　它们是仅次于十一级的存在，地位等同于深渊660层之后，亦或者星界前十的顶级大神，
　　无知君主，便是四皇之一，另外三皇是“迷失君主”、“灾难君主”、“死亡君主”。
　　无知，迷失，灾难，死亡，此乃时刻隐藏在生灵潜意识内的四大终极恐惧之力。
　　一处难以言说的神奇空间，这里没有四方上下，白茫茫一片，唯有一棵参天巨树屹立于此。
　　树下，一位黑缎缠目，看不清面容的身影盘坐，在他背后，有一块破碎的石板，插在古树下。
　　“太棒了，我逐渐理解一切。”
　　这身影忽然神神叨叨的喊着，手舞足蹈，它正是无知君主，最愚昧之徒，然而在它的身后，却是一棵智慧古树。传说中只有掌握大智慧的强者才能领悟的能力。
　　而这一切，还需要从三十万年前，它无意间捡到这块碎石板说起，从此以后，无知君主不再无知。
　　它成为了梦魇世界最聪明的君主。
　　每一次战争，它都是军师般的人物，因为它可以洞悉古今，拥有极强的占星能力，总能让梦魇屡战屡胜。
　　当然，道高一尺魔高一丈，星界后面也诞生了自己的大智慧之辈，那就是“大先知”。祂和无知君主，可谓是卧龙凤雏，棋逢对手，智慧和实力均是五五开。
　　古树摇曳，无知君主睁开双眼。
　　它看到三道身影来到自己领地。
　　……
　　“见过无知君主。”
　　吞天魔君微微行礼，在它两侧，是“空虚君主”和“血海蚊君”，同样面色尊敬。
　　“你们找我，可是想让我出山？”
　　无知君主早已经知道它们来意。
　　吞天魔君道：“是的，我们目前已经集结了近六十位噩梦君主，等达到百位后，便可以对泛位面展开大清洗，让那群家伙知晓天高地厚，借此机会，传播恐惧，稳固吾等地位。”
　　无知君主道：“我如今正在参悟智慧，没时间参与。”
　　吞天魔君道：“但迷失君主让我们无论如何，都要将您请来。您也知道，梦魇世界发动大规模战争，没有您是不行的。”
　　空虚魔君附和道：“就是就是，您老可是我们梦魇世界之脑。”
　　血海蚊君趁势拍马屁道：“只要您老出马，我们百年便可以拿下泛位面和诺拉！”
　　无知君主对它们的吹捧看起来很是受用。
　　它似笑非笑，略显得意道：“好吧，既然你们诚心诚意邀请我了，此次战争，我会参与，只不过告诉迷失君主，常规战役我不管，关键战役，需无条件听从本君主的指挥，否则我不干。”
　　吞天魔君等人笑道：“没事，我们都懂。”
　　无知君主的脾性，它们都很熟悉。
　　对此它们也没有意见，近十万年来，它们和星界大大小小战争上百次，凡无知君主参与的，十有九胜！
　　还有一成，也不是败了，而是大先知下场，棋逢对手，互相奈何不了对方，所以双方都默契的选择撤退。
　　回去的路上，血海蚊君感慨：“无知君主参战，这一次，我们稳赢！”
　　空虚魔君淫笑道：“我已经迫不及待的想要看到那冷艳的冰霜女巫在我面前大惊失色，被我拿捏玩弄的场景了，桀桀桀。”
　　……
　　十年后。
　　诺拉历1960年，血战1848年。
　　随着诺拉的至宝奖励政策逐渐远扬至泛位面，所谓重赏之下，必有勇夫，很快便有十级强者造访诺拉。
　　这一日，索伦大陆上空。
　　一位头部好似漂浮的水母，身形半透明，背后生有双翼，双峰挺拔，依稀可见类人女性特征的强者降临。
　　回声女士·伊蔻。
　　十级初期强者，本体乃是回声族，擅长使用声音和心灵法术，控制，以及变化之道。
　　据说还能通过“回声之术”部分模仿和复刻眼前之人的能力，只是效果远不如本尊。
　　不过有时候战斗也能发挥奇效。
　　“欢迎回声女士到访诺拉。”
　　埃蒙亲自前来迎接。
　　“大议会长迎接，我诚惶诚恐，我是听闻这里招募十级佣兵，特来求一件至宝，等我完成任务，便会离去。”
　　回声女士开门见山道。
　　“可以，不过丑话说在前头，至宝事关重大，我需要你在我们议会的圆桌见证下，签订契约，若是违背，除非有至高的本事，否则必死无疑。”
　　“没问题。”
　　就这样，回声女士成为第一位诺拉的十级雇佣兵，暂时以“客卿”身份获得临时至高议会席位。
　　它也如愿以偿的获得了至宝“星云障”，拥有蒙蔽感知，制造幻境，囚禁敌人之能，排名52。
　　有回声女士成功先例在前，接下来十年间，又有两位十级强者造访诺拉，得到至宝，暂留此地。
　　分别是“乱天圣主”和“星曜霸主”。
　　前者十级初期实力，也没有至宝，但在泛位面排名还在圣战军主之前，盖因为它本体是“乱空族”，生而拥有掌控空间之能，达到十级后，更是炉火纯青。
　　和虚空大帝，并称为泛位面“空间双王”。
　　乱天圣主得到了“封星狂刀”，排名48，具有封锁空间，斩灭一切之能，和其能力特别搭配。看得出来，议会也是根据强者的能力选择最合适的至宝。
　　星曜霸主乃是星曜族，是黑曜族的顶配，在泛位面内素有“小紫晶族”的称呼，金刚不坏，神力无双。
　　它境界十级中期，得到了议会至宝“狂暴之拳”，乃是一件可以增幅力量和速度，让杀伤力极致化的拳套。
　　短短二十年间，便有三位十级强者造访。
　　由此可见，至宝吸引力之大。
　　纵然它们清楚敌人是巨无霸世界，也要不远万里前来，反正只要完成任务，便可以退出。
　　两年后。
　　黑狱之主造访，这位擅长囚禁敌人，据说体内拥有监狱空间，镇压了许多强敌，十级初期实力。得到至宝“炎君魔戒”，可施法烈焰焚烧万物。
　　至此，算上四位外援。
　　诺拉十级强者已然达到40位，另外，虚空圣堂和阴影世界，又各自新添一位十级，三方十级合计63位！
　　这让军备竞赛的梦魇世界鼓足了劲，要征召更多的噩梦领主，争取将这帮造反的乌合之众，一网打尽！
　　……
　　古榕仙境。
　　在超级战争的紧张氛围下，李维爆肝修行，再度回到了当初身为黑水领主的弱小岁月，争分夺秒。
　　这一日，冥想完毕。
　　他将手置于克莱因水晶球。
　　【精神力：74000/77000】
　　……
　　过去百年，他的精神力提升了2000点，上限提升了1000点，距离八万上限，也不遥远。
　　一方面是炼化杂七杂八的种田奇物，另一方面是通过补足一些序列奇物来提高上限。
　　对他来说，八万上限绝对够了。
　　这已经超出常规标准1万点了。
　　法术方面，封印序列也推进到了《八门封印》，效果斐然，如今在元魂巫师群体中，广泛运用。
　　符文之语方面。
　　“愚者符文”提升至十七阶，愚弄和预知之力增幅250%，“魔术符文”提升至十六阶，施法速度提升200%；“倒吊者符文”提升至十四阶，元素抗性增幅160%；正义符文提升至十二阶，黑暗生物伤害加成120%。
　　除此之外。
　　此前黑水世界闭关期间，李维又新学了两种符文之语。
　　李维———
　　女皇符文：七阶（1/5万），特效：魂虎星宿之力。
　　审判符文：七阶（1/5万），特效：金雉星宿之力。
　　……
　　女皇符文，增幅效果有些奇怪，是“灵魂强度”，经过李维这些年的测试，发现其作用主要是提升冥想效率，对抗精神攻击，以及部分直击心灵和意志的法术。
　　审判符文，增幅效果则是“精神伤害”，具体而言，一方面可以增强精神攻击的伤害，另一方面则是增强对精神类存在的伤害，比方说噩梦生物，星界生物。
　　《铸星之书》上介绍了不少符文之语，但是根据李维测试，绝大多数都无法修行，很明显是因为星兽陨落，被诸神分而食之，导致信仰的源头不在了。
　　还有一部分虽然可以修行，但和隐者符文那样，只能修行到一阶，二阶，无法精进，效果聊胜于无。
　　最后一部分修行后，实际效果一般，李维入门后，便没有继续浪费时间深入研究，搁置了起来。
　　通过他掌握的可修行符文之语的数量，李维粗略估计，目前隐藏起来存世的星神，不超过三十头。
　　十二生肖，他已经集齐11位，只差龙。
　　整本《铸星之书》中，他最想修行的其实是“星星符文”和“世界符文”。但很可惜，全部无法修行，因为它们所代表的，乃是“群星龙王”和“起源神树”。
　　前者成为了信仰神，卧薪尝胆。
　　后者灰飞烟灭，只有些许后裔存世。

第602章 法印融合，混沌术士！
　　八年后。
　　诺拉历1970年，血战1858年。
　　奥术之星·维肯晋升六环奥术师，三百多年时间，成长为奥术学院的中流砥柱。他从老院长手中握住接力棒，正式领导奥术学院，为改革派系，优化奥术，做出杰出贡献。
　　此后，维肯名列星辰榜，成为超新星之一。
　　同年。
　　白金之拳·爱德华以混沌之子的天赋，晋升了六环炼体巫师，成为甘道夫外第一个将《混沌炼体法》修行至六环境界者，甘道夫兑现承诺，将其收为第二门徒。
　　并且赐予其皓月级炼体奇物作为拜师礼。
　　半年后。
　　光环骑士晋升七级，黄昏十八骑全员七级，与此同时，黄昏圣殿的神话血脉，达到24种！
　　三年后。
　　火龙骑士长子巨灵神巫晋升七级骑士，兼职七环的炼体巫师，次子风火龙巫同样修为大进。
　　而他们的父亲火龙骑士，已经八级巅峰境界，他接下来要在九级之前待很长时间，直至集齐超神话晋升材料。
　　两年后。
　　离开古塔一百五十余年的炎狼圣者位面旅行归来，他于一处古代遗迹探索时，得到了一位古代燃烧派系大巫师的传承，喜获一株火系圣药，以及一道曜日奇物。
　　不久后，炎狼圣者突破九级，成为符文师这一施法者体系古往今来第一位“大符文师”。
　　虽然不是巫师，但同宗同源，也是人族，议会很快赐予炎狼圣者“炎狼行者”称号，同属于大巫师编制。
　　至此，大巫师数量达到200位！
　　诺拉万族九级强者258位。
　　总的来说，巫师和人族依旧占据绝对主导地位，其规模比起排名前十的万族加起来都要大。
　　这也是议会可以放心扩张的原因。
　　以巫师文明的发展速度，诺拉万族任一一族，都远远跟不上，唯有全部联合起来，才能与之比肩。
　　另外，巫师文明具有很强的同化性，任何文明和种族在和人族生存在一起万年，都会归化于其中。
　　在三座大山没有推倒前，万族之间最多也就是小摩擦，很难爆发大规模冲突，现阶段的主要矛盾不会变。
　　至于未来的主要矛盾，那就需要看后人的智慧了。对于这一届诺拉议会高层来说，渡过大劫乃第一要义！
　　……
　　诺拉历1975年。
　　古榕仙境。
　　李维打开熟练度面板。
　　李维———
　　混沌之印：一阶（1/1000），特效：血继。
　　……
　　原先四大家族的八大法印，已经消失，被李维融会贯通，演化出这样一个特殊的技能。
　　“混沌之印”，唯有混沌之子才能修行的特殊法术，它没有环数之分，比起法术，更像是一种功法秘术。
　　目前为止，一共九层。
　　修行至大成，威力等同于九环法术。
　　混沌之印不单单是法印的融合，还包含了李维对于混沌法术的理解，是包罗万象之法印。
　　修行此法印者，若是勤加研究，悟性不错，或许可以从法印之中领悟李维融汇于其中的万千法术智慧。
　　另外，不同于传统法术，
　　混沌法印具有血继特效，可以通过血缘来继承，类似于骑士血脉，比方说李维，他若是将混沌法印练成，他的孩子即便没有巫师天赋，也能生而掌握部分法印能力。
　　只是这种继承来的法印能力，若是没有混沌之子天赋，没办法修行更进一步，实力上限最多也就一级水准。
　　有混沌之子天赋者，可以直接修行，无需继承。
　　但是，若是本身有非混沌之子的巫师天赋，是没办法修行混沌法印的，也没办法血缘继承。
　　要么“混沌之子”，要么“无天赋”。
　　当然，有其他天赋者，本身也不需要修行混沌法印。李维研究此法，主要是为了广大混沌之子和无天赋凡人。
　　混沌之印的“血继”传承，和血脉不同，它不会随着一代代传承而逐渐稀薄或者变弱。
　　相反，每一代人都可以将自己对于混沌之印的感悟和理解，存入法印之中，从而继承给下一代。
　　层层积累后，混沌法印在未来只会越来越强，越来越完善，越来越接近于无法触及的真理！
　　总而言之。
　　这是一种可以通过血脉继承、共享和编辑的“云端法术”。它的最独特之处在于，汇聚一代代人的智慧。这就是“血继”的意义所在。
　　它不是坐吃山空，它是继往开来！
　　这也是李维从踏上巫师之旅到现在，最为伟大的发现，是靠他自己努力，在四家族法印的基础上研究出来的。
　　当然，还有一点点面板的帮助。
　　没有最强，只有更强！
　　每一个巫师家族，都拥有一个属于自己的“云法术”，一千个家族，便有一千个“混沌法印”。
　　“这混沌法印，已经可以单独开辟一条属于巫师大类下的施法者职业体系了，可通过血缘继承的施法者，称之为“术士”较为合理，就叫……“混沌术士”。”
　　混沌术士，以四大家族法印为基础，融合李维对于骑士，巫师之道两千多年的理解感悟而成。
　　它专为无人在意的混沌之子等巫界底层而创，旨在通过家族和传承的力量，不断拔高底层的实力。
　　终有一日，巫界将会涌现成千上万的混沌术士家族，成为诺拉文明施法者的中低层主力。
　　……
　　时光流逝，又是五年。
　　诺拉历1980年，血战1868年。
　　经过李维长时间实验，混沌术士体系切实可行，他在古龙大陆上建立了第一个混沌术士家族。
　　随后，他来到至高议会。
　　埃蒙等人正在开会，皆面色沉重。
　　据情报统计，梦魇世界已经有70位噩梦君主接受征召，聚集于迷失大域。
　　“梦魇四皇，已经来了两位，情况不容乐观啊。”
　　“尤其是无知君主，擅长占星和预知，号称梦魇之脑，乃是百战百胜的军师，不是寻常君主可比的。”
　　“我们这边算上刚刚加入临时议会的火熊大帝，以及元始魔主·玄，也就是42位，三方联盟合计66位。
　　数量上，看似我们不逊色于太多。
　　但泛位面内的十级强者多是初期境界，而梦魇世界那边，七大罪存世的魔君，还有不少老牌君主，都倾巢出动，更不用说，它们的人数还在暴涨中。”
　　一位至高议员叹息道。
　　埃蒙道：“兵来将挡，水来土掩，接下来大家听从指挥，学习虫族高效作战的方法，未必不能挡住梦魇君主。”
　　冰霜女巫道：“虫族的强者数量也远少于星界，却以弱胜强，在多处战场让星界大败而归，值得我们借鉴。”
　　苍天意志道：“依我之见，从此前战争案例来看，梦魇最多也就调动一百多位君主入侵泛位面。梦魇强者虽多，但需要防备星界和深渊，还有这么多年招惹的其他敌人。”
　　大家不必过于慌张。
　　别忘了，李维也快要十级了，只需要我们坚持几百年，他十级后，怎么也顶得上二十个十级吧？”
　　恰逢此时，外面传来李维的声音：“哈哈哈哈，苍天前辈抬举我了，二十个我还不确定，不过十个应该没问题。”
　　看到李维出关，诸多传奇巫师露出欣喜之色。
　　他们感知到，李维精神力已经超过了七万的极限。看来他很快便能传奇了。
　　这种大规模战争，持续千年都是常态，只要守住大本营，怎么也能等到李维成长起来。
　　和众人寒暄过后，李维将混沌术士的想法在圆桌前和众人分享，传奇巫师和灰鹰法神这等施法者颇为诧异。
　　埃蒙笑道：“没想到你真把那四大家族法印研究到了如此地步，四大家族最初其实也是一位传奇巫师的实验产物。
　　但因为一些变故，最终夭折，因为他们可以通过血缘传承法印，具备一定超凡能力，且不依赖太多元素之力，所以被议会安排在末法之前的俗世担任接引人。”
　　“原来如此。”
　　最终由至高议会多轮评估后，混沌术士被正式认定为一种巫师职业体系下的子职业体系，自成一派。
　　一个月后。
　　术士管理局挂牌成立。
　　李维担任顾问，负责指导议会的工作人员开展混沌术士的传播和扶持工作，早日让其成长起来。
　　随后，至高议会发布通告。
　　【由黄昏殿主研究的独创性超凡道路“混沌术士”职业正式成立，凡混沌之子天赋者，均可免费领取相关知识，包括《混沌之印》、《以太冥想法》、《术士职业解析》等黄昏殿主的传承。混沌术士的出现，是无数混沌之子天赋者的福音，是我们对抗巨无霸世界，人人如龙的关键。
　　为表彰此种功绩，诺拉议会奖励如下：
　　1、术士之祖勋章（凡佩戴此勋章者，将成为官方承认的超凡职业道路之祖，流传万世。）
　　2、至宝“冰火界铠”。】
　　此通告一出，诺拉万族震动，尤其是施法者们尤为震撼，每一种新的超凡体系的诞生，都极其不容易。
　　混沌术士，听起来就是高大上的职业。
　　看完议会的介绍后，大家更是震撼。
　　“混沌之子的春天到来了！”
　　“是啊，先是《混沌炼体法》，现在又是《以太冥想法》、《混沌之印》……我们普通底层也有明天了啊。”
　　“可不是吗，混沌之印包罗万象，一印破万法，还能随着境界的提升，不断增强威力，没有上限。”
　　“最重要的是，居然能够通过血脉继承。”
　　“甘道夫和黄昏殿主出现在我们这个时代，当真是我们这些混沌之子的幸运啊，我们总算站起来了。”
　　从至高议会归来，李维也领到了两大奖励。
　　第一个不必多说，乃是名誉性质的，就好像索伦的巫师之祖那样，术士之祖明显是议会抬举李维了。目前为止，混沌术士职业还很不完善，只能说附属于巫师体系。
　　第二个至宝，李维也用不上。
　　很显然，是议会特意给火龙大师准备的，甘道夫有“渊天王甲”护体，艾斯则是“冰火界铠”。
　　至宝在手，再加上二人的手段，纵然是寻常十级偷袭，也有保命之力，在接下来的梦魇战争中，安全无忧。
　　冰火界铠并非是议会专门炼制的，而是一位古代十级强者的遗物，其名为“冰火圣尊”，也曾经建立起一个强大的文明，后来被地之魔主所灭，这件至宝便被其收藏。
　　击杀地之魔主后，埃蒙便持有此宝。因为是冰火双系的，巫师议会并没有可以完全发挥其作用的强者。
　　他趁此机会，赏给李维。
　　冰火界铠乃是圣尊采用两个大型世界核心，以及十级神物“太阳神金”和“极寒神铁”锻造。
　　目前泛位面排名29，一般来说，防御至宝的排名普遍高于攻击至宝，低于文明至宝。
　　这铠甲肯定比不上血战铠甲和渊天王甲，但足够圣婴使用过渡到传奇境界了，之后他必然会自行锻造更合适的。
　　也就是李维眼光太高，换做其他十级强者，这种排名前三十的至宝，足以在泛位面掀起腥风血雨。
　　冰火界铠功能有三：
　　一、超强防御，一方面是铠甲本身的防护，另一方面是至宝可以释放方圆万里的冰火结界，持续一刻钟。结界的防护能力，堪比传奇巫师的防御法术。
　　二、冰火新星，一次性释放铠甲内储藏的所有冰火元素之力，制造出不亚于传奇法术的冰火爆炸攻击。经过议会改造后，也可以用太石充能，一次2000亿太石。
　　三，冰火跃迁，冰火界铠每日可以施展一次遁法，打开一条冰火通道，可以瞬移至二十万里之外。
　　研究完后，李维将此宝送给圣婴。
　　为测试其防御力，他一剑朝着圣婴斩去，虽然很随意，但寻常十级，也不敢硬撼。
　　圣婴并不躲闪。
　　轰！剑气将圣婴轰飞数万里，如流星般坠落大海。随后，海面上方圆万里浮现冰火之景，震撼异常。
　　圣婴身形已经被震散为冰火元素粒子，而后重新凝形而出，面色微微苍白，脸上满是兴奋之色：“不愧是至宝，若是没有它防护，刚刚那一剑，我决计是挡不住的。”
　　“不错，你回去吧。”
　　高天之上，李维望着诺拉。
　　路过的不少巫师纷纷尊称其为“术士之祖”。
　　“术士道路还有太多可以挖掘的，真理永无止境，我只是起个头，接下来这条道路的完善，还需要所有人代代努力。混沌术士只是起点，不是终点。”
　　……
　　十年后。
　　诺拉历1990年，血战1878年。
　　过去这些年，混沌术士在诺拉遍地开花，以超乎想象的速度传播开来，混沌之印的威力，也得到了所有人认可。
　　一些混沌之子巫师兼职术士后，除了晋升必要的法术外，其他都不学，就专精于混沌之印。
　　大有一招鲜吃遍天的趋势。
　　术士之祖李维劝诫道：“巫师乃是知识之路，知识就是底蕴，知识就是力量，大家切莫舍本逐末，耽误正常巫师修行。目前为止，术士只是巫师之道的补充，单修混沌之印，不可取。”
　　老祖宗的话，大家自然都听。
　　如此一来，混沌术士之道得以健康发展。
　　……
　　历史的车轮滚滚向前。
　　泛位面和诺拉都处在暴风雨来临前的宁静之中，来自梦魇世界的恐怖压力，如同乌云遮蔽天穹，令人窒息。
　　根据前方间谍传来的情报，梦魇世界十级强者数量已经达到了81位，增长速度开始放缓。
　　梦魇指挥部的终焉之主和其他擅长占卜的传奇巫师联合推演，最终初步判断，梦魇入侵即将开始。
　　但因为梦魇君主普遍擅长感知，且有军师无知君主坐镇，情报的真实性，也有待进一步考证。
　　诺拉议会后续又招纳了三位雇佣兵性质的十级强者，分别是“天光女帝”、“灵性大尊”、“哭笑神主”。
　　第一位是泛位面一个女性帝国之君主，本体是“光女族”，孤雌繁殖的奇特类人种族，故而只有女性。
　　它类似于女儿国的国王，而且怀孕的手段也很类似，都是世界内有一条被称为“光之母河”的河流。
　　光女族只需要在性成熟后在其中沐浴，便可怀孕，诞生新的个体，一生唯有一次怀孕机会。
　　天光女帝本身有一件至宝，就是“光之母河”，据说这是初代女帝锻造的文明异宝。
　　传闻，初代女帝为情所困，便下定决心让后世族人远离“臭男人”，便想方设法打造母河异宝。
　　便有了如今光女族。
　　女帝十级中期修为，泛位面排二十余名。
　　灵性大尊乃是“灵尊族”领袖，生而掌握所谓的“灵能力”，又被称为“灵能力者的帝皇”、“超能主宰”。
　　这是一个肉身孱弱堪比人族，同样修行精神力的族群。以精神力驾驭灵能，从而诞生纷繁复杂的“超能力”。
　　灵性大尊十级后期，目前泛位面排名第14名。
　　它本身有至宝，只是想要更多，又相信自己的实力，故而选择来诺拉打工一段时间，赚点至宝回去。
　　最后一位哭笑神主。
　　十级中期修为，泛位面第26，本体不详，乃是泛位面独行侠强者，据说为人率性，喜怒无常。它善于掌控生灵的情绪和内心，攻击手段令人防不胜防。
　　至宝激励政策施展以来。
　　已经为诺拉招揽来八位十级强者，效果斐然。
　　过去这些年，虚空圣堂增加1位，达到13位。
　　算上“元始魔主”，诺拉议会可调动十级战力，已经达到45位，三方联盟合计70位。虽然比起梦魇还是少了11位，但已经有打持久战的资本了。
　　至于冥界，暂未对梦魇宣战，故而不会明面上帮助诺拉，至于背后有没有，不得而知。
　　诺拉2000年。
　　新纪元即将第二个千年过去。
　　亦是血战开启的第1888年。
　　在这一历史性的节点，埃蒙来到通天之塔，他俯瞰诺拉万方之地，头顶炽阳高悬。
　　埃蒙对过去两千年议会工作进行了阶段性总结，同时发布了《诺拉3000年工作计划》：
　　在深渊仍未放弃血战的前提下，梦魇世界将是未来千年，诺拉文明的首要敌人。
　　但诺拉不会放弃！
　　自位面交汇以来，诺拉以破天荒的零十级阵亡记录斩杀了深渊和梦魇十余位十级强者，堪称奇迹。
　　新的千年，诺拉会以最小的代价，打破梦魇世界对我们的封锁，推翻巨无霸的压迫，朝着胜利，前进！
　　这一刻，诺拉万族无不呼呼，鼓舞，所有人都意识到，他们在做一件对自身和文明而言，绝对伟大的事情！
　　人族，巨人，鳞族，海族……巫师，御兽师，骑士，无论何种种族，何等职业，都是新时代不可缺少的一部分。
　　埃蒙道：“人定胜天，所谓大劫，所谓灾厄，它们所出现的意义，便是被生灵所打破的。我只是诺拉大船的领航人，真正承载大船的，是诺拉万民，是芸芸众生！浩劫终将过去，诺拉永不停息！”
　　激动人心的演讲之后，在诺拉各地，一队队训练有素的军团悄无声息的通过阴影网道和虚空网道奔赴阴影世界和虚空圣堂，梦魇世界的大军已经先行入侵了那里。
　　试图从弱点开始逐个击破。
　　泛位面VS梦魇世界。
　　70人对抗81人乃至更多！
　　这必然是一场无比艰难的战斗，因为泛位面的十级强者能来的，都已经来了；不来的，都已经选择避世。
　　而梦魇世界，在保证不被偷家的前提下，还可以继续增兵，未来数百年内，可能会有超过百位君主降临诺拉。
　　……
　　大演讲一个月后。
　　诺拉暗面。
　　罗杰山顶，维克那正在和暗影女王讲解法术知识。忽然间，他眉头微皱，望向远方。
　　“怎么了，老师？”阿雅问道。
　　“阿雅，你先回古龙大陆，梦魇入侵开始了。”
　　“老师……”
　　“回去吧，你自有属于你的战斗要进行。我的安危你操心也无意义，早日成长起来，我期待我们阴影学派三位传奇同时代的那一天，不会遥远了。”
　　“学生必将努力！”
　　暗影女王离开后，维克那身后，一道道散发着九级气势，头戴王冠的灰色身影浮现，沉默而立。
　　“灰烬主们，准备应敌。”
　　……
　　黑暗之地。
　　诺拉世界四周，已经没有多少位面存留，它们都被诺拉所吸收，融入其中，再远处，才有一些稀稀拉拉的世界。
　　这一日，这些世界开始嗡嗡颤抖。
　　来自梦魇世界的红黑之雾笼罩尘世，在黑暗之地蔓延开来，一条条狰狞的沟壑自虚空浮现。
　　49道散发着强悍气势的噩梦君主降临，气势震动宇宙，为首者，正是无知君主。
　　根据它和迷失君主的约定，后者率领30位强者征战阴影世界和虚空圣堂。诺拉支援那两方的时候，无知君主趁机而入，以秋风扫落叶之势，踏平诺拉。
　　“四大魔君，封锁诺拉四方，其余人等，听我号令，时机成熟之际，随我直接冲入诺拉世界，杀个血流成河！”
　　无知君主望着远方的诺拉，露出怪异的笑容。
　　……
　　诺拉2000年，第二次梦魇战争开始！
　　此战牵扯的十级战力共计150余位，纵观多元位面近古以来的历史，也是顶级战役，吸引了多方目光。
　　……
　　星界。
　　相比起那些被虫族皇后牵制的同僚，风暴帝君算是比较悠闲的，祂此刻正在和大先知对弈下棋。
　　“唉，又是我输了，不愧是大先知，智慧之神。”
　　风暴帝君笑道。
　　大先知发出机械之音。
　　“吾之战力不及帝君，但这世上下棋能与我比肩者，不超过一掌之数，当真是寂寞如雪啊。”
　　“还有人能与大先知齐平？”
　　“那是自然，那无知君主便是其一。”
　　“说到这里，大先知觉得此战梦魇世界能胜吗？”
　　“别想套我话，给钱我才能回答。”
　　风暴帝君取出一块神物递给大先知。
　　后者心满意足的收起来，说道：“胜不了。”
　　“哦？此言当真？70对81，差距很大啊。”
　　“变数太多。”
　　“那我们星界能否趁此机会，将梦魇世界拿下，消除多元位面之恐惧，独占精神之大道。”
　　“这是另外的价钱。”
　　……
　　深渊。
　　第660层，超过四十余位恶魔领主聚集于此。
　　魅魔女王目光扫过众人道：“如今梦魇和泛位面开战，依我之见，此战纵然是梦魇世界获胜，必然也是两败俱伤之局面。螳螂捕蝉，黄雀在后，诸君随我一道，前往泛位面伏击梦魇，接手诺拉！”
　　……
　　黄金圣界。
　　楼罗圣王所化的金光落在地上。
　　“天慧，梦魇对泛位面和诺拉全面开战了，我们的机会来了，大家做好准备，若是那群巫师全军覆没最好，若是没有，吾等以雷霆之势，扫荡余孽！”
　　天慧圣王道：“吾已经沟通黄金意志，星界一部分未参于虫族之战的强大神明也在观望，试图趁此机会，将诺拉除掉，重创梦魇。
　　所以诸位无需过于担心。星界出手，结局已定。”
　　听闻星界可能会出手。
　　所有圣王心中悬着的心终于放下了。
　　这一把，稳了！

第603章 传奇陨落，十重毁灭！
　　自第二次梦魇入侵开始，已经过去12年。
　　梦魇世界投入阴影战场的十级数量比三方联军多出三分之一，故而打法极其凶悍，长驱直入。
　　在梦魇的凶猛攻势下，三方联军依靠阴影世界意志带来的地利，以防守姿态暂时稳住局面。
　　但在绝对数量碾压下，用不了几百年，阴影世界便会失守，届时，三方联军只能全部退守至诺拉。
　　而阴影世界将会被梦魇世界彻底占领，后果不堪设想。截至目前，深渊，冥界，星界三方并未表态。
　　上古之战后，阴影世界破碎，暗面碎片散落诸天，主世界则成为多方共管之地，不容一方独享。
　　但现在来看，其他三大巨无霸都因为各种各样原因，暂时放弃了阴影世界，选择隔岸观火，有渔翁得利之心。
　　诺拉也不敢全部支援阴影世界，故而让银先生和光影之主率领乱天圣主，星曜霸者等五位雇佣兵前往。
　　其他至高议会正式成员，全部留守诺拉，防止被梦魇世界偷家，元始魔主·玄则随机应变。
　　他来去无踪，实力之强，比寻常十级中期都难缠，也是诺拉的一张隐藏王牌。
　　若非他根基太浅，境界不高，此方宇宙大道于他而言也有所缺失。以元始魔主之潜质，成就不比埃蒙差。
　　另一边，虚空圣堂也派出半数强者，在号称“当世第一剑”的“星空剑圣”率领下前往。
　　艰苦卓绝的战斗，才刚刚开始。
　　……
　　诺拉历2012年，血战1900年。
　　诺拉之地。
　　梦魇来袭，尽管万族已经做好防备，但依旧有不少人死于梦境，长眠不醒。
　　相比起深渊，梦魇无孔不入，防不胜防。
　　看似一片平和，实际造成的伤亡，比之深渊有过之而无不及，甚至有噩梦霸主下场，覆灭新大陆的事情发生。
　　好在“盗梦计划”也接近尾声，就在去年，一件名为“梦之回旋”的顶级至宝，悄然炼成。
　　这一日。
　　某低阶巫师组织，一位年轻貌美，一看就是用了易容术的二环女巫师躺在床上，身躯不停抽搐。
　　“不，我不是丑女！”
　　“你这个怪物，滚开！”
　　“我是世界上最漂亮的女人！”
　　她面色挣扎，此刻正处于极其恐怖的噩梦之中，却见一头样貌丑陋的人形巨怪从天而降。
　　它是丑之霸主，乃是天丑魔君麾下大将。乃是芸芸众生对于丑陋的恐惧凝聚的化身。
　　“桀桀桀，你漂亮？你也不照镜子看看你那张脸，你自以为用了易容术，就可以改变你内心的丑恶吗？你们人类当真是虚伪，就连天生躯体，也要自我嫌弃！”
　　“不！不！不！”
　　伴随着女巫的惨叫，丑之霸主开始彻底占据她的梦境，以它九级实力，这简直是轻而易举。
　　与此同时。
　　这个新大陆，数以万计的凡人，超凡者，都陷入了丑之霸主编织的恐怖梦境中，无法自拔。
　　用不了多久，他们便会惊吓而死，痛苦离去！
　　而负责镇守此地的元魂巫师们，甚至没有察觉到敌人已经降临，霸主级梦境，对他们来说乃是降维打击。
　　忽然间。
　　就在噩梦全部占据女巫潜意识的时候，却见那红黑的壁障开始扭曲，随后毫无预兆的破碎！
　　咔嚓。
　　一道金色光芒击碎梦魇，降临女巫梦境，那是一颗万丈陀螺，它高速旋转，将空间，时间，梦境，负面情绪全部扭曲，卷入陀螺中央，搅碎，磨灭，吸收！
　　“这……这什么鬼东西？该死！我无法离开了！”
　　伴随着丑之霸主的痛苦哀嚎，在这片新大陆上，数以万计的丑之霸主在同一时间，同一地点被灭杀！
　　它以霸主真身降临诸多生灵梦境，此刻人间蒸发，就连真灵，都伴随着时空扭曲而消散，再无复活可能！
　　丑之霸主，陨！
　　那金色陀螺好似变大了一些，它悄无声息的离开了所有人的梦境，再出现时，已经浮现在索伦大陆。
　　白日梦想家府邸。
　　这位传奇巫师摊开掌心，一枚小巧的陀螺正在旋转，永不停歇，这便是“梦之回旋”！
　　以七位噩梦君主尸骸为主材，又耗尽议会宝库十分之一的神物储备，再加上原初遗物“回旋海螺”，最终由埃蒙，宝龙大师两位顶级锻造大师炼制而成！
　　它是诺拉对抗梦魇的第一杀器，由白日梦想家所掌控，它可以自如穿梭于由诺拉亿万万生灵编织的梦境主网。
　　通过梦境网道，可以随意进入任意诺拉生灵的梦境，抹杀试图入侵诺拉的梦魇生物。
　　非噩梦君主，碰之即死。
　　寻常噩梦君主，也不敢与之硬撼。
　　梦之回旋还可以通过吸收噩梦生物的身躯和灵魂进一步成长，有朝一日，未必不能成为宇宙级宝物！
　　这就是盗梦计划！
　　盗梦魇之力，以养诺拉！
　　……
　　黑暗之地。
　　天丑君主望着麾下大将碎裂的魂牌，眼神有些惊惧，刚刚它在丑之霸主身上寄托了一丝意识，所以见识到了那金色陀螺的恐怖之力，以它十级初期的修为不能硬撼！
　　“怎么了？”
　　其他君主纷纷问道。
　　“麻烦了，诺拉研究出了了不得的至宝，它似乎可以感知入侵到诺拉境内的噩梦生物，然后以梦境之力编织的网道对我们的人进行精准打击……以诺拉的技术，是怎么锻造出如此宝物的？莫非背后还有高人指点？”
　　“可恶！”
　　“要不我们全部杀进去！”
　　“就是，一力破万法即可！”
　　就在此时，无知君主道：“先不要急，这至宝之力必然是有限的，我们需要先试探一下其上限所在，多派遣一些炮灰同时进攻。摸清楚情况后，我们这边便大举杀入！”
　　……
　　古龙大陆。
　　得益于“光明之阳”和“静夜之月”这两件异宝，这里的情况要比其他地方好不少，但噩梦入侵也偶有发生。对此，梦境学派和机械学派也在加班加点，研究对策。
　　轰隆隆！
　　伴随着毁灭天第八重世界被打碎，李维拾级而上，来到第九层，他的力量，更上一层楼。
　　“九重毁灭圣域，八重金刚圣域，八重无形圣域，七重弥坚圣域，六重不灭圣域和无藏圣域，合计44重！”
　　他又将手置于克莱因水晶球上。
　　【精神力：76000/78000】
　　……
　　这些年，李维又补齐了死亡学派的序列奇物，精神力上限提升了一千点，精神力提升了两千点。
　　此外，他还将封印序列的九环法术《九宫封尽》研究出来了，此乃他目前封印术的集大成者。
　　却见李维双手变幻，天穹之上，类似于前世九宫八卦的空间法阵骤然间形成，随后九星串连，封天锁地！
　　方圆万里，空间都被以无法言喻的力量折叠，变成一个巴掌大小的黑色圆球，如同微观宇宙，包容万物。
　　这是来自灰雾君主的灵感。
　　“九宫封尽！”
　　李维将黑色圆球捏碎，而后狂暴的空间乱流和碎片爆发开来，将他淹没，血战铠甲光芒大作，将其挡下。
　　当空间归于平静，李维安然无恙。
　　“这九宫封印，不仅是封印之术，也是攻击之法。”
　　李维打开熟练度面板。
　　李维———
　　元磁巨兵、光之巨人、剑九、九界沉沦、恐惧之雾、心灵之钟：二十一阶（极限）
　　九宫封尽：二十阶（1/2000万）
　　……
　　截至目前，由他自创的九环法术序列，已经七种，每一条都是极品法术，广为流传。
　　“只需要将混沌序列研究至九环，便可以融会贯通，研究出属于我的十环混沌法术雏形。”
　　李维如今的传奇道路很明确，那就是“混沌主宰”。
　　执掌以太，主宰混沌！
　　古往今来，不少人都尝试这条道路。
　　也有一些取得了不错的成就，诸如混沌古蛇，七色鳞主，但目前最强者，必然是星界的混沌之主。
　　他未来免不了和这位顶级神明发生冲突。
　　此外，符文之语方面。
　　他的审判符文和女皇符文，均已经肝到了八级。信仰生物伤害加成增幅和灵魂强度增幅来到70%。
　　暂时结束闭关，李维来到至高议会。
　　埃蒙道：“如今怎么样？”
　　李维道：“想要晋升十级，或许还需要两百年左右。”
　　他距离十级最近的，便是赤帝龙呼吸法，已经九重圣域，掌握十重，便是极限，然后便可以突破。
　　他问道：“大议会长，如今前线情况如何？”
　　埃蒙道：“不太好，梦魇铁了心要覆灭吾等，这次不是小打小闹，虚空圣堂已经陨落一位十级，反观梦魇，还没有伤亡。”
　　李维内心一沉。
　　“要不让我去前线吧。”
　　埃蒙道：“根据情报，前线的噩梦君主，应该没有你炼成混沌奇物所需要的，你还是提升自己吧，暂时不要牵扯其中。我们还能坚持住。”
　　李维道：“好的，不过若是有需要，我随时可以出手。以我如今实力，寻常十级中期应该不是对手。十级后期，也能硬撼一二。”
　　埃蒙道：“据我所知，深渊也蠢蠢欲动了，可能会趁着我们大战梦魇，无暇分身之际，入侵诺拉。
　　若是前线的战争局势进一步恶化，我可能会派更多的传奇巫师前往支援，到时候诺拉还需要你镇守。”
　　李维道：“好的，此次深渊总指挥还是帕祖祖吗？”
　　埃蒙闭上眼睛，摇摇头道：“不是，是深渊660层的魅魔女王。”
　　李维眼神一凝。
　　“居然是它，这女人可难缠了。”
　　诺拉第三个千年伊始，将要遭遇有史以来最为艰难的处境，若是他能成功十级，应该可以缓解一二。
　　若是不行。
　　诺拉万方，亿万生灵，将全部担在大议会长肩上，纵然是大明王朝举重亚军小阁老来了，也会绝望吧。
　　……
　　五年后。
　　诺拉历2017年，血战1905年。
　　黑暗古塔第五层，凯恩之地。
　　李维的面前，站着一位魁梧的金发男巫，他赤着上身，面容英俊，背后纹着九条龙纹身。
　　堪称异界般的“九纹龙·史进”。
　　“主人，查出来了，的确是九龙帝者的转世身，你是怎么看出来的？”里昂的声音在李维脑海响起。
　　“直觉。”
　　李维忽而问道：“你叫什么名字？”
　　“史提夫！”
　　“年仅百年，便成为四环炼体和法术双修巫师，天资不错，有传奇之姿。”李维笑道。
　　“前辈谬赞，我不过是运气好罢了。”
　　“走吧，我去外面给你安排个好的老师。”
　　李维想了想，出去还是告诉露易丝关于史提夫的前世身份，虽然不是同一人了，但也能作为些许安慰吧。
　　后面几层，没有特别之事。
　　李维左牵黄，右擎鼠，在第九层徘徊游荡了一个月，收获了234件真理奇物，其中包括2道曜日，分别是水神和金神序列的组件，还有1件九级异宝，23件其他异宝。
　　其他收获，无需多言。
　　九级异宝名为“金顶神剑”，威力不错，但称不上精品，也不是索伦的彩蛋，李维离开古塔后，给金克斯了。
　　如今七色鳞族站稳脚跟后，在议会的政策扶持下，发展十分迅猛，有望重回七灾古族的辉煌时代。
　　七族中最强的便是金鳞族和绿鳞族，金克斯和星之撕裂者，俱是九级后期修为，九级巅峰问题不大。
　　但想要十级，或许要下一代的努力了。
　　古塔归来后没多久。
　　这一日，李维忽然接到埃蒙的消息。
　　他有种不太好的预感。
　　至高议会。
　　无尽雷霆之力弥漫，虚空爆鸣。
　　雷霆女士闭目而坐，眉头紧皱。
　　埃蒙走进来，说道：“银先生陨落了……”
　　李维心中一凛，当即问道：“银先生可用过了转世重修的机会？”
　　埃蒙摇摇头。
　　“尚未，他是第一次传奇……但若非星空剑圣出手保下他的真灵，怕是都没有转世之机会了。”
　　李维这才略微松了口气。
　　眼下关头，失去一位传奇，当真是雪上加霜。
　　而且转世重修后，对雷霆女士而言，重修者纵然有银先生的记忆，但继续做伴侣，好像也有些古怪。
　　万一银先生转世成女的……
　　埃蒙道：“不过银先生陨落前，也用自己的性命带走了一位噩梦君主，接下来我会联系冥界，早日让银先生转世。”
　　李维道：“好的，若是有需要，可以转世到古龙大陆，我会为其提供庇护，以后古龙大陆便是传奇转世者的庇护所。”
　　埃蒙道：“嗯可以……对了，接下来雷霆女士要带队前往阴影世界，风之女皇，鲸帝等都会前去支援。诺拉这边防守可能会薄弱一些，接下来可能需要你和我一同盯着了。”
　　当然，你正常修行闭关即可。
　　若是有战斗，我会叫你。
　　若是你处于突破关键时刻，闭死关，那我们无论如何，也会保证你优先晋升，并且防止那些人阻碍你渡劫！”
　　李维道：“大议会长，让我也去阴影世界吧，我去杀几个噩梦君主，减轻一下前线的压力。”
　　埃蒙想了想，道：“没有用的，我实话和你说吧……李维，你的传奇机缘不在阴影世界，在诺拉。”
　　“此话怎讲？”
　　“这次恶魔出动的军团里，正好有你所需要的恶魔领主，另外，你可能不知道……魅魔女王是我们的人。”
　　李维露出惊讶之色。
　　“我们的人？”
　　“是啊，要不然它为什么会派遣那些神话生物手下来诺拉……我们能够生擒虹彩龙，其实也有女王暗中做的手脚，要不然在当时的群战中，我也很难抓住它。
　　知道这个情况的，只有四个人：
　　我，你，索伦，魅魔女王。
　　女王是索伦留在深渊世界的暗子，为了不被怀疑，魅魔女王没少欺负我们诺拉，给我们制造困难。
　　其实，都是演戏罢了。
　　它这次给你带来了你需要的所有恶魔领主，并且会找合适的时机，攻打诺拉，你留在这里，证道传奇！
　　之后，你想去哪里去哪里，我相信以你的实力，除非十一级出手，多元位面你已经真正无敌。
　　当然，若是十一级出手，我也不会坐视不管。
　　其实我晋升十一级有一段时间，只是境界不稳，没办法自如掌握这种至高力量。
　　在我彻底掌控这种力量前，我不能解开全部实力，否则可能会身化真理，成为知识本身，有迷失自我的风险。
　　你有没有想过，为什么至高意志都要搞各种各样的十一级化身，因为它们也遭遇我这种情况，且更严重。
　　深渊，梦魇，星祖，母河，它们很难直接动手。
　　除非文明大动荡和自身遭遇危机。
　　大多数时候，它们都在沉睡。
　　而如冥祖，混乱侍者，恐怖之主这等，虽然实力弱了不少，但限制也相应的少了许多，可以替它们镇压群雄。
　　事实上，多元位面现存的十一级战力，还是有一些的，它们只是忌惮巨无霸，隐藏起来，等待时机。”
　　李维此前就猜测埃蒙可能已经十一级。
　　如今被本人证实，内心震撼。
　　但从埃蒙的话来看，十一级并不全是好事。
　　联想到他之前和时光龙的对话，成为至高后，大概率是有一些代价的，不同体系，有所不同。
　　李维道：“百年内，我不会闭死关，若有战，召必来。”
　　……
　　三年后。
　　黄昏圣殿。
　　银龙骑士府邸。
　　“哇。”
　　伴随着婴儿啼哭声，银龙骑士诞生了他第三个孩子，他取名为赫尔特，小赫尔特一袭稀疏银发。
　　他望着抱着自己的银龙骑士，止住哭声。
　　“我的孩子，让我看看你有没有巫师天赋。”
　　银龙骑士自言自语，去拿测试水晶。
　　忽然间，一道不太熟练的婴儿声音响起：“不用测，这具身躯是雷元素之子加“雷霆之心”的顶级天赋，我是银先生·费尔蒙特之转世，劳烦你带我去见黄昏殿主。”
　　银龙骑士呆在原地，而后道：“前辈，不好意思，我不知道你转世于此。”
　　银先生道：“无妨。”
　　没过多久，李维赶来。
　　他望着婴儿，问道：“银先生？”
　　“是的，不过我有些困了，婴儿的精神力太弱了，说话都费劲，多谢你的收留，李维。接下来岁月，需要麻烦你了。”
　　“不麻烦。”
　　“当然，银龙骑士你依旧是我的父亲，这具身躯拥有适合我雷霆派系修行的银山龙血脉，我会以我传奇的底蕴和知识，争取让银山家族变成神话，乃至至高家族！这是我的承诺！”
　　婴儿说完，便睡着了，涎水直流。
　　……
　　诺拉历2020年。
　　银先生陨落，提前结束传奇一生，他转世至银山家族，开始缔造新的神话！
　　战争是残酷的。
　　这次做好万全准备的梦魇，必然不会像上次那样好对付，接下来会有更多十级陨落。
　　这便是大动荡之年的残酷！
　　和龙焰神巫一样，议会保留了银先生席位。
　　等待其归来的那一天。
　　……
　　岁月匆匆，又是18年。
　　诺拉历2038年，血战1926年。
　　古榕仙境，2462岁的李维并没有举办生日大宴，在外界的压力下，他终日闭关，以求突破。
　　夏花之塔。
　　风云汇集，九级大劫轰然降临。
　　伊莲娜周身灵物相随，巫师塔环绕，以势如破竹之势，将重重劫云击碎，终入九环境界。
　　前些年，她炼化了新的曜日奇物“湖泊之心”，提升了1000点精神力，“观沧海”天赋更进一步。
　　还诞生了一条似龙似蛇的伴生灵物，可统御世间湖泊水系，被李维冠名为“洞庭之灵”。
　　根据李维研究，“河川之心”、“海洋之心”、“湖泊之心”、“潮汐之灵”这些，应该是可以合成传奇奇物的。
　　所以他让伊莲娜接下来坚持这一条道路，可以通过炼成的方式，继续收集其他类似的水之曜日奇物。
　　最终成为统御江河湖海的“万水之君”。
　　九环后，伊莲娜成为诺拉议会第205位大巫师，实际上，若非梦魇战争陨落了6位，如今大巫师应该超过210位了。
　　和李维商议后，伊莲娜决定前往前线战场，在战斗中磨砺自身法术，气宗，骑士之道，建功立业！
　　李维又给了她一些保命的卡牌，卷轴，异宝，还将伊莲娜的“龙之庇护”戒指提升至九环境界。
　　如此一来，可保伊莲娜性命无忧。
　　……
　　十年后。
　　诺拉历2048年，血战1936年。
　　前线的最新战报传至李维这边。
　　【雷霆女士和风之女皇灭杀十级初期的万病君主，当初银先生陨落，也有这位君主参与。】
　　【阴影世界的落影之主被迷失君主围困，死于迷宫中，查拉图斯与迷失君主大战，在阴影世界占据地利的情况下，依旧略逊色一筹，四皇之威，恐怖至此！】
　　【火熊大帝被吞天魔君击败，依靠自爆之方式，重伤逃遁，不知所踪，至宝“火之乐章”被截。】
　　【】
　　【花之女巫·伊莲娜击杀鬼眼霸主，解救虚空圣堂友军之战团，初入九环，便取得如此战绩，令人惊叹！】
　　短短十年间，双方又有数位十级陨落或者重伤，包括诺拉刚招揽来的火熊大帝，还丢失了至宝。
　　李维看完，内心沉重。
　　认真起来的巨无霸世界太恐怖了，三方联盟准备的已经如此充分，但十级损失还是如此严重。
　　“不过伊莲娜也成长起来了，接下来无需我操心了。”
　　李维继续闭关修行，等待魅魔女王安排恶魔领主来诺拉送人头，自从知道这是自己人后，他对于索伦更加钦佩了。
　　虚假的魅魔女王，真正的男魅魔索伦！
　　……
　　岁月流逝，三十年后。
　　诺拉历2078年，血战1966年。
　　地狱，血战战场上，恶魔全线退兵。
　　经过艰苦卓绝的抗战，地狱终于守住了第九层，截至目前，陨落的七十二柱，已经超过三分之一。
　　地狱势力大洗牌。
　　前八层死亡的普通魔鬼，亡灵，更是数不胜数。
　　黑王城，劫后余生的魔狐主母等人互相庆贺，炼狱魔剑默默回到了古龙大陆开始闭关。
　　百日后。
　　天穹中，有大劫浮现。
　　一道身边环绕风火黑焰的身影撕碎一切，以无敌之姿踏足九环，他目光坚毅，眼神望向那高邈星界。
　　“三千年岁月，终入九环之境！”
　　虐杀天使，你可要好好活着，终有一日，我会和大哥一起杀入星界，杀个血流成河，念头通达！”
　　随后，炼狱魔剑再度开始闭关。
　　他如今只是法术巫师九环，这对他来说不难，他真正的目标，是和甘道夫一样，成为九环炼体巫师！
　　等法体全部大巫师后，他便要投入阴影战场。
　　再次以杀证道，追逐传奇之路！
　　……
　　至此。
　　李维三大分身，挚爱亲朋，均踏入半神之境，而他自己，则是终日在毁灭天内修行闭关，做最后冲刺。
　　……
　　光阴似箭。
　　22年后，诺拉历2100年，血战1988年。
　　李维已经不再关注前线战事，反正埃蒙不喊他，他就闷头在家中修行，等待恶魔的送货上门。
　　这一日。
　　毁灭第九重天。
　　王座上，李维起身，他周身亿万神宫轰鸣，拼尽全力的一击，将头顶的壁障一拳轰碎，浩瀚力量涌入周身。
　　他纵身一跃，来到第十重天，这里可以俯瞰九重毁灭天，再往上，已经是另一幅光景。
　　那是一道横压于他头顶的红铜古门，其上雕刻着一条张牙舞爪的赤色巨龙，与他对视。
　　赤帝龙！

第604章 一颗龙珠吞入腹！世间唯我赤帝龙！
　　天穹，赤红古门横压。
　　李维收回目光，打开熟练度面板。
　　李维———
　　赤帝龙呼吸法：二十一阶（极限），特效：赤帝龙体·至高级（九级巅峰）；专属武器：赤龙斩铁（九级）；血脉神纹：81道/81道；天主权能：毁灭圣域（十重）。
　　……
　　“踏入十重天后，我之赤帝龙境界便自然而然的极限了，更进一步，便是打碎这古门，踏足更高层次。门后，是什么样的世界呢？”
　　李维内心好奇。
　　他身形挺拔，拔地而起，冲击踏碎八方，身影化作一道火箭朝着赤红古门撞去，伴随着沉闷的响声。
　　砰的一下，李维被弹回来了。
　　赤红巨门嗡嗡颤抖，却没有被打开。
　　李维并没有着急，他回到赤帝王座上，喃喃自语：“九级之后，骑士的修为以领悟“六维之规则”和“属性之领域”为主，也就是六大圣域之修行。
　　此次晋升，面板并没有做出什么提示。但依我现阶段的研究来看，晋升十级，条件有二：
　　其一、掌握十重圣域之力。
　　其二、凝练足够的血脉神纹。
　　我目前的条件已经满足，却无法打碎这扇门，想必还是欠缺一些关键性的步骤。”
　　李维内视体内，最终发现了问题所在。
　　“神纹虽然圆满，但肉体神宫化的转化还没有完全，我如今的身躯，还没有完全蜕变为概念性的“力量”之躯，还是欠缺一些火候，原来如此。”
　　李维心中平静，继续闭关。
　　……
　　岁月悠悠。
　　阴影世界。
　　红与黑的梦魇之力将灰白色世界的天穹映染，迷失君主，吞天魔君等三十余位君主的身影如同一根根巨柱般通天彻地，三方联军在君主们的攻势下，节节败退。
　　诺拉历2112年，血战2000年。
　　此为梦魇大规模入侵第112个年头，战争愈演愈烈。
　　截至目前，三方联盟已经陨落三位，重伤两位十级。梦魇世界则陨落四位君主，双方的损伤看似差不多，但梦魇世界家大业大，它耗得起，三方联盟耗不起。
　　这百年，所有人都深切的意识到巨无霸之强大。怪不得从古至今，都没有人可以撼动。
　　事实上，三方联盟已经不逊色于巅峰时期的巨人帝国，面对梦魇都只能勉力支撑，换做其他势力，早已经灭亡。
　　联盟大本营。
　　一道道疲倦的身影围坐在一起，查拉图斯的背部烙印着密密麻麻的线条，好似迷宫般，令人头皮发麻。
　　在和迷失君主的博弈中，他受伤了。
　　对面的雷霆女士，风之女皇等人，精神力有些萎靡，她们要应付太多的十级强者，不敢有丝毫懈怠。
　　查拉图斯问道：“女士，请问埃蒙阁下什么时候来支援我们这边，以如今的局势，至多不超过两百年，我们便守不住了啊。到时候全线溃败，吾等只能落荒而逃，阴影世界将不复存在。”
　　星空剑圣道：“虚空圣堂和海拉女士已经准备好全体出击了，只是没有埃蒙的配合，想要击杀迷失君主，难如登天。”
　　梦魇四皇，深不可测。
　　这些年，大家没少被迷失君主折磨。
　　雷霆女士道：“我理解大家的苦衷，不过你们别忘了，还有五十多位君主如今就驻扎在诺拉四周，伺机而动。
　　埃蒙一旦离开，那谁来守护诺拉？四皇之一的无知君主，可是诺拉战场的总指挥。”
　　查拉图斯沉声问道：“那我们现在如何破局？”
　　风之女皇道：“我们再坚持百年便可，我们诺拉还有王牌没有出世，等他亮剑那一刻，现在那些噩梦君主都将不足为惧！”
　　星空剑圣问道：“黄昏殿主？他虽然很强，可是真有能力挽狂澜吗？依我之见，还是得让埃蒙下场，以霹雳手段击杀迷失君主。
　　四皇陨落，接下来我们便有和梦魇对抗成百上千年的资本，让黄昏殿主慢慢成长，直至拥有埃蒙之水准。”
　　雷霆女士沉默不语。
　　想要击杀迷失君主，埃蒙必须解放真身，动用不稳定的至高之力，他此前已经这样做过一次了。
　　若是再来一次，后果不堪设想。
　　诺拉议会最担心的是，李维还没有成为最高的顶梁柱，埃蒙便提前退场，青黄不接下，被深渊和梦魇踏平。
　　见两位传奇巫师有些为难，查拉图斯叹道：“继续吧，再过百年看看情况。”
　　……
　　黄金圣界。
　　六位圣王围坐在黄金古树下，坐而论道，品茗焚香，一副世外高人的贤者风范，与三方联盟形成鲜明对比。
　　一道金光落下，是楼罗圣王。
　　它面露喜色，说道：“战争刚开始，诺拉便陨落了一位传奇巫师，如今三方联盟算上重伤的，已经折损五位十级战力。梦魇世界还是猛啊。”
　　天慧圣王扶着胡须，笑道：“之前梦魇大败，主要还是轻敌，被诺拉它们打了个措手不及，如今认真起来，诺拉自然不是对手。”
　　一换一耗下去，也能把诺拉耗死。
　　梦魇就算是损失五十位君主，也就是伤筋动骨一个纪元，下个纪元便能恢复，诺拉拿什么比？”
　　灵犀圣王道：“我们也和星界那边商议一下吧，找个合适的时机后发制人，击败梦魇，剿灭诺拉，以绝后患！”
　　天慧圣王道：“此事也给我们敲响了警钟，下个纪元，无论是巫师，还是其他施法者文明，我们都要主动出击，扼杀于苗头中。我们圣族，绝不做他人嫁衣！”
　　……
　　阴影战场。
　　梦魇军团大本营。
　　迷失君主神色从容，吞天魔君在旁边把玩着至宝“火之乐章”，这是一柄弯刀，寒光阵阵，赤焰缭绕。
　　傲世魔君道：“如今来看，踏平阴影世界，不需要百年。”
　　迷失君主道：“等我们这边完事，便去支援诺拉战场，那边炼制了一件针对吾等的至宝，倒有些麻烦。”
　　吞天魔君道：“那边倒是不需要太担心，无知君主亲自坐镇，拿下诺拉，只是时间问题。”
　　幽巷君主在角落小声道：“别忘了黄昏殿主，他还没有死呢，我建议让无知君主强攻诺拉，别管其他的，只要杀了黄昏殿主，我们就能赢。”
　　傲世魔君冷笑。
　　“幽巷，你真的是被吓破胆了。我们七大魔君，出动六位，四大魔皇，出动两位。”
　　作为梦魇之脑的军师都披挂上阵。
　　黄昏殿主，还能翻天不成？
　　行了，你也别整天疑神疑鬼了，我们快点推平阴影，然后去诺拉将那黄昏殿主灭了。”
　　……
　　黑暗之地。
　　诺拉战场，梦魇军团大本营。
　　无知君主面无表情的看着眼前大片的魂牌碎裂，数量多达十万，它们死于同一时间，死因都是那件至宝。
　　天丑君主等人面色震撼。
　　“好强的宝物，这就是知识的力量吗？”
　　空虚魔君道：“目前来看，这件至宝最多同时对付的梦魇生物不能超过十万，我们可以多派遣一些炮灰用于掩护。”
　　超过其承受限度后，霸主和君主跟上。
　　我对付冰霜女巫，其他人我不管。至于那埃蒙，还得劳烦无知君主来对付。”
　　无知魔君道：“可以，在等一段时间，阴影战场正在给诺拉施压，争取把埃蒙或者苍天意志给调走一位。没有这两位十级巅峰，我们行动将万无一失。”
　　空虚魔君笑道：“还是军师考虑周全，那我们再等一段时间。”
　　……
　　诺拉四周。
　　黑暗之地，一口巨井悄然浮现。一道道恐怖的身影从中浮现，为首者，正是魅魔女王。
　　它望着前方诺拉，若有所思。
　　女王身旁，浸没之主故地重游，内心唏嘘感慨。
　　此前三次血战，深渊当真是败的一塌糊涂，好在自己保住了性命，这一次还需小心谨慎啊。
　　浸没之主问道：“女王大人，接下来如何做？”
　　魅魔女王道：“先按兵不动，都不要暴露自己行迹，我在梦魇阵营安插有卧底，得知它们已经快要发起大围剿。我们紧随其后，坐吃渔翁之利！”
　　……
　　星界。
　　风暴神域，一队队整齐划一的天使和星界使徒大军陈列，相比起深渊和梦魇，它们更有正规军的感觉。
　　风暴帝君周身，九位从神相随。
　　“所有人，都打起精神！”
　　“梦魇君主们僭越神权，强取豪夺阴影世界和诺拉作为自己的领地，给凡间带来生灵涂炭，硝烟弥漫！”
　　“作为神，作为宇宙守护者！作为执掌惩罚万物的雷霆神权拥有者，吾等要时刻做好准备。”
　　“时机成熟之日，重创梦魇，接管诺拉！”
　　……
　　与此同时。
　　诺拉不远处的黑暗之地。
　　一颗看起来寻常的陨石随波逐流，其中一道魁梧身影，头戴帝冠，擦拭着手中巨剑。
　　正是消失已久的炎魔帝皇·苏尔加德！
　　它如今已经晋升十级初期境界，一副悠哉模样。
　　“大乱将至，这次我就不信那沧海遗者还能守住诺拉意志，若是我的“灭界之剑”可以吞噬诺拉。
　　那这个纪元，我不光可以恢复全盛实力，还能更进一步，打破四大魔主无法晋升十一级的魔咒。”
　　……
　　大劫加剧，群雄并起。
　　牛鬼蛇神，虎视眈眈！
　　……
　　古龙大陆。
　　刚铎城。
　　不知不觉间，甘道夫晋升九环已经过去三百年，大巫师后，每走一步，对于炼体之道来说，都是新的开拓。
　　“以我如今之实力，待在诺拉苦修性价比太低，不如前往各大战场，猎杀霸主或者恶魔，以炼奇物！
　　我如今集齐了地火风水四种炼体奇物，接下来再将雷霆，寒霜，金属三大派系炼成，应该可以更进一步。”
　　想要炼成炼体奇物，要求和限制比寻常奇物高太多。甘道夫要未雨绸缪，他的目标不止是传奇境界。
　　本尊对他的要求，亦是证道至高。
　　没过多久。
　　圣婴和维克托赶来，皆整装待发。
　　圣婴已经将他所有巫器都炼至九环，大巫师修为早已经巩固，朝着九环资深迈进，亦需要通过战斗来磨砺自己。
　　他要证道至高，走极致的冰火之道。
　　维克托的道路同样明确，那便是秘剑流，再以金石气宗之道辅助，证道至高。
　　“金电剑草”和“黄昏之戈”本身系同根同源之原初遗物，二者结合，晋升传奇，十拿九稳。
　　至高才是终极目标。
　　“走吧，前往阴影世界。”
　　三人结束闭关，开始久违的合作狩猎之旅。
　　除了维克托，其他二人都有至宝保护，三人合作，纵然是十级来了，也难以留下，安全问题不大。
　　……
　　五年后。
　　诺拉历2117年，血战2005年。
　　银龙骑士三子，银雷骑士·赫尔特巫师和骑士双道路四级，不到百岁，便登顶星辰榜，成为超新星！
　　银先生此世巫师之道还要走雷霆派系，以“银山龙”血脉为基础，打造极致的雷霆元素血脉，相辅相成。
　　这一世，他必将超越前世。
　　……
　　同年。
　　李维快速的扫荡了一遍黑暗古塔第九层。
　　合计收获奇物346道，曜日奇物2道，分别是阴影和死亡学派，异宝24件，九级异宝1件，其名为“蓝月大剑”。
　　李维赠送给暗月骑士，作为其护道之宝。
　　……
　　21年后。
　　诺拉历2138年，血战2026年。
　　赤帝龙极限后，他在毁灭天内参悟力之奥义，枯坐了数十年，外界沧海桑田，战事变幻，好似都与他无关。
　　他一边修行，一边等待埃蒙征召。
　　李维的身体发生了翻天覆地的变化，他内视己身，体内81万亿细胞，如同星辰般闪耀。
　　每一粒细胞，都拥有一座力之神宫，一道赤帝真形。81万亿细胞，便是81道赤帝神纹。
　　它们如同苍龙般虬结在一起，又好似原子核外电子般做着难以言喻的玄奥律动，产生摘星拿月之伟力！
　　“这才是彻底圆满。”
　　李维睁开双眼，神光直破天心。他站起身，双拳缠绕十重圣域之力，做出如同龟派气功般的动作。
　　“这一拳，开天门！”
　　轰！
　　炽白色的冲击波形成逆流而上的银河，绵延十万里有余，好似洪水般拍击在赤红古门上。
　　一拳之威，可以崩碎一个大型世界！
　　一掌之中，可以掌控亿万生灵性命！
　　这便是真正的十级之力！
　　轰隆隆！
　　赤红古门颤抖着，先是打开一条裂缝，紧接着有白光自后方宣泄出来，让人看不清里面为何物。
　　李维身形拔高，一拳又一拳。
　　八十一拳后，赤红古门再也承受不住这等巨力，它崩散开来，化为齑粉，消失无踪。
　　李维遥望门后，眼神中倒映出一个震撼的世界：
　　无垠黑暗，无穷高处，这里有一片虚无缥缈却有真实存在的赤色维度，它居于六圣天之上，俯瞰众生。
　　维度中央，有一颗赤色巨星。
　　它直径约三十万里，表面山岭层层叠叠，好似赤龙之鳞，它整体呈现椭圆形，上帝视角看去，好像一颗卵。
　　“这是赤帝龙之卵。”
　　李维喃喃自语。
　　这世上本没有赤帝龙，李维来了，它便有了。
　　从黑蛇，金角巨兽，鸵山鸟，麝牛……再到红莲龙等，那些星神跌落凡尘后孕育的强大生灵之血脉水乳交融。
　　赤帝龙应运而生，它并不是某种具体生灵，而是力量之生灵的集体意志和化身，是至高级的力量概念。
　　而现在，随着李维踏足十级，这种概念开始被宇宙真正的具现出来，抽象之物，总归需要具体的事物来承载。
　　李维能够感觉到，自己和星辰之间的血脉联系。
　　冥冥之中，有一股信息在他潜意识中回响，告诉他：
　　【他既是星辰，星辰也是他。这颗星辰，便是他十级以后的真身！星辰不灭，他亦不死。
　　他一举一动，便可以动用赤红星辰之力。轰杀神明，只是等闲。快去融入星辰中吧，年轻的剑士！】
　　“这条道路，便是不断与力之星辰磨合，共鸣的道路，我这具人类之躯和星辰的联系媒介，便是“赤帝龙血脉”，血脉是纽带，就好像信仰是神力之纽带！”
　　“这样一来，与曾经的星神倒是有些类似。”
　　李维闭目沉思，内心平静下来。
　　他并没有着急去融入星辰。
　　复盘一遍后，他发现一个问题……自己到现在都没有迎来十级大劫，这并不正常，任何生灵十级，都要渡劫。
　　事出反常必有妖。
　　“此前黑暗之地都想方设法的阻止赤帝龙晋升，降下劫难要灭杀我，这次不但没有，还给我孕育力之星辰真身。”
　　危险感知莫名的预警，李维有种预感。
　　他不能融入星辰中！那样做不对！
　　诚然！
　　他若是接纳这力之真身，便可以入主这颗星辰，成为和古代星神那样的强大存在，甚至可能一步登顶至高。
　　一念间，他就可以和埃蒙那样强大。
　　“可是……这样真的好吗？”
　　“为什么我感觉好像有些似曾相识。”
　　“这不就是变相的位面主宰之道吗？也是变相的信仰之道，只不过这里的信仰，变成了血脉联系。”
　　“但不管怎样，我的灵魂和意识会困在这颗星辰内，我或许可以长生久视，如同神明。”
　　“但我同样成为了黑暗之地的一部分，成为了它的工具人，它如此迫不及待的扶持我，或许也是想借助我来对付深渊，梦魇，虫族，消灭体内的巨无霸毒瘤。”
　　“我可以为了诺拉，为了达成我的目标去解决敌人，但我不想永远的被黑暗之地所支配。”
　　“我不单单要成为至高，我还要成就无上！”
　　“跳出三界外，不在五行中！超脱宇宙！”
　　“我不可能一辈子待在这里，等我功成名就，完成索伦未竞之事业，我还想带着挚爱亲朋前往宇宙之外。”
　　索伦曾言：多元位面，无限精彩。
　　李维已经见识过。
　　索伦又说：多元宇宙，无限精彩。
　　索伦没有见识过，李维也没有。
　　“不对！这不是我要的十级！”
　　伴随着李维脑海中这个念头闪现。
　　刚刚还一片祥和的赤色维度，霎时间危机四伏，危险感知疯狂预警，赤色巨星发出闷响，好似心脏跳动。
　　“扑通，扑通……”
　　李维环首四顾，已经没有回去的路。
　　“十级大劫，开始了！”
　　一道道影影绰绰的虚影浮现，那是成百上千的巨兽虚影，飞禽走兽，鱼鸟蛇虫，应有尽有。
　　无一例外，皆是力之意象。
　　这些是从古至今诞生过的以力见长的超凡生物，不乏传说和神话，以及李维本身曾经融合过的那些。
　　它们铺天盖地的朝着李维袭来。
　　“呵呵，此前都只是一种血脉对应一种血之劫主，如今无法控制我，直接选择一起上来围殴我是吧？”
　　李维内心冷笑。
　　黑暗之地或许有它的苦衷和大局考虑。
　　但他不管，他只想要按照自己的心意来做事！
　　超凡本就是逆天而行，若是一味顺从宇宙规则和意志，那就算是升到100级又如何？还不是一条狗！
　　还是那句话。
　　没有超脱的强大，都是虚假！
　　唯有跳出一切之外，成为上帝视角的无上存在！
　　才是他心中的永生正道！
　　李维身边幻化出万千拳影，除开如红莲龙这样的神话级力量，其他血之劫主，都无法近身。
　　但亿万年演化而来的力之生物何其多？此刻它们在黑暗之地的安排下，将李维淹没，围困三天三夜。
　　它似乎想要耗死李维。
　　但李维岂能如它所愿？
　　修行至今，10重毁灭圣域，9重金刚圣域，9重无形圣域，8重弥坚圣域，7重不灭圣域，7重无藏圣域！
　　合计50重圣域之力！
　　当初灭杀阿图的时候，他才二十多重圣域。
　　战斗持续了足足一个月。
　　李维好像是被一群猎犬环绕的雄狮，他一次次的倒下，又站起来，仰卧起坐能力，海贼王路飞都相形见绌！
　　“死！”
　　李维落在最后一头神话巨兽的背上，双手化刀，插入其中，如开拉链一样将其切割开来，血肉横飞。
　　巨兽虚影消散。
　　李维大口喘着粗气，他望着黑暗深空。
　　“来啊，这才十万八千种，我还没有战个痛快。”
　　黑暗沉默，并没有血之劫主浮现。
　　因为李维已经杀尽了。
　　他一个人渡过了所有骑士需要经历的劫厄！
　　咔嚓！赤色巨星不知不觉间裂开，它血肉蔓延，鳞片浮现，血肉双翼撑开大地，粗壮龙尾撕裂虚空。
　　星辰变成了赤帝龙之模样。
　　这不是虚影，这是真真切切的赤帝龙！
　　这一刻起，它不再是抽象之物。
　　只不过它身躯畸形，双翼破碎，四条龙爪瘦弱，且长短不一，它尚未孕育完全，便被黑暗之地强行唤醒。
　　故而只有十级初期之力，当然，即便如此，也不是圣战军主那等歪瓜裂枣可以相提并论的。
　　李维感觉到，体内的赤帝龙血在沸腾。
　　一山不容二虎。
　　接下来，要么他击杀眼前之龙，要么眼前巨龙击杀他，两种赤帝之力，合二为一。
　　“来吧！”
　　李维热血沸腾，战意盎然。
　　那畸形赤帝龙嘶吼一声，十级的赤帝龙焰如同赤色长河在星空铺展开来，在李维身边划开，从两旁流过。
　　他手握赤龙斩铁，喷薄出浩瀚剑气！
　　“吼！”
　　赤帝龙加大龙焰力度，一浪叠一浪的赤焰长河将李维拍飞，他体表护体金光很快消融，以肉身硬撼赤焰。
　　他金刚不坏之躯在真正的赤帝龙面前，终于展露颓势，很快便被烤成焦炭，只能依靠不灭之躯一次次复活。
　　通过这种不要命的方式，李维终于来到赤帝龙面前，他手握沉星落月戟，无形圣域加速，越来越快！
　　轰！大戟和星辰的碰撞！
　　至宝之威让赤帝龙体表凹陷下去，龙鳞一片片崩飞，它的畸形之躯被撼动，往后倒飞出去，血染长空。
　　刺啦！大戟搭配极道策、星空剑典之威斩碎龙鳞，李维钻入其中，以无形秘言穿梭游走。
　　他已经不需要担心动用其他六帝龙之力和至宝的问题了，他已经来到了这条路的终点，看到血脉之道的本质。
　　他不需要获得赤帝龙的认可！
　　他就是赤帝龙！
　　打破枷锁，冲破黑暗，便能向前！
　　其他的，都不重要！
　　赤帝龙体内高温血液将李维无数次蒸发为虚无，他从未实战过如此强大的敌人，对方比十级中期都要难缠。
　　在这赤红维度，一人一龙鏖战。
　　李维的气势在不断提升，巨龙则是越发萎靡，六边形战士的优势再度凸显出来！
　　当达到某种临界点后，李维体内81万亿神宫齐齐飞出，如同星云般幻化为一座高达十万里的赤色帝宫！
　　其上书写：“赤帝星宫”。
　　“给我碎！”
　　赤色帝宫轰然砸落，将畸变巨龙按在地上摩擦。巨龙体内地壳般的骨骼爆鸣，裂开，肋骨刺破胸腔，直入深空。
　　尽管已经不成龙样，它依旧拼死战斗。它只想本能的吞噬李维，让自己完整。
　　那样它就成为宇宙唯一的赤帝龙。有朝一日，它必然可以踏足至高级，笑傲神魔之上，屈居黑暗之下！
　　但李维才是赤帝龙的缔造者，他才是主人，今日他要彻底降服赤帝，炼入己身，以证十级！
　　“给我死！”
　　李维拼尽全力，神宫旋转着将赤帝龙磨灭为肉酱骨粉。初生的赤帝龙魂也被卷入其中。
　　他张口吐出浓郁的赤帝龙焰，以神宫为坩埚，以新鲜出炉的赤帝龙躯和龙魂为材料，开始炼制晋升魔药！
　　李维盘坐于神宫之上，镇压赤帝龙。
　　他双目紧闭，汗水直流。
　　赤帝龙躯缓缓在星宫内消融，化为铁水一样的物质，那条龙魂在其中游走旋转，荡起圈圈涟漪。
　　铁水之中，一颗赤色大丹浮现，龙魂在其上雕刻出一道赤帝龙纹，如此一来，便是九九八十一天。
　　赤帝神宫消散。
　　虚空中一颗凝练81道龙纹，有拳头大小的药丸浮现。
　　它散发着灼灼赤光，好像一颗压缩的太阳，又似一颗火龙之珠，李维没有犹豫，张口将其吸入。
　　一颗龙珠吞入腹，世间唯我赤帝龙！

第605章 神话重回，星辰骑士！
　　赤色维度。
　　似丹药又似龙珠的圆球被李维吞下，一瞬间化作足足81万亿道赤龙之魂在他四肢百骸游走，钻入每一粒细胞。
　　通过肉身，这些赤龙之魂开始入侵李维的意识海洋，81万亿分魂于李维脑海凝聚出一道赤色巨龙之魂。
　　赤帝龙！
　　即便被李维炼制为药丸，它依旧没有死绝，龙魂来到这里，显然是想占据李维之躯，夺舍重生！
　　“吼！”
　　赤帝龙鼓动双翼，比太阳风都要猛烈百倍的赤焰在李维脑海炸响，朝着李维的元魂席卷而去。
　　被这种攻击扫中，元魂若是焚灭，灵魂亦将消亡。
　　到时候怕是转世重生都将做不到。
　　意识之战，看似波澜不惊，实则凶险万分！
　　“永镇星渊！”
　　咚！一尊散发着无尽星光，九千镇封星辰闪耀的巫师塔出现在李维脑海，将他元魂庇护其中。
　　巫师塔旋转着，以四两拨千斤之力，将赤焰吐息化走，而后卷入漩涡之中，成为巫师塔力量的一部分。
　　赤帝龙意识到问题不对。
　　它停止吐息，加速蓄力，而后以强悍的龙魂撞在永镇星渊的塔壁上，一瞬间，世界为之震颤。
　　外界的李维猛然吐出一口鲜血，精神有些萎靡。
　　“降服赤帝，晋升十级，还真是不容易啊，不过你区区残缺龙魂，又怎能比得上我的无限元魂！永镇星渊，给我拍碎它！”
　　意识海洋上空，李维的混沌元魂法天象地般，化作一条纯白之龙，正是巫相·混沌之龙！
　　它的体型比起赤帝龙逊色不少，但却用龙尾卷起巫师塔，将其当做金箍棒，猛然朝着赤帝龙砸下！
　　轰！
　　赤帝龙吃了一闷棍，跌落海洋。
　　它的龙魂之体，虚幻了不少，显然力量消耗过多，已经不足以支撑，它没有肉身，空有龙魂。而李维肉身和灵魂俱在，灵肉合一，生生不息，源源不断。
　　这样下去，它落败只是时间问题。
　　见不是对手，那赤帝龙身形开始不受控制的膨胀，化作一轮赤色大日嗡嗡颤抖。
　　它要自爆，和李维同归于尽。
　　永镇星渊再度砸落，却被升华的赤帝龙弹飞。
　　巫师塔虽强，但总归还是九环巫器。
　　“龙宫！镇压此獠！”
　　李维一念间，又是一座水晶宫自脑海浮现，两道虚幻的龙灵一左一右，朝着赤帝龙飞来，将其按倒在地！
　　水晶宫仿佛五指山般，狠狠罩在赤帝龙之上！
　　咚！
　　伴随着李维脑海一阵剧痛，赤帝龙魂爆炸了……恐怖的精神冲击波将水晶宫震得东摇西晃，却没有倒。
　　此乃至宝中的顶级，哪能如此轻易撼动？
　　昔日圣战君主全力自爆都不行。
　　这只是一部分龙魂，更加没戏。
　　“原来水晶宫还能这样用，当真是万能之宝物！血战铠甲护体，龙宫护神，完美配合！”
　　李维的元魂在震荡余波之中如暴风雨中的蝴蝶，顽强的飘摇着，“女皇符文”带来的灵魂强度增幅，在此时起到了强大作用。灵魂越强大，敌人越难以夺舍和精神攻击。
　　寻常巫师，都只能通过提升修为境界来增强灵魂强度，李维拥有符文之力加持，强度已经不逊色于传奇巫师。
　　随着龙魂之力逸散，脑海的法环圣塔自动旋转起来，它好像磨盘般将这些残魂磨碎，化为一股股纯粹的没有意志的龙魂之力，丝丝暖流涌入李维元魂。
　　“这……还有这等好处？”
　　李维目光一凝，当即盘膝而坐，开始冥想。
　　龙宫于赤色维度浮现，龙王之灵，血战之灵，七宝，以及影子军团为李维护法，防止其他人偷袭。
　　……
　　光阴似箭，岁月如梭。
　　转眼间，便是十二年。
　　赤色维度。
　　随着龙珠之力不断被消化，李维的肉身，尤其是力量属性每时每刻都在增长，十级境界开始稳固。
　　脑海内，龙魂之力的消化，则是让李维的灵魂强度不断提升，附带着精神力，乃至精神力上限也开始暴涨。
　　这一日。
　　龙珠和龙魂之力全部被吸收。
　　李维睁开双眼，内心说不出的痛快。
　　“十级了……”
　　他将手置于克莱因水晶球上。
　　【精神力：80800/80800】
　　……
　　“这……这龙魂居然提升了近三千点精神力上限，还有四千多精神力，恐怖至此？”
　　李维倒吸一口凉气。
　　“只不过，精神力方面的提升只是小意思，吸收龙魂对我最大的好处，还是灵魂之壮大。”
　　却见李维元魂之上，依稀可见一层赤色龙鳞披覆，本是虚无缥缈之物，此刻却凝实无比。
　　一念间，李维元魂出窍，赤色光芒万丈，好似天降的赤甲神将，神目湛湛，龙威浩瀚！
　　赤甲元魂飞至高天，轻描淡写的一拳轰出，赤色冲击波直射九万里开外，扫荡推平眼前一切。
　　“我这元魂之强，随便一拳都可以吊打阿图，以后除非是十一级亲自出手，否则想要夺舍我，那都是自寻死路，”
　　当然，骑士晋升十级，最重头戏还是李维肉身的提升，那颗龙珠给李维带来了难以想象的好处。
　　他打开熟练度面板。
　　李维———
　　赤帝龙呼吸法：二十二阶（1/1亿）。特效：赤帝龙体·至高级（十级初期）；专属武器：赤龙斩铁（九级）；血脉神纹：81道/81道；天主权能：毁灭圣域（十重）；星主权能：毁灭之星（零星）。
　　……
　　呼吸法正式迈入新阶段，想要晋升至高，需要足足1亿点熟练度，可以预见的是。
　　这段最后的至高之路的难度，会比此前十级加起来都要难，古往今来，十级常有，而至高不常有。
　　专属武器方面。
　　李维尚未用神物重铸赤龙斩铁，故而还是九级，因为九级之焰想要炼化“太阳神金”，效率太低。
　　如今他拥有十级赤帝龙焰，花些时日，便可以将其重铸，诞生史上第一件比肩至宝的十级神兵！
　　血脉神纹，依旧是81道，李维体内每一粒细胞微尘，都实现了神宫化，成为“力量概念”之化身。
　　十级之后的道路，便是不断强化力量概念。依旧是研究由“火之领域”和“力之规则”组成的“毁灭圣域”。
　　但毁灭圣域的质量还需要提升，故而每十重毁灭圣域，可凝练一颗更高层次的“毁灭星辰”。
　　此为十级后主要力量来源。
　　凝练十颗毁灭星辰，成为十星之主，便是赤帝龙之极限，此后可踏碎至高桎梏，晋升十一级！
　　一星至三星，乃是十级初期境界。
　　四星至六星对应中期境界。
　　七星至九星对应后期，十星巅峰极限。
　　理论上，李维可以掌握百重毁灭圣域之力。
　　想要踏足十一级，道阻且长啊。
　　关掉面板，李维望着赤色维度。
　　自此以后，这便是专属于他的赤帝龙之居所，类似于神国，或者半位面之流。
　　当然，其面积要远大于寻常神国和半位面。而且这三者的功能还是不一样的。
　　半位面本质上是于体内孕育正常的世界，可以在其中孕育生灵，制定规则，神国是诸神以神力和信仰构建的大型结界，主要是保护诸神。
　　赤色维度是黑暗之地孕育那畸形赤帝龙的巢穴，不具备完整的世界规则，只是充斥着毁灭之力和力之意象。
　　赤焰和力能冲击波如同极寒之地的风暴般肆虐，除非有李维庇护，其他人来了就是死。
　　这里高踞于十重毁灭天之上，打个不恰当的比喻，若以此类比前世的三十六天，这里应该是四梵天级别。
　　作为孕育赤帝龙之地，这里超出多元位面体系外，类似于星界，梦魇，冥界巨无霸原初之地。
　　它们在多元位面内没有具体的空间坐标可言，日月之光所不及，位面的大自然灾劫都难以至。
　　故而李维无论身处何方何地，都能随时进入十重毁灭天和赤色维度，它们无所不在。
　　理论上借助毁灭天和赤色维度，李维这等星主可以映照多元位面，随意穿梭。
　　但他目前实力还不够，难以覆盖诸界。
　　归根结底，还是赤色维度的层次不够高，若是李维更上一层楼，踏足至高，那它便可以映照更多世界。
　　其地位在此方宇宙，可类比前世三十六天之中的三清天，仅次于包容宇宙，超脱一切的大罗。
　　而想要大罗之境，便得踏足十二级“无上之境”。
　　真正超出此方宇宙，跳出黑暗之地。
　　赤色维度内，李维便是毁灭之主宰，他可以动用自己凝练的毁灭星辰之力，轻易的轰杀神明。
　　纵然是境界比他高者，若是敢进来，也将被压制修为。在这里，李维就是无敌之存在。
　　“这里是我之居所，可以称之为“赤帝天”。”
　　李维一念间，赤帝天内无数力之意象奔涌而出，成千上万，没有重复，实力从六级到十级不等。
　　“在这里，我还可以调动所有力之意象的力量，相当于我夺取了黑暗之地的权柄，据为己有。”
　　“凡力量型呼吸法骑士所遭遇的血之劫主，在这里都能找到，我甚至可以控制那些后来者骑士的血之劫厄。”
　　“不过血之劫厄对骑士成长大有好处，也是磨练他们的方式，倒是没有取消的必要，保持现状即可。”
　　“只是若是遇到一些挚爱亲朋渡劫，若是真的遭遇危险的话，我这边搞点小动作，走走后门是没问题的。”
　　“真要彻底取消劫厄，违反这一根本性原则，此方宇宙到时候不知道要怎么搞我，没必要犯此凶险。”
　　“而且长远来看，骑士的数量，也是需要平衡的，黑暗之地持续了这么久的运行规则，自有其逻辑合理性。”
　　就连巨无霸世界的强大生灵，也不能免于劫厄。李维不过刚刚十级，哪敢和宇宙去对抗。
　　“九级为圣域骑士，十级便是星辰骑士，某种程度上，骑士的十级之路，亦是曾经的诸星神以特殊的方式复生之路。
　　它们的力量和血脉经过代代繁衍和增殖，并不会消失，而是被我们骑士所继承。
　　理论上，在达到此方宇宙的承载极限后，十级骑士的数量不会比曾经的星神少多少。
　　甚至可能会更多……所以说，一百零八位天罡地煞骑士巡天，完全有可能做到。
　　前提是把现有的既得利益者们给推翻，把那些资源全部释放出来，终结神魔时代，开启万灵纪元。”
　　李维遥望天穹。
　　这一天，不会远了。
　　……
　　两年后。
　　诺拉历2152年。
　　赤帝天内，李维身后隐隐间有一颗赤色大星的虚影高悬，它直径万里，熊熊火焰喷薄而出，弥漫至虚空。
　　“想要将十重毁灭圣域彻底凝练为一颗毁灭星辰，没有数十年时间下不来……我的赤龙斩铁想要完成重铸，也需要一段时间，在此期间，还是得用沉星落月戟来过渡。”
　　李维望向熟练度面板。
　　金帝龙和黑帝龙呼吸法同样极限了，各自掌握了十重圣域之力，有赤帝龙的成功经验，接下来的晋升轻车熟路。
　　他先前往金帝天，又看到一颗金色大星，同样披覆金鳞，闪耀暗金光泽，煌煌大气。
　　这里乃是金帝龙的孕育之地。
　　黑暗之地已经知道了李维的心意，此次并没有诱惑他入主星辰，成为金帝龙一部分，而是直接动用全部的意象之力，并且强行催化出畸形巨龙来灭杀李维。
　　但现在的李维今非昔比。
　　他身后赤帝星辰浮现，手中的沉星落月戟驾驭愈发熟练的《星辰剑典》和《千目剑典》，一戟斩出！
　　星辰幻灭，虚空震颤，金帝天内有大日挤压进来，将那畸变巨龙淹没，伴随着恐怖的爆炸声，巨龙倒飞出去。
　　“杀！”
　　李维乘胜追击，大戟一次次斩落。
　　初生的金帝龙在他的攻势下完全处于下风，被李维死死压制，不到一万回合，便被灭杀。
　　金帝星宫落下，以天地为烘炉，以龙躯为材料，历经九九八十一天，炼出一枚金帝龙珠！
　　李维将其服用。
　　又是熟悉的龙魂夺舍环节。
　　没费什么功夫，李维便将金帝龙魂打散，将其吸收入自己的元魂之中，化为提升精神力和上限的养料。
　　十年后。
　　李维再度将手置于克莱因水晶球上。
　　【精神力：84000/84000】
　　……
　　“不知不觉，已经超出极限1.4万点精神力，距离传奇之下限，也只差1.6万点，若是我在传奇之前，便把六帝龙全部晋升，那我九环时期的精神力就会超越传奇巫师……从古至今，从未有人这样做到过，这就是巫骑同修之魅力。
　　不过我短时间内精神力已经暴涨了太多，接下来百年内不能再拔苗助长了，黑帝龙暂缓些晋升吧。”
　　李维内视脑海。
　　元魂身披金色和赤色鳞甲、灵魂强度更上一层楼。
　　81万亿金帝神宫如恒河之沙般遍布，它们散发出点点金光粒子，在李维体表汇聚为一层金色涂层。
　　他用至宝用力砍上去，伴随着金铁交鸣声，大戟被震开，那层金色涂层被切开一个小口子，迅速愈合。
　　“哈哈哈哈，至宝不能伤吾身，单论硬度，我的肉身已经不逊色于神铁，这才是真正的金刚不坏！”
　　他打开熟练度面板。
　　李维———
　　金帝龙呼吸法：二十二阶（1/1亿），特效：金帝龙体·至高级（十级初期）；专属武器：金龙御天（九级）；血脉神纹：81道/81道；天主权能：金刚圣域（十重）；星主权能：金刚之星（零星）。
　　……
　　和赤帝龙情况差不多，除去神兵需要重铸外，金帝龙呼吸法现阶段的主要任务，就是凝练金刚星辰。等待六大星辰高悬之日，便是他至高之下无敌路的开始。
　　“这一次闭关太久了，不知道战事如何？埃蒙阁下也没有找我，先回诺拉吧。”
　　……
　　诺拉历2162年，血战2050年。
　　梦魇战争的前线，阴影战场。
　　三方联军在梦魇大军的逼迫下，不断收缩防线，如今全部困于阴影中央，坚守阴影意志之地。
　　这里是阴影世界最后的防线。
　　若是被击溃，那已经下定决心的梦魇大军必然会彻底将阴影意志磨灭，让阴影世界不复存焉。
　　事实上，若非阴影意志压制梦魇一方实力，并且制造天时地利，让支援的十级得以不受位面限制的发挥实力，以三方联盟的十级数量，根本坚持不到现在。
　　至高议会。
　　埃蒙独自一人坐在圆桌前，闭目冥想。
　　“大议会长，我十级了。”
　　李维踏步而来，气势远胜之前。
　　埃蒙平静的眼神中有喜悦重燃。
　　“骑士十级？”
　　“是的，精神力也极限了，只差十环法术雏形和传奇奇物，这两个还需要些许时间。”
　　“好，好啊，十级就好。”
　　埃蒙站起身来，忍不住为李维鼓掌。
　　“你如今实力，可撼十级后期吗？”
　　李维想了想，道
　　“应该没问题。”
　　他如今赤帝和金帝双维度十级，无形圣域10重，弥坚圣域9重，不灭圣域和无藏圣域各8重。
　　合计55重圣域之力。
　　另外，随着他晋升十级，血战之灵也十级了，再加上水晶宫，血战铠甲，八阵图，七宝等诸多手段。
　　开启“浴血”特效，精神力接近十四万。
　　硬撼十级后期，肯定没问题。
　　埃蒙道：“如今雷霆女士等23位十级被困在阴影意志之地，梦魇世界还在增加军力，目前君主级强者33位。
　　我和苍天意志需要防备诺拉战场的无知君主和四大魔君等其他五十余位十级强者，无法脱身。
　　你先行前往阴影世界替他们解围。去的时候带上巨人族的四位王者，争取多杀几个噩梦君主。”
　　“没问题，不过我离开了，若是深渊进攻怎么办？”
　　“我和魅魔女王暗中通气了，暂时不会进攻。”
　　“好的。”
　　“事不宜迟，你通过阴影网道，可以快速前往阴影世界……除了你我，还有人知道你晋升之事吗？”
　　“没有。”
　　“很好，等你抵达阴影战场，我会让查拉图斯等人发起反攻，你在敌人包围圈后刺入，杀它们个措手不及！”
　　……
　　阴影世界。
　　迷失君主高踞天穹王座之上，它背后的迷宫图案中伸出一根根墨色线条，线条绵延千万里，将阴影世界中心包围起来，这是迷失君主的绝对感知领域。
　　包围圈内，便是那群负隅顽抗的三方联盟强者。
　　忽然间，幽巷君主投影浮现。
　　“迷失大人，你们那边何时开始总攻？我建议您早日灭了那些人，抓紧赶到诺拉，将这边也灭了，绝不能放过黄昏殿主！”
　　它什么都不在乎。
　　它相信梦魇世界不会失败。
　　它只在乎黄昏殿主何时去死！
　　此人不死，它寝食难安。
　　迷失君主道：“不要催，这边有查拉图斯和星空剑圣两个硬茬，还有阴影意志这等存在，仅凭我和两位魔君，还不是绝对优势……等灾难四祸君一到，我便可以闪电般速度抹除阴影世界。”
　　灾难君主麾下，曾经有五大祸君化身，分别是：
　　寒灾祸君，赤地祸君，洪水祸君，瘟疫祸君，风灾祸君。皆为十级中期实力。
　　在很久之前和星界的战争中，瘟疫祸君被混沌之主灭杀，真灵都被磨灭，身死道消，身躯也被其吞噬。
　　后混沌之主以瘟疫祸君之权能，在多元位面以瘟疫献祭亿万生灵，孕育出一位恐怖的存在。
　　那便是“瘟疫之父”，“食尸鬼之神”！
　　自此以后，便只有四大祸君了。
　　曾经五大祸君联手，堪比十级巅峰，寻常十级后期都不是对手。如今虽然弱了些，但也有后期实力。
　　其实迷失君主是想让灾难君主亲自下场的。
　　但那个老东西想趁着混沌之主被虫族牵制，率军攻打混沌荒原报仇雪恨。
　　如今灾难君主正在积蓄实力，不舍得出力，若不是恐怖之主的要求，它连四大祸君也不打算支援。
　　“我明白了，等候迷失大人佳音。”
　　听到四大祸君也要到来，幽巷君主略微松了口气。
　　它望着远方的诺拉，内心喃喃。
　　“不知道为何，总有种心神不宁之感，那家伙不会已经突破十级了吧？他晋升九级都没有千年啊。”
　　……
　　诺拉历2165年。
　　阴影世界，核心意志之地。
　　23位十级强者聚集于此，皆神色疲惫。
　　他们在敌强我弱的情况下，依靠世界提供之便利，和强大的梦魇拖了几百年，已然快到油尽灯枯之境地。
　　查拉图斯独坐于阴影巨球下，浑身是伤，已然没有一处完整之地，星空剑圣的手臂，也少了足足六根，受到梦魇侵蚀之力的影响，短时间难以愈合。
　　查拉图斯睁眸望向远方。
　　“我们可以反击了。”
　　“反击？怎么反击？没有阴影意志的加持，我们冲出去，无异于飞蛾扑火，埃蒙何时到来？”
　　“埃蒙没来，但是有人来了。”
　　“难道是他？”
　　众强者纷纷眼神一震。
　　黄昏殿主，十级了？
　　这么快？九级好像还是昨日之事。
　　这种升级速度，就好像别人玩传奇游戏爆肝一个月升一级，黄昏殿主一天升一级……除了开挂，别无其他解释。
　　“他真的可以解决我们如今困境？”
　　“唉……迷失君主太强了，更不用说还有“愤怒魔君”和“吞天魔君”两大十级后期。”
　　查拉图斯道：“如今之计，我们只能相信他了。我拖住迷失君主，星空剑圣拖住吞天魔君，愤怒魔君就劳烦灵性大尊了。
　　其他人，都不要留手，直接火力全开。若是我们实在不是对手，那只能放弃阴影世界，我可以带着诸位离开。”
　　他眼神有诸多不舍。
　　当初自己选择相信诺拉，便要承受相应的后果。
　　况且如今乾坤未定，万一黄昏殿主真能力挽狂澜，阴影世界也不一定会灭亡，他还是抱有希望的。
　　随后，23道十级身影倾巢而出，他们散发着冲天气势，朝着迷失君主的绝对感知领域外杀去。
　　高天之上。
　　迷失君主露出冷笑之色。
　　“想要背水一战，鱼死网破？”
　　吞天魔君手中弯刀浮现，露出吞天食地之梦魇真身。
　　“可惜，鱼会死，网不会破！”
　　愤怒魔君燃烧着无形怒火，握着一柄幻器“红温战斧”，如开天辟地的魔神，轰然斩下，并且怒道：“自古以来，吾等生而高高在上，掌握乾坤！尔等忤逆梦魇之逆臣，皆将死去！”
　　“狗屁！先问问我的剑答不答应！”
　　星空剑圣和灵性大尊飞身而出，迎接各自强敌。
　　“查拉图斯之阴影国！”
　　身穿暗影帝袍的身影一掌朝着迷失君主拍去，一抹直径超过数十万里的阴影国度轰然砸落！
　　迷失君主抬起手指，轻轻点出。墨色线条扭曲形成迷宫壁障，如同乱麻般将阴影国卷碎。
　　“查拉图斯，看来你还是不知道你我之差距有多大。”迷失君主虚空画出无数线条，如万剑般杀去。
　　四皇级强者攻势下，查拉图斯勉力支撑。
　　战场上，诸多十级混战在一起，但三方联军的许多强者都被君主二打一，乃至三打一包围，很快落入下方。
　　“雷神！”
　　雷霆女士一抬手，万钧雷霆朝着眼前的“天渊君主”杀去，对方同样十级中期，乃是老牌强者。
　　酣战之时，一只白骨巨爪忽然自地下伸出，握住了雷霆女士的力场，猛然用力，传来爆鸣声音。
　　一道道伴生灵物飞出，又被巨爪拍碎。
　　另一边风之女皇面色变化。
　　“苍白君主！”
　　她想要伸出援手，但自己也被两位十级初期君主给围困，心有余而力不足。
　　借此机会，天渊君主幻化出一座孤耸险峰，壁立千仞，高达万里，如同长矛刺下，要将雷霆女士斩杀于此。
　　就在此时。
　　一道比光芒，比视线，比一切感知还要迅猛的攻势自百万里之外飞来……那是一柄大戟！
　　戟光轰碎险峰，又将白骨巨爪炸为粉碎。
　　雷霆女士得以脱身。
　　“目之所及，心之所至，便是剑之领域！此为千目剑典大成后的表现……那家伙终于来了。”
　　前些年赶来支援阴影战场的千目剑者喃喃。这世上，除了它，唯有一人可能把千目剑典练成。
　　那就是和它互换战技的李维。
　　万众瞩目中，一道黑甲身影散发着十级之威煌煌降临，身边金色和赤色光芒将单调的阴影世界照亮。
　　黄昏殿主·术士之祖·极道骑士·李维！
　　在其身后，还有四尊散发地火风水之力，手握至宝的十级巨人如镇守南天门的“四大天王”般降临。
　　蠕虫主宰也默默跟在后方，眼光打量着君主们，内心感慨：“没想到有朝一日我居然敢对这些老爷们动手。”
　　大戟救下雷霆女士后，回到李维掌心。他长戟所向，扫过诸多噩梦君主，无言之战意升腾。
　　这一刻，千言万语汇成一句话！
　　杀！

第606章 大杀四方，力挽狂澜！
　　阴影战场。
　　“黄昏殿主？他……他十级了？”
　　众君主难以置信。
　　砰！恐怖的戟光和天渊君主的幻化的险峻高峰碰撞，山石四溅，尘土飞扬，冲击波席卷方圆数万里。
　　天渊君主倒飞出去，面色骇然。
　　它堂堂十级中期，第一回合便落入下风。
　　这种实力，让现场所有噩梦君主心惊，这岂不是意味着，黄昏殿主已经拥有十级后期乃至巅峰之实力？
　　“快，快来几个人，与我合力击杀此人！”
　　天渊君主连忙求援。
　　苍白君主幻化出一只遮天蔽日的白骨巨爪，破碎苍穹后朝着李维拍来，这一幕和当初它灭杀灰烬龙是何等相似？
　　不等李维有所动作，雷霆女士冰冷之声传来：“你的对手是我！”
　　一道粗壮的雷霆接住巨爪，将其炸碎。万道神雷自天穹垂落，劈头盖脸的朝着苍白君主杀去。
　　雷霆女士浑身发丝竖起，衣袍鼓荡，她修长的身形屹立于雷霆王座之上，不是雷神，胜似雷神！
　　“杀啊！”
　　四大巨人王者大步流星，担山赶月，它们各施神通，地火风水齐出，至宝闪耀光芒，找到各自对手。
　　六位新的十级加入，三方联军已然有29位强者，虽然和梦魇相比，还是有差距，但不那么大了。
　　尤其山巨人王者乃是十级后期，属于顶级战力。
　　它见查拉图斯对抗迷失君主过于吃力，便主动加入到最危险的战斗中，挥手间便是千座巨峰砸下！这让查拉图斯松了口气，如此一来，抗衡迷失君主，不是问题。
　　迷失君主看起来已经没有刚才那样轻松写意。
　　它内心沉思：“阴影战场又来六位，镇守诺拉的十级已经离开小一半，无知君主可以动手了，这是拿下诺拉的绝佳时机。”
　　双方十级比例接近二比一，这怎么输？
　　将此情报传递给无知君主后，迷失君主便专心应对眼前两位强敌，它相信无知君主的实力和决策能力。和星界战斗无数次，梦魇之脑从未让诸位君主失望！
　　……
　　与此同时。
　　诺拉战场。
　　无知君主心中一动。
　　“黄昏殿主和四大巨人王都离开了。我对付埃蒙，四大魔君对付苍天意志和冰霜女巫。其他人以绝对实力，将诺拉防守的十级给平推……按理说，这是绝对完美之计划。可为什么我有种不好的预感呢？”
　　百思不得其解，无知君主内心道：“为什么不问问神奇的石板呢？”
　　是石板让它从一个什么都不知道的盲目痴愚之辈一步步变成了梦魇世界之脑，成为无所不知的军师！
　　一直以来，无知君主都相信，石板就是自己的机缘，是自己迥异于其他君主的独特之处。
　　所以除了它，没有人知道石板的存在。
　　“石板啊石板，请告诉我，谁才是这个世界上最聪明的存在！”无知君主笑着问道。
　　【是你，无知君主！】
　　石板上，字迹浮现。
　　“哈哈哈，我就知道。石板啊石板……请告诉我，接下来要如何行动？”它又问道。
　　【推衍到深渊就藏身在诺拉战场后方，魅魔女王率领的四十余位十级领主正隔岸观火，意欲渔翁得利。星界的风暴帝君同样率领众神藏于暗处，虎视眈眈。
　　传奇巫师人手掌握一道《索伦的大裂解术》。
　　我们若是现在动手，纵然是拿下诺拉，也会损失不少军力，再面临深渊和星界的突袭，必然没有胜算。
　　为防止我们的努力化作别人嫁衣，建议派遣四大魔君反突袭风暴帝君，将其驱逐，同时以儆效尤。
　　此后若是深渊暂时退走，我们便杀回诺拉，否则大军闪击深渊，以我方人数优势将其逼退，清场后拿下诺拉。】
　　看到这里，无知君主面色微变。
　　“深渊来了？”
　　它当即派遣哨兵前往外围黑暗之地进行大规模的侦察寻找，果不其然发现了深渊留下的蛛丝马迹。
　　“呵，这群家伙，果然又打歪主意呢。”
　　无知君主冷笑。
　　“还好我有神奇石板，可以预知世间万物，通晓古今智慧，要不然真会被这群该死的恶魔给阴了。”
　　对于石板的答案，无知君主向来是相信的。
　　石板就是自己金手指。
　　信它，能赢！
　　就这样，无知君主并没有听从迷失君主立即出兵的建议，它以总指挥的身份，开始执行石板的计划。
　　……
　　阴影战场。
　　迷失君主、两大魔君和查拉图斯，星空剑圣，山巨人王，灵性大尊这七位顶级强者鏖战，让阴影世界剧烈颤抖。
　　光影之主初入十级，便大战两位十级初期君主，展现出派系双修的强大实力。
　　当然，这也和他在阴影世界如鱼得水有关。
　　雷霆女士，风之女皇这两位十环资深巫师，都以一敌二，依靠巫相，传奇巫器和伴生灵物，缠住四位君主。
　　其他以一敌多的，都是土著的阴影君主，在自己主场，它们的实力都可以超常发挥。
　　巨人王者们也十分凶悍，依靠祖传至宝，一时间压着各自的对手打，法天象地幻化出万里身躯，震撼人心。
　　像鲸帝亦或者泛位面寻常十级强者，比起传奇巫师，就逊色不少，只能说勉强支撑，感觉随时都可能落败。
　　轰！
　　大戟又一次斩碎险峰，将天渊君主震飞出去，它如同沙包一样，面对李维只能躲闪，不敢硬撼。
　　它内心惊惧：“太强了，这家伙太强了，他到底是什么怪胎！”
　　大战伊始，它已经没有坚持下去的勇气。
　　“该死，快来个人帮我！”
　　天渊君主身形不断后撤。
　　李维仿佛没得感情的杀戮机器，阴影之外，万千星光垂落，让大戟沐浴上一层熠熠光辉，美的让人心颤！
　　星空剑典·星河洗剑！
　　华丽的光芒将天渊君主轰飞，体表的力场再也承受不住，逐渐崩灭，余波将它身躯炸为碎片散落。
　　碎片化作两堵一线天般的山峰，一线天张开深渊巨口，恐怖的吸力传来，要将李维吸入未知空间维度。
　　李维身后赤帝星辰君临，不断膨胀，方圆十万里的万物都在湮灭，一线天迅速崩溃，其内传来天渊君主声音。
　　“迷失大人，救我！救我！”
　　迷失君主见状，眼神微动：“该死，天渊这种老牌君主，连百回合都撑不住？此人到底是何种境界？”
　　长寿如它，千年不过是眨眼一瞬间，而对李维来说，却足以从无名之辈质变为威震多元位面的强者。
　　这便是短命种的优势！
　　迷失君主混战中抬起手指点出一道墨色长线，山巨人王见状，当即以至宝护在身前，用肉身抵抗。
　　轰！山巨人王身形倒退，面色苍白，却不肯躲开。至宝嗡嗡颤抖，也不知道能坚持多久。
　　“四皇之威，不过如此。”
　　山巨人王给自己壮胆，再度杀去。
　　“干得好！”
　　查拉图斯掌心射出一柄阴影巨剑，朝着迷失君主激射而去，它冷笑道：“你也太看不起我们了，居然分心。”
　　迷失君主眉头微皱，层层迷宫于身前浮现。阴影巨剑势如破竹，撕碎阻碍，没入它的胸口，造成不轻的伤势。它知道自己不能分心，毕竟眼前两位都不是简单之辈。
　　迷失君主笑道：“不错，战争开始这么久，查拉图斯你终于伤到我了，接下来我要认真了。”
　　它不再去管天渊君主。
　　战争总是要死人的。
　　轰！伴随着阴影世界剧烈的震颤，天渊君主在赤色巨星下现出伟岸之躯，随后开始消融。
　　任凭它如何抵抗，都无济于事。
　　大日落地，一切归虚！
　　天渊君主，死！
　　“唏律律！”
　　战马嘶鸣，昏黄河水降临阴影世界，已然九级后期的里昂斩出一道金光，将那十级中期之真灵降服！
　　冥界气息降临，让现场诸多君主大惊。
　　愤怒君主声音低沉，质问道：“冥界也要下场吗？”
　　里昂将真灵打包好，左右张望，最后望向愤怒君主。
　　“大个子，你是在和我说话吗？”
　　“除了你，还有其他冥界之人吗？”
　　“我不代表冥界，我也不是冥皇，我只是主人身边一只普普通通的小跟班。”
　　里昂耸耸肩，骑马消失于虚空。
　　“休得狡辩，你今日之举动，我们梦魇可以看做冥界放弃中立地位对梦魇的宣战，既然你们执意找死，别怪此战后我们梦魇无情了。”愤怒君主无能狂怒。
　　“随便你啦，大个子。”
　　里昂挥手离开，完全不在意威胁。
　　解决了天渊君主，李维意犹未尽。
　　他卷起战利品，如同饿狼般扑向了苍白君主。
　　这位同样十级中期修为，和十级初期的幽闭君主组成一攻击一控制阵容合战雷霆女士，后者疲于应对，若非传奇巫师手段多样，寻常十级早已经败下阵来。
　　话说回来，苍白君主和李维也有缘。
　　黑龙领正是它的地盘，只是在李维发育期间，这位君主从未现身，导致麾下诸侯割据，混战一片。
　　昔日，灭杀灰烬龙的，也是它。
　　看到李维杀来，苍白君主的骷髅之躯崩碎开来，自行解体为一片覆盖方圆十万里的白雾，雾气都是骨粉组成。
　　“女士，你对付幽闭君主，我对付苍白！”
　　“好，你小心一点。”
　　李维主动将最强的君主揽过来。
　　开启“浴血”特效，七维属性全部增幅70%，他望着漫天白雾，心中冷笑：“让你尝尝我的九宫封印！”有过和灰雾君主对战经验，此类手段，他已经不至于束手无策。
　　在近14万精神力加持下，九环法术亦有传奇之威，却见方圆十万里，九宫八卦方位，大片空间折叠扭曲。
　　“不好，这是封印之法……”
　　苍白君主发现不对劲，但为时已晚。
　　空间扭曲成球，白茫茫雾气被封印在空间气泡之中，迅速缩小，一道道白骨利爪猛然伸出，试图击碎气泡逃跑，这毕竟是九环法术，无法坚持太久。
　　一座水晶宫从天而降，将气泡封在其中。
　　借助至宝之威，气泡被极限压缩，方圆十万里空间变成了一个篮球大小的黑球。
　　白带状雾气漂浮其中，凝形出迷你的苍白君主，它面色惊怒，浑然没有十级之淡定。
　　李维收起黑球，身形拔高，转瞬间来到星界。
　　墟海中，他轻轻捏碎黑球。
　　轰！艺术就是爆炸！
　　方圆十万里空间，质量何其大？
　　其爆炸之威，堪比诸多星辰自爆！
　　无数空间乱流朝着四面八方席卷而去，冲击波弥漫到百万里之外，墟海都出现一个巨大的真空层。
　　苍白君主身形湮灭，最终只留下一些战利品和不易毁灭之物漂浮于虚空，被李维收起来。
　　“这一招威力太大了，我自己都无法精准控制，为了避免伤及友军，只能委屈一下星界了。”
　　李维眉心睁开深红之瞳，却见百万里之外，一粒微尘般的骨粉混杂在星尘中，悄然朝着远方遁去。
　　“啧啧啧，想跑？”
　　李维无形秘言发动，一念间来到骨粉上空。
　　那骨粉之中浮现一道虚幻的白色骨矛，长达万里，朝着李维刺来，他以双臂格挡，血战铠甲光芒大作。
　　骨矛居然穿过铠甲，直入李维脑海。
　　“精神攻击？”
　　李维没有丝毫慌张。
　　却见他脑海元神只是拍出一掌，赤金两色光芒形成冲击波，将骨矛震碎，露出其中苍白君主之真灵。
　　“你……你的灵魂怎么如此强大？”
　　苍白君主心中绝望，它这一招，纵然是传奇巫师不小心，都有可能中招，被其重创灵魂本源。
　　它以为李维肉身强大，灵魂只是九环水准。殊不知，在凝练赤帝龙和金帝龙之魂，又修行“女皇符文”后，李维的灵魂强度，已经超过大多数传奇巫师。
　　“不是我强，是你太弱了！”
　　赤金元魂甩出一条混沌白龙，将苍白君主真灵轰出体外，它一浮现，便想遁入虚空逃窜。
　　“徒劳……看我亿万匹之力的磁场大颠倒！”
　　李维念头一动，方圆十万里元磁颠倒，狂暴的引力如同漩涡般吸引着四周一切，卷到李维身边。苍白君主眼睁睁的看着自己不进而退，内心绝望。
　　“黄昏殿主，留我一命！我可以为你效劳！”
　　苍白君主自知，这是唯一可能救下自己的方法。
　　李维内心一动，暂时放弃灭杀它的念头，汹涌的黑帝龙之力注入苍白君主真灵内，将其奴役。
　　“主人！”
　　一粒骨粉虚空凝形，附着于真灵上。骨粉开始无限增殖，顷刻间，便重新凝形出白骨身躯。
　　“这苍白君主倒也难缠，这种不死不灭的再生能力，若非是遇到我这种六边形对手，换做其他十级后期，乃至十级巅峰，也不一定能够将其拿下。”
　　李维很庆幸自己把封印序列搞出来了，要不然这苍白君主今日真有可能逃跑了。
　　重生后，苍白君主只有十级初期之实力。
　　李维道：“我回阴影战场，你回梦魇世界，若是迷失君主问起，就说是你被重创，依靠保命底牌假死逃生，不敢回到战场……接下来你随时向我汇报梦魇世界情报，不得有误。”
　　“明白！”
　　李维一副胸有成竹的模样回到阴影战场，其他君主望着消失不见的苍白君主，内心有毛骨悚然之感觉。
　　大战刚开始，已经有两位君主陨落？
　　还都是十级中期的？
　　这个世界怎么了？
　　李维挥舞大戟，化虹杀入战场，并且朗声道：“安德莉亚女士，苍白君主已经伏诛，坚持住，我来救你！”
　　梦魇一方十级强者，只剩下31位。
　　雷霆女士笑道：“哈哈哈，好啊，不愧是你！”
　　至高议会期待这一天，太久太久，如今总算是开花结果，这使得女士对于未来充满了信心！
　　一切都在朝着更好的方向发展！
　　风之女皇召唤世间所有风之力量，拖住围攻她的那两位十级初期的君主，一个叫天脏君主，一个叫天臭君主。
　　正所谓：脏臭不分家！
　　这两位乃是孪生兄弟，据说是同年同月同日于梦魇世界内孕育而出，二者合体，可压制寻常十级中期。
　　尤其是那天臭君主，动不动就“漫天飞翔”，各种肮脏恶臭之物伴随着堪比恒河水的洪水。这让拥有洁癖的风之女皇打也不是，不打也不是，只能远程躲闪牵制。
　　李维周身金光闪耀，在恶臭领域内荡开一条路线，大戟朝着本体造型好似大便的天臭君主杀去。
　　天臭君主以难以言喻的“屎尿屁”攻击袭来。
　　“我的特殊能力，可不是你武力强就能获胜的。”
　　风之女皇闪躲开来，她望着面前沾染了恶臭味道的传奇巫器，提醒道：“小心，它的手段可以污浊肉身、至宝、乃至灵魂，看似没有杀伤力，却如跗骨之蛆般难缠。”
　　她的巫器被玷污了，威力大不如前，此战后必须好好修复和温养，否则后果难以预料。
　　李维以磁场颠倒将所有“屎尿屁”攻击弹飞出去，方圆百万里范围内，臭气熏天，其他强者纷纷退避三舍。
　　“没有用的，我的天臭之力无法被磨灭。”恶臭之力自四面八方涌来，侵蚀着李维的金光力场。
　　李维身后血战之灵浮现，裹挟着无边血海朝着天臭君主杀去，诸如光之巨人，元磁巨兵等召唤物前赴后继。
　　它们不怕污染，脏了就自爆重生。
　　像七宝这种，李维就不敢放出来。
　　正所谓乱拳打死老师傅，天臭君主还没有嘚瑟多久，就被血战之灵找到本体，血色剑气一顿狂扫！
　　“不，哥哥救我！”
　　天臭君主被围困，上天无路，下地无门。李维那魔神般的身影杀来，他手托起，九阳悬天，龙焰席卷！
　　法术和类法术爆炸，将天臭君主炸为一团恶臭肉泥，如同史莱姆般还在蠕动和重组，显然又是不死不灭之躯。
　　但它这种不死不灭，是有限度的。
　　李维火龙劫如机关枪般点出，须臾之间，便是上百条同时炸开，肉泥散为肉沫，肉沫化为虚无。
　　这世上没有真正的不死，李维都不行。
　　所谓不死，只是力量还不够强！
　　里昂将天臭君主之真灵卷走，让其再无复生之可能。李维想了想，还是把那些散发臭气的战利品收了起来。
　　再臭也是十级材料，绝不能浪费！
　　从李维入场到现在，也不过半小时光景。对于十级战斗来说，短的不能再短……但梦魇君主们已经没有战意，它们已经折损三位大将，包括两位十级中期。
　　此消彼长下，30位君主VS29位三方联盟强者。战争的天平，似乎开始朝着对面倾斜而去。
　　而且，那黄昏殿主连斩三位强者，动用了那么多大招底牌，到现在也没有显露出疲态，他还能战！
　　一边战斗，迷失君主内心一边天人交战：“这样下去不行，他虽然是十级初期，却拥有不逊色于我的对十级斩杀能力。
　　在人数上，看似是梦魇占优，但他一个人便顶得上十位普通君主……实则是三方联军占据上风。
　　继续鏖战下去，只会被黄昏殿主逐个击破，带来更沉重的损失，如今撤退，还能及时止损。”
　　一念及此，迷失君主传音全体君主道：“我准备大范围禁术，所有人趁此机会撤离，我们离开阴影战场，去和无知君主汇合！”
　　它双手合十，密密麻麻的墨色线条如同毛线球般将其笼罩，任凭查拉图斯和山巨人王如何努力，都无法突破。
　　“梦魇禁术·天地迷宫！”
　　线条以复杂的线路蔓延开来，将整片阴影战场笼罩，形成一个以天地为基础的超级迷宫。
　　迷宫之内，空间是扭曲的，没有丝毫规律和上下左右之分，部分地区的时间，也是紊乱的。
　　这种接近至高的顶级强者，都已经可以干涉部分时间之力，面对时光龙等专业人士不算什么，但对普通十级来说，也是降维打击，这也是四皇霸主地位的主要依仗。
　　梦魇君主们纷纷撤离，唯有天脏君主有些不甘，它望着被困在迷宫中的李维，内心一狠。
　　“还我弟弟命来！”
　　它的脏手穿梭时空，以诡异的方式直击李维后脑勺，若非有梦魇君主压阵，它决计不敢这样做。
　　撤出阴影世界的诸位君主已然散去，只留迷失君主望着下方迷宫，面色一冷，训斥道：“天脏，快点回来！你不是他对手！”
　　它的天地迷宫虽然可以紊乱时空和感知，但本身不具备大规模杀伤力，就是用来跑路的。
　　它深知，以黄昏殿主的手段和智慧，这些障眼法只能困他片刻，所以抓紧跑路才是正解。
　　都是逆风局了，还想撤退的时候捡人头，这天脏君主当真是因为弟弟之死，失了智了。
　　果不其然。
　　黄昏殿主后脑勺处裂开一道深红之瞳，他身形如海市蜃楼般散开，让脏手扑了个空。
　　“不好，这是幻术？”
　　天脏君主内心一怔，它可是梦魇君主，是幻术大师，它从未想过，自己有一天会中别人的幻术。原地哪有黑甲剑士，只剩下一颗灰蒙蒙的珠子释放着红黑之雾。
　　“幻器·夜障珠！”
　　天脏君主和迷失君主面色同时微变。
　　前者感知到危险，开始撤退。
　　迷失君主则是试探性的射出一根墨色线条，直入阴影世界，想要将夜障珠取回来，这本就是它的。
　　吼！
　　伴随着恐怖的龙吟之声，一头威风凛凛的赤色巨龙突兀的横贯于天地间，令迷宫为之震颤。
　　它双翼鼓荡出绵延十万里的烈焰和金光，融合成为赤金之色的瀑布，倒挂于天，挡在墨色线条前，线条如泥牛入海，像被橡皮擦抹去般消散。
　　迷失君主摇摇头，径直离去：“罢了，送给你了，等日后至高意志踏平诺拉，我再取回来。”
　　理性告诉它，除非四皇同时出手，否则至高之下，应该没有人可以击杀黄昏殿主了。但让各自心怀鬼胎的四皇联手之难度，比让至高意志亲自下场还难。
　　迷宫也开始逐渐消散，其他强者纷纷从一叶障目的状态中走出，却见高天之上，正在上演震撼一幕：
　　天脏君主使出浑身解数，朝着一头赤色巨龙杀去，还喊着什么“我要和你同归于尽”的话语。
　　黄金龙瞳盯着天脏君主，双翼扯下云气，龙尾撕裂天地，巨龙胸口变得半透明，可见太阳烘炉般的心脏在跳动。
　　熔炉汇聚全身赤焰之力，经由龙口，转化为一道与天地平行，绵延数十万里的龙息。
　　炽热之息将天脏君主淹没。赤焰火道久久不散，成为灰白二色的阴影世界独特的风景线。
　　毁灭一切的高温后，一颗脏兮兮的梦魇晶核悬浮虚空，一道虚幻的真灵如飞蛾扑火般再度朝着巨龙杀去。
　　后者伸出龙爪，猛然往下一按。
　　真灵被拍落在地，无形冲击波印出一个方圆十万里的超大型沟壑印记，依稀可见龙爪的形状。
　　……
　　诺拉历2165年。
　　黄昏殿主于阴影世界连斩天渊，苍白，天脏，天臭四大君主，无人可挡。
　　因龙爪于大地上留下不可磨灭之深坑印记，成为奇观之一，后世将战场称之为：
　　龙爪天渊！


第607章 准巨无霸·诺拉！
　　梦魇君主虽逃，但还有不少霸主，领主被留在了阴影世界，众多强者大开杀戒，血流成河。
　　这一战给梦魇造成的损失之大，不逊色于第一次梦魇大入侵，待到最后一只噩梦生物被灭，阴影归于平静。
　　所有人露出劫后余生之喜悦。
　　“太好了，没想到我们真的守住了这里。”
　　“差点以为阴影世界要成为历史了。”
　　“此战陨落四位君主，对梦魇来说，也是巨大的损失，伤筋动骨一百天，足够我们喘息一段时间了。”
　　“真的感谢黄昏殿主，在如此逆风的局势下，居然连斩四君，不愧是诺拉隐藏的王牌利剑！”
　　从今天开始。
　　阴影强者们对于诺拉议会是心服口服了。一人之力，吓退三十余位君主，这就是昔日超新星之王的风采。
　　赤帝龙落在地上，换上经典款“黑甲剑士”皮肤。李维脸上，满是意犹未尽的感觉。
　　没杀够，完全没杀够。
　　迷失君主实在是太怂了，才损失四个君主，就不敢打了，居然带着这群人跑路，有损四皇之脸面。
　　诺拉强者围了上来，和李维握手聊天，不停感谢。
　　雷霆女士问道：“李维，你现在感觉怎么样？我看你刚刚精神力猛然提升了一大截，是用了升华秘法吗？”
　　“我只是偶尔动用，影响不大。”
　　风之女皇松了口气，道：“那就好，若是你需要修复精神力本源，我这里有一瓶千山不灭者炼制的“生神药水”。”
　　李维可是接下来对抗三大巨无霸的关键，埃蒙虽强，但作为守护者，群雄环伺下不敢离开诺拉。
　　诺拉需要一个对十级拥有绝对碾压实力，可以随时支援各大战场的利剑，没有谁比李维更加合适。
　　目前来看，他单是骑士十级，便拥有抗衡十级后期之力，等接下来晋升传奇，至少对标十级巅峰了。
　　至高之下，无人可敌。
　　这还只是十级初期，随着小境界提升，李维的实力还能暴涨，或许无需晋升至高，便可以获得至高之力。
　　这才是关键！一个真正的至高对文明的重要性，是比不上李维这种“至高战力”的假至高的。
　　至高看似获得了此方宇宙天花板级的战力，却也被宇宙所压制，反而不自由，不动用武力还好，影响不大。一旦出手过于频繁，那便会产生一些难以言喻之后果。
　　至高意志制造至高级化身或者代理人解决这一问题。不到文明生死存亡之刻，本尊绝不动手。
　　目前来看，这种压制是无解的，或许唯有达到无上之境，超脱宇宙，才能摆脱如此魔咒。
　　感受着诸位传奇巫师的好意，李维笑道：“多谢安德莉亚女士，我没事。”
　　一道人影来到李维面前，是星空剑圣。
　　“李维，你十级了？”
　　“是的。”
　　“哈哈哈，好事！别忘了我们的约定。”
　　“等战事不再如此紧张，我便找你切磋。”
　　李维问道：“接下来阴影世界作何打算？”
　　查拉图斯道：“此战让我意识到，孤立于此，是没办法对抗梦魇的，这一次有李维阁下救场，但下次就不一定了。
　　不灭之影·维克那给我启发。阴影世界需要结束长久以来的碎片状态了，走向融合和统一。
　　就以诺拉暗面为起点，将阴影世界融入其中，再将散落多元位面的暗面收集起来，重铸宇宙暗面。
　　所以，我欲率领九大阴影君主，加入诺拉议会，麻烦星空剑圣和海拉阁下告知一下。”
　　星空剑圣颔首道：“我明白了。”
　　阴影世界和虚空圣堂不一样。虚空圣堂类似于游牧组织，居无定所，海拉从来不担心梦魇君主偷家。
　　李维道：“如此甚好，如今的诺拉就是曾经的阴影世界，我们是一路人。而且，诺拉生存于正面，诸位生存于暗面。双方可以并行不悖，并没有大的冲突竞争。
　　巫师中的阴影学派可以作为正面和暗面交流的媒介，接下来也能帮助诸位将暗面碎片早日收集回来。”
　　“好，多谢李维阁下。”
　　如此一来，三方联盟变成两方联盟，虚空圣堂的体量和诺拉比起来，更加不值一提。
　　在和至高议会商议后。
　　和阴影世界的大融合正式开始，不同于此前常规位面融合，这种曾经接近于巨无霸的超级世界，哪怕只是冰山一角，也比已有的新大陆加起来还要大。
　　若是融合成功，诺拉暗面将会暴涨。其反哺的力量，足以让诺拉正面也迎来史无前例大提升。
　　……
　　五年后。
　　诺拉历2170年，血战2058年。
　　梦魇世界，迷失大域。
　　29位噩梦君主从天而降，它们面色沉重，如丧考妣，沉默了许久，直到一道白骨身影降临。
　　“苍白君主？你没死？”
　　迷失君主质问道。
　　其他君主也一副冷眼盯着苍白君主。
　　苍白君主露出苦笑，叹息道：“我……我被那黄昏殿主所封印，差点就身死道消，好在依靠“白骨解体”之术，以一粒微尘状态逃回梦魇世界，再度复生，只是境界有所跌落。
　　当时是，我本身状态十分虚弱，参战也无济于事，这才暂避锋芒，保存梦魇的有生力量。”
　　听着它的辩解，诸多君主倒是没有起疑心。苍白君主正面战斗能力一般，但保命能力在梦魇也是名列前茅，
　　它们只是对于苍白君主这等行为很不爽，不过这才符合常理，换做是它们，必然也是保命优先。
　　换个角度想，这也算是不幸中的万幸了。最起码，陨落的君主并非是四位，而是三位。
　　苍白君主小心翼翼的问道：“迷失大人，我们现在如何做？”
　　迷失君主低声道：“先修养一段时间，然后和无知君主汇合。”
　　它不明白，为什么无知君主不趁着诺拉兵力虚空之时进攻，错过自己好不容易营造出来的大好时机。
　　消灭阴影世界从来不是重点。
　　这群阴影土著不过是苟延残喘罢了。
　　这个纪元，真正的不稳定因素是诺拉！
　　黄昏殿主的出现，便印证了这一点。
　　一人之力，改变阴影战场局势，连斩三位君主，重创一位君主，这种战绩，纵然是它都有些后怕。
　　……
　　虚空圣堂。
　　海拉高踞于“死亡圣座”。
　　“不愧是索伦继承人，初入十级便横扫无敌，若是不夭折，晋升至高也是板上钉钉，希望他能够记得与我的约定……至高啊，到底要不要踏出去呢？
　　如今阴影即将融入诺拉，我这十来号人想要和议会对抗，只是天方夜谭。若是虚空圣堂能够熬到新世界，等找到离开此方宇宙的办法，不如换个地方开拓吧……”
　　海拉虽然是女的，但不喜欢居于人下。
　　她渴望冒险，渴望未知，渴望征服。
　　……
　　冥界。
　　冥祖殿内，灰袍女剑士睁开双眼，一道邪恶诡异的强大意念横跨无尽时空，在她面前幻化出一道虚影，其看不清面容，好似一个被扒皮的血肉人形。
　　恐怖之主，梦魇世界代言者，它冷声问道：“冥界也要参与我们梦魇的事情吗？”
　　冥祖面色平静，擦拭着手中长剑，反过来问道：“恐怖之主，好久不见，你的伤势好了么？”
　　“哼，若是想要开战就直说，我们梦魇都接着，不要一边自称中立，一边在背后做一些小动作。”
　　恐怖之主消散，冥祖不为所动。
　　冥界暂时没有和梦魇开战的想法，深渊是头号大敌，她可不想给星界那群虫子做嫁衣。
　　至于李维身边的里昂，她也管不着。
　　那小家伙看起来其貌不扬，但其前世却属于随时可以踏入至高的强者，但它不想这样做。
　　无聊的它选择了转世重生，打算换个活法，成为李维身边的宠物。除了母河，它不需要听命于任何人。
　　如今冥界前三冥皇中，第三为转轮冥皇，第二为生死冥皇，唯有第一冥皇，位置是空缺的。
　　这个座位，曾经属于：
　　灵皇·里昂。
　　……
　　泛位面内。
　　火之君王，虚空大帝，终末龙鸟等一众老牌强者，在听到梦魇世界大败于阴影后都神色各异，有人欢喜有人忧。
　　叱咤多元位面千年的黄昏殿主最终还是踏入了十级，这是否预示着一个新纪元的开启，众人不得而知。
　　但可以预见的是，接下来的多元位面，必然会是腥风血雨，会有难以想象的神魔陨落，强者凋零。
　　万年后，诺拉哪怕是败了。
　　这个文明和那群璀璨群星般的传奇人物，也会在岁月史书上留下浓墨重彩的一笔。以人类之躯，做到生而强大的巨龙和巨人们才能做到的事情，这已经是奇迹了。
　　……
　　黑暗之地。
　　某处战场。
　　傲世，空虚，懒惰，暴怒四大十级后期之魔君气机相连，形成一股足以让十级巅峰色变的红黑之墙。
　　前方十余位从神和一尊长着风暴羽翼，身高万里的神明真身屹立于虚空中，五花缭乱的神术铺天盖地袭来。
　　“四大魔君，你们这是何意？难不成要挑起梦魇和星界之战？”依靠从神之力，风暴帝君以一敌四。
　　“呵呵，风暴帝君，你打的好算盘啊，趁着我们进攻诺拉，悄悄的降下神明化身，不要告诉我你们是来多元位面旅游的。”傲世魔君讥讽道，
　　风暴帝君道：“你们怎么可能知道我要降临？”
　　傲世君主得意道：“军师大人神机妙算，早就知道你们这些虚伪之徒的邪恶用心，滚回星界去吧……诺拉，梦魇吃定了！”
　　“白日做梦，诺拉本就是吾的信仰之地，吾现在不过是收回失地，星界何时惧怕过你们梦魇？”
　　“那就手底下见真章吧！”
　　两方大战已经持续了数年之久，互相不肯退让，僵持不下，直到一条条墨色线条降临，勾勒出迷失君主的身形。
　　四皇降临，天地颤抖，风暴帝君面色一变。迷失君主随手射出一道墨线，破碎时空，湮灭万物。
　　“撤退！”
　　风暴帝君面前形成飓风和雷霆交织的椭圆巨盾，墨线和巨盾碰撞，炸出一道道裂纹，冲击波席卷方圆数十万里。
　　风暴帝君问道：“迷失君主？你不是在阴影战场吗？”
　　听到这话，迷失君主眼皮抽搐。
　　当真是哪壶不开提哪壶。
　　它懒得解释什么，冷声道：“滚吧，今日懒得与你打架，你们星界如今泥菩萨过江，自身难保，就不要强行参与诺拉之事了。太过贪婪，是会送命的。”
　　风暴帝君身为排名前十的顶级大神，威名和实力不逊色于梦魇四皇，祂轻蔑一笑：“我们星界纵然是背负黑暗虫族之劫，也不是尔等可以碰瓷的，梦魇的各位，我们后会有期。”
　　星界大军远去，迷失君主望向四大魔君：“尔等不去征讨诺拉？为何要浪费时间和星界周旋？”
　　空虚魔君道：“有星界和深渊一虎一狼在后，我们如何敢放心去打诺拉？五十位君主虽多，但诺拉那些传奇也不是吃素的。”
　　“哼，带我去见无知君主。”
　　……
　　“无知，你为何不听从我的建议，现在好了，我们失去了覆灭诺拉唯一的时机，你到底怎么想的？”
　　迷失君主气势汹汹，神色阴沉的质问。
　　无知君主依旧气定神闲，一副看破沧桑，算天算地的老谋深算气质，它理直气壮道：“你请我出山之前，我说过了，小规模战争听你的，关键战役听我的，我们之前和星界对战，哪次获胜不是靠我的计谋？一时的失利算得了什么？
　　再说了，我和你不一样，我需要顾全大局，若是按照你的方法，纵然是拿下诺拉，这五十号君主，还能有多少位活着回到梦魇世界？我们所得收益能弥补损失吗？
　　看看你那边吧，一天时间陨落三位，重伤一位君主，这种战绩，你怎么敢来质问我的！”
　　二皇争执，互不相让，其他君主噤声。无知君主的反驳让迷失君主一时语塞。
　　有一说一，无知君主的战术也没有错，在明知道深渊和星界要渔翁得利的情况下，还冲上去，的确不智。可是错失拿下诺拉良机，这也是不争的事实。
　　迷失君主道：“黄昏殿主十级，其战力可能不如吾等，但其危险性，已经不亚于一位四皇。现在要么让“灾难”和“死亡”都来，要么让恐怖之主降临，除此之外，别无他法。”
　　无知君主道：“召集四皇难度太大，恐怖之主重伤初愈，不一定会来，况且至高意志在沉睡，它老人家也不好离开。”
　　“那该怎么做？”
　　“你没发现吗？此番失利，错不在我们，在于客观形势太差，深渊，星界纷纷下场，浑水一片。
　　星界是绝对死对头，我们双方绝无合作可能性。但深渊倒是可以试试，虽然它们是一群混乱的疯子，可想要毁灭诺拉的意图和我们是一致的。
　　我打算和魅魔女王沟通一番，我们双方合计120余位十级。不如暂时联手，共同拿下诺拉，之后各凭本事。”
　　“什么？和深渊合作？那还不如我们现在就杀进去，我就不信，八十多人拿不下诺拉！”
　　“那你大可以去试试。”
　　忽然间，所有梦魇君主望向前方，诺拉所在的黑暗深空剧烈颤抖，一抹比诺拉还要庞大许多的阴影轰然降临。它扭曲了四周时空，形成了一片虚无之地。
　　肉眼可见的，诺拉好像充气的气球般向外扩张，将四周不少陨石，破碎位面吞噬，化为其一部分。地火风水在诺拉晶壁边缘不断塑造世界，凭空生成山川河流。
　　“这……这是怎么回事？”
　　诸多君主神色变化。
　　迷失君主凝重道：“这怎么可能？阴影意志居然自降身份，主动融入诺拉，和暗面意志合并！这群阴影土著都疯了吗？”
　　无知君主没有言语。
　　这一刻起，事态进一步升级，融合阴影世界后的诺拉，已经足以称为准巨无霸级别的世界了。
　　它所欠缺的，一为资源，二为强者底蕴，三便是至高级战力，若是都能满足，那世界第五极就会出现。
　　完了，好像真的闹大了。
　　……
　　诺拉暗面。
　　罗杰山巅，维克那抬眸望天。
　　亿万道阴影长河汇入天地间，让暗面以难以想象的速度扩张着，正反相辅相成，此刻的诺拉正面，四十余道十级身影正屹立于世界边缘，静静看着沧海桑田，瞬息万变。
　　埃蒙独自镇守索伦大陆。
　　查拉图斯在他身边浮现。
　　“多谢了，埃蒙阁下。”
　　“同样多谢，我们互相成全。”
　　“以后正面你来守，暗面我和维克那先生来守，话说回来，此番阴影回归，维克那才是最大赢家，身为诺拉暗面主宰，他的实力，怕是可以连跨两个小境界，世所罕见。”
　　“维克那最大的理想，就是建立阴影网道，此番有你们的协助，我相信这一天很快会到来。”
　　“嗯，包在我们身上。”
　　……
　　十年后。
　　诺拉历2180年。
　　一道黑甲身影屹立诺拉边缘扩张之地，将大戟插在旁边，他站在这里，大有一夫当关万夫莫开之气势。
　　暗处，似乎有不少目光窥视而来。
　　李维不为所动，从阴影世界归来的他还没有杀够，接下来无论谁来，他都敢与之一战。
　　就看那些魑魅魍魉有没有胆了。
　　他一人于一天内连斩三位君主，重伤一位的事迹已经传遍多元位面，黄昏殿主之威名，无人不晓。
　　从他踏入十级这一刻起，他在很多人眼中的地位，已经不逊色于埃蒙，亦或者海拉这等老牌强者了。
　　感受到李维的杀气。
　　诸多不怀好意的目光纷纷退散。
　　时间流逝，转眼间便是二十年。
　　阴影世界和诺拉暗面的融合彻底完成，一个面积足足此前五倍的诺拉形成，它横贯于黑暗，是如此耀眼。虚空中，李维睁开双眼，站起身来，转身回家。
　　“所谓巨无霸，也都是一群欺软怕硬之徒。”
　　……
　　诺拉暗面。
　　维克那气势慑人，得益于诺拉暗面的反哺，他创造了议会成立以来，从十环普通到圆满的最快晋升记录。
　　只不过，这种晋升，只是精神力的膨胀，他的心境，知识，法术，底蕴等，和正常十环圆满差了太多。
　　接下来还是要脚踏实地的走。
　　但不管怎么样，面对梦魇，诺拉的底气更足了。以维克那暗面主宰的权能，纵然是四皇前来，也能一战。
　　如今诺拉议会拥有十级后期以上战力者，分别是：
　　埃蒙，苍天意志，查拉图斯，山巨人王，灵性大尊，冰霜女巫，维克那，以及黄昏殿主，合计8位！
　　算上虚空圣堂的海拉和星空剑圣，便是10位，这些是诺拉的威慑力，是可以抗衡诸如魔主，魔君的顶梁柱。
　　……
　　这一日。
　　通天之塔上，埃蒙向诺拉全境发表演讲。
　　此为诺拉历2200年，血战2088年，阴影世界和诺拉相融，守望互助，共渡大劫。
　　至高议会席位增设12位，合计56位。除去已经陨落的龙焰神巫和银先生，现有十级战力54位！
　　新增设席位中，有10位阴影君主，还有被李维解开黑帝奴役，加入至高议会，戴罪立功的蠕虫主宰。
　　最后1位，是黄昏殿主。
　　这位骑士开拓者，正式晋升十级“星辰骑士”境界，以人类之躯，比肩神话生物之肉身。
　　黄昏殿主于阴影战场，连斩四君主，挽狂澜于既倒，扶大厦于将倾，逆转战局，无愧于极道骑士之名！
　　听闻李维十级，诺拉全境，普天同庆！在此之前，为奇袭梦魇，哪怕是李维最亲密的人，也不知道他晋升了。
　　这种惊喜，把所有人砸晕了。
　　无数人为之欢呼，为之喝彩。
　　他们称李维为：骑士之祖！
　　……
　　古龙大陆。
　　“我可不是骑士之祖啊，非要说的话，也应该是苍天意志或者究极造物主……”李维心中无奈。
　　对于此等虚名，他不是很在意。
　　但不管他承不承认，在当今时代，诺拉芸芸众生，提到骑士，第一时间想起来的，便是李维。
　　就好像当初提起巫师，言必称索伦。
　　帝皇宫。
　　伊莲娜也跟随李维，一同从阴影战场归来，经过小两百年的历练，她巫师修为巩固，气宗和骑士也更进一步。
　　搭配诸多九级异宝，实战水平比之寻常九级中期，还要更胜一筹，可硬撼九级圆满。等其三条道路全部九级后，十级之下，或许将难逢敌手，又是一个小李维。
　　久旱逢甘霖，重逢后，李维和伊莲娜连续庆贺，缠缠绵绵三个月，才结束了强者间的“战斗”。事后，脸蛋红润的伊莲娜靠在李维怀中，手指在他胸口画圈。
　　她想到什么，忽而道：“我的骑士之祖，你如今也名扬天下，又晋升十级，我也九级了……我们是不是可以要个孩子了呢？”
　　“是啊，好像黄昏十八骑都成家立业了，就差我黑蛇家族还没有延续香火，择日不如撞日，我们开始吧。”
　　“咦，你居然如此顺利的答应了？我还以为你会担心大劫之事，不愿意让孩子降生于战火中呢？”
　　“我此前是实力不足，在多元位面没有站稳脚跟，何以敢言家？如今放眼天下，能够杀我者，不超过两掌之数，还有一半都在沉睡，自然可保护你们母子安全……而且，我也很好奇，我们的孩子出世后，该有多强大。”
　　骑士九级后，生命本质就已经跃迁，十级骑士孕育的子嗣，必然不同凡响。
　　经过二人一番努力，连续奋战了小半年，直到伊莲娜快要超出忍受极限时，她终于成功受孕了。
　　“怪不得纯血龙族如此稀少，我拥有恋人符文的生育加成，都如此不易，其他人，更不用说了。”
　　伊莲娜摸着小腹，感受刚刚结合的新生命之雏形。身为超凡者，她冥冥之中有所直觉：“李维，这小家伙定然不简单，怕是没有百年都无法生下了，你说我不会生条龙出来吧。”
　　“应该不会吧，我的人族血脉还是不少的，严格意义来讲，我还能算是个人……孩子也更像人。”
　　“那就行。”
　　战火中，李维终于做好了为人父亲的准备。
　　这一刻，担在他肩膀上的，不仅有古龙大陆和诺拉，亦有伊莲娜和孩子，大家与小家，都同样重要。
　　……
　　两年后。
　　“李维，我感觉我可能怀了三个……”
　　“什么？我看看。”
　　李维内视伊莲娜子宫，的确发现了三股孕育中的生机，它们贪婪的汲取着母体的营养，肆意成长。
　　福至心灵间，李维将里昂唤来。
　　“帮我查查这三道胚胎的前世。”
　　“好的主人。”
　　里昂当即开始翻阅。
　　没过多久，它露出些许惊讶的神色。
　　“主人，查出来了，但我不知道该不该说。”
　　“说吧。”
　　里昂一挥手，一幕幕如同幻灯片般的前尘往事开始倒放，李维看到了各种各样的凡人，凡兽等生灵。
　　画面定格在往前99世：
　　白雪皑皑的山岭，洞窟中丈许高的白色北境巨熊母亲，以及三只毛色不一的可爱小熊。
　　随后狼群击杀巨熊母亲，一位年轻的骑士击退下山的群狼，老骑士在山上捡到幸存的三只小熊。
　　2600多年前的回忆瞬间涌上心头。
　　“那个年轻骑士，是主人吧。”
　　“是的。”
　　“真好啊，三只小熊历经百世，归来仍旧在你身边。”
　　“三个熊孩子，以后可有的忙了。”

第608章 古塔之主！
　　十年一瞬。
　　诺拉历2212年，血战第2100个年头。
　　帝皇宫内，伊莲娜的肚子与日渐大，被李维称为“熊孩子”的三小只还在孕育中。
　　看到那逐渐有些许人形的胚胎，李维松了口气，还好，不是生了三条龙出来……
　　这说明李维本质上还是人形生物。
　　这一胎需要孕育百年，为保证伊莲娜母子安全，他将夏花之塔搬到了古榕仙境的大榕树下。
　　截至目前，怀孕也没有耽误伊莲娜进行常规的冥想修行，想来不是激烈战斗便可。
　　不过伊莲娜能够明显感觉到，这期间她修行效率不高，因为母体的生机和能量，很大一部分用来培养三胞胎。
　　巫师生育后代，生出来的都还是凡人，怀胎也是十月，最多就是诞生天赋的可能性更高。
　　而九级后的骑士诞生后代，因为血脉本质跃迁了，故而类似于传说生物，无论是结合成功，还是产下来，所花费的代价和精力，都远胜于巫师，对母亲的伤害也不小。
　　等伊莲娜产完宝宝后，至少也得修养个百年时间，用来弥补本源亏空，到时候得好好用药剂补补。
　　主要还是他的至高血脉太强了。
　　当然，这样也有好处，和纯血龙族一样，新诞生的婴儿生而强大，一出世就是五级，乃至六级都有可能。
　　若是在野外，这样可以提高后代存活率。
　　怀孕期间，伊莲娜修行功课少了，倒是有时间研究药剂了，特莉丝时常来给她补课，同样期待着宝宝的降临。没过多久，伊莲娜也通过了九环药剂师考核。
　　闲暇之余，伊莲娜还会和玛娜，玛莎，黑凤等人搓麻将，斗地主，精神生活也格外丰富。
　　李维则是不断稳固自己的精神力境界，顺便推衍后续的混沌序列法术，同时等待魅魔女王“送货上门”。
　　这期间，他将阴影之战的收获盘点完毕。
　　首先是噩梦君主素材。
　　除去被他放走的苍白君主。天渊，天臭，天脏三位君主都爆了许多素材。这些材料可以锻造神兵，炼制传奇巫器，也就是李维的巫师塔，还能作为七宝进化的食物。
　　其次是梦魇结晶，一共三颗。
　　天渊结晶，天臭结晶，天脏结晶，分别蕴含空间，剧毒，瘟疫，恐惧等杂七杂八的规则领域。
　　和深渊魔核一样，结晶是君主一身精华所在，对巫师来说，这里面都是天然的知识，用来参悟法术，最好不过。若是参悟透彻了，无用了，还能用来炼器。
　　目前，李维有两颗十级深渊魔核，四颗梦魇结晶，他打算多积攒一些，自己打造一件宇宙级异宝出来。
　　然后是幻器，只有一件。
　　其名为“夜光壶”，来自脏臭兄弟，这是它们二人合力炼制的，耗费了不少心力，威力也不错。
　　此壶内蕴含脏臭兄弟的恶臭之力，其功能也很特殊，可以收服至宝，巫器之流，一旦被关入其中，不消一时半刻，宝物便会被污浊，轻则威力下降，重则永久破损。
　　另外，夜光壶还可以一次性将其中的恶臭之力全部释放出来，形成方圆数十万里的恶臭领域。
　　领域内，敌人的感知会被削弱，方便我方逃走或者暗杀。用好了可以发挥奇效，不逊于“夜障珠”。
　　其他的，便是一些杂七杂八之物。
　　包括一些噩梦生物素材，结晶，以及它们自古以来收集的异宝，药材，矿石等资源，总价值超过10万亿。
　　还有一部分，被大战给摧毁了，让李维颇为心疼。每每想起来，都夜不能寐，直拍大腿。
　　其他的收获，都不足为道。
　　这一日，李维和往常一样，查看了伊莲娜的肚子内宝宝的情况，二男一女，一切正常。
　　伊莲娜问道：“你想好名字了吗？”
　　“没有，还有很长时间呢，慢慢想。”
　　“好期待啊，希望都长得漂亮些，要不然还得用易容术什么的，那样就没意思了。”
　　“放心吧，你这么美，我这么帅，孩子不会丑的。”
　　怀孕后，伊莲娜的话更密了。
　　李维也会耐心的和她聊天。
　　现在诺拉的局势，其实远比之前三次血战更加危险，因为巨无霸们都见识了诺拉之强，不会在小觑之。
　　不动则已，一动便是雷霆手段。
　　此番前往黑暗古塔，李维欲将“诺拉方舟”炼化，彻底掌控古塔，顺便看看第十层都有什么。
　　他直觉，索伦应该留了一些好东西在其中。
　　古塔乃是索伦伐天大计的B计划，是李维和诺拉万族的退路，哪怕是李维晋升十级，对于未来也不是百分百乐观。
　　巨无霸们无敌已久。
　　谋划也好，布局也罢。
　　在绝对力量面前，都不值一提。
　　……
　　黄金圣界。
　　参天古树下，五位圣王席地而坐。
　　一道金光落在地上，正是楼罗圣王。它面色有些难看，让其他五位圣王心中一沉。
　　楼罗圣王道：“阴影战场的梦魇军团撤退了……诺拉一方取得胜利，那黄昏殿主晋升了十级，一人之力，逼退三十余位君主。”
　　波若圣王语气一震：“什么？此人不是千年前才九级吗？就算是择日封神，立地飞升也需要不少准备时间吧？它到底怎么做到的？”
　　灵心圣王道：“这下子麻烦了，该不会真让诺拉给绝地翻盘吧？梦魇那边可是出动了八十余位君主，这都拿不下？”
　　楼罗圣王紧接着又说了一个坏消息：“阴影世界那一战后居然自降身份，融入诺拉暗面，如今诺拉议会的十级强者，怕是超过五十位了。也算是准巨无霸级别的世界了，唉……如何是好啊。”
　　不灭圣王道：“星界那边情况如何？风暴帝君不是黄金古树的盟友吗？若是我们遭遇诺拉入侵，星界不会坐视不管吧。”
　　玄甲圣王道：“我们必须做好最坏的打算，不能把希望全部寄托于星界，我建议将黄金意志唤醒，想办法带着圣界撤离。”
　　一直没有说话的天慧圣王睁开眼：“撤离？撤到哪里？”
　　“多元位面无边无际，总有我们容身之地吧。”
　　“宇宙是有边界的，事实上，我们所在的坐标，已经在多元位面的边荒了，再往前，便是茫茫虚无。那是此方宇宙和另一方宇宙的交界地，时空和规则混乱无序。因为水土不服，你的十级战力在那边，可能连九级都没有。”
　　“那我们也不能坐以待毙吧。”
　　“不要慌……先唤醒黄金意志，若是它老人家能够晋升至高，也能庇护吾等，圣界经历那么多次大劫依旧辉煌，这黄昏殿主晋升至高之日，便是他陨落之时。
　　相信我，除了冥界，其他三界的至高意志，必然会出手的，诺拉看似强大，但不过是巨无霸们养蛊的结果。
　　那些被诺拉吞噬的万千世界，还有从巨无霸口中抢夺的资源，都会在大清算之日，一五一十的返回巨无霸。
　　古往今来，稳坐钓鱼台者，最喜欢干的就是纵容，然后收割胜利果实这种事情，这是亘古不变之真理！”
　　……
　　深渊。
　　魅魔女王自紫色云床上醒来，她侧身躺着，轻轻抚摸着浑圆的大腿，口中还叼着类似于旱烟的事物，吞云吐雾。
　　“女王大人，吾等何时征讨诺拉？”
　　“急什么？你没看见黄昏殿主都十级了？以他和诺拉议会的手段，我们这四十几号人都不够杀的。”
　　“那……我们继续征兵？”
　　“不必，等待时机吧。”
　　忽然间，两道恐怖的气势在恶魔阵营外浮现，让一众恶魔领主各自乘坐魔山凌空而起，严阵以待。
　　迷失君主和无知君主。
　　众恶魔强者面色变化。
　　“四皇来了两位，这是何意？”
　　“它们怎么知道我们在这里？”
　　“听闻无知君主通晓古今未来之事，是拥有大智慧之辈，或许是它算到了吧。”
　　“我们深渊也有大智慧者，可惜它不肯出山。”
　　两位君主并没有动手，恶魔强者也等待总指挥降临。
　　没过多久，魅魔女王施施然落下，深渊660层以后，都拥有四皇级别的实力，故而它对这两位完全不惧。
　　“当真是稀客啊。”女王娇笑道。
　　无知君主开门见山道：“有没有兴趣联手，优先踏平诺拉，然后再各凭本事？”
　　女王道：“没兴趣。”
　　迷失君主转身欲走，它本来就对联手不抱希望。
　　无知君主道：“你以为我们会让你渔翁得利的小心思得逞？”
　　魅魔女王脑海，羊皮纸浮现。
　　【可以联合，此乃重创梦魇的绝佳时机……】
　　魅魔心中一动，嘴角上扬道：“想要联合，倒也可以，不过我有条件？”
　　“什么条件？”
　　魅魔女王来到无知君主耳边，吐气如兰，轻轻呢喃，声音唯有无知君主能够听到。
　　听完条件，无知君主眉头微皱。
　　女王则露出无限魅意，欢愉之力让身后不少十级恶魔已经发出粗重的喘息之声。
　　这可是世间最极致的诱惑之力。就连四皇之一的迷失君主，也有些许意动。
　　无知君主意识进入脑海，询问石板。
　　【答应魅魔女王，此乃重创深渊的大好时机……】
　　见状，无知君主心中大定，微微一笑。
　　“好，我答应你。”
　　……
　　与此同时。
　　冥界，冥祖殿。
　　灰袍女剑士沐浴更衣，发现桌子上的《索伦语录》正嗡嗡颤抖，光芒大作，她对此早已经见怪不怪。
　　打开索伦语录，一行行字迹浮现。
　　【深渊与梦魇或将联合，合计一百二十余位十级强者，欲进攻诺拉。深渊乃冥界宣战之敌，梦魇与之联合，让冥界拥有摒弃中立，发动进攻的正当性。
　　深渊和梦魇皆心怀鬼胎。此次联合必然会互相算计，难有建树，冥界可与诺拉联合。
　　趁此机会，重创深渊与梦魇。此乃关键之战，若是顺利的话，吾等事业的转折点即将到来。
　　请夫人务必认真对待！
　　——索伦。】
　　冥祖合上《索伦语录》，平静的面色下，内心也有些波澜，这个男人即便死了，却依旧在影响着多元位面的局势。
　　这便是巫师之祖。
　　他或许不是最强者，但绝对是最让人看不透者。放荡不羁的外表下，是一颗神秘莫测的心。
　　冥祖知道，索伦的花心都是他的伪装，最终目的都是为了诺拉和冥界的事业，所以她对索伦并没有太多怨言。
　　……
　　时光流逝。
　　随着阴影融合，诺拉之地好像开了地图生成器一样，创造伟力不断生成海洋和新大陆。
　　新大陆数量提升至十万八千多。初生的大陆尚是一片白纸，没有文明和族群，保留创世之初的模样。
　　这里地火风水元素浓郁，先天诞生的太石和金属矿脉，数不胜数，蕴含的资源储备之多，让议会高层乐开了花。
　　在巨量的资源供给下，诺拉现在仿佛青春期的少年，隔一段时间不见，就已经不认识了。
　　截至目前。
　　大巫师数量已经达到了240位，其中九环圆满者也有二十余位，若是顺利，未来千年诺拉还能诞生不少传奇巫师。
　　一些传奇转世者，诸如露西，也重新踏足九环圆满境界，以她的底蕴，再证传奇问题不大，而且能够更进一步。
　　诺拉屡屡战胜，给泛位面万族充满了决心，尤其是黄昏殿主十级展露风采，激励着不少人前往诺拉求学。
　　九级异族数量，已经超过300位，还在快速增长着。预计在诺拉第三个千年末尾，可以超过500位！
　　九级和十级，就是文明的顶层底蕴。而六级到八级，则是文明的中流砥柱，是各大战场的利剑。
　　不久前，泛位面独行侠十级中期强者“巨木王”加入临时议会，获得至宝，为诺拉效力。
　　重伤的火熊大帝则不知所踪。对此，至高议会也没有过于在意，雇佣兵本来就不稳定。
　　只要它对战事发挥了一定作用，诺拉便不亏，一件至宝，也算不了什么，日后斩杀吞天魔君，取回便是。
　　至高议会。
　　圆桌前，埃蒙闭目冥想。李维晋升十级，担在他身上的压力，一下子减轻了许多。
　　但他不敢懈怠，李维还是没办法对抗至高级。
　　最起码也得等李维巫师和骑士全部十级后。他才能初步退居二线，让李维这年轻人执掌诺拉的大船。
　　圆桌发出微微白光。
　　【冥祖之讯息，请查收。】
　　……
　　三年后。
　　诺拉历2215年，血战2103年。
　　过去百年，黄昏十八骑在议会的支持和个人的努力下，成员实力迎来了大爆发：
　　鳄龟骑士，玉象骑士，羽骑士，青鸟骑士先后踏入八级境界；诸如血骑士，黑骑士，灰烬骑士等老一代强者，快者八级巅峰，慢者八级后期，距离九级，都不遥远。
　　中生代那些也都在八级中期之上，当时间跨度被拉大，小几百年的年龄差距，就显得可有可无。
　　反正大家都是奔着三千年去的“奔三党”。
　　圣猿骑士气宗踏入八级，混沌之印开创后，他选择成为了一名混沌术士作为一门兼职。
　　某种程度上，穆帝应该是十八骑中兼职最多的……lv8骑士，lv8气宗，lv3巫师，lv1术士。
　　纵然是李维，也得说一句：
　　四系同修，吾不及也。
　　当然，穆帝也就是图一乐，真正专精的还是骑士和气宗，这两个他天赋最好，上限最高。
　　钢龙骑士前不久巫师晋升八环，在双修的道路上越走越宽，逐渐找到自己的节奏。
　　历时两百年，银先生转世的“银雷骑士”如今已经是骑士和巫师双修的五级。
　　他效仿风火龙巫，打算在晋升六级时，将银山家族血脉升格为神话，乃至至高。具体何种层次，视晋升难度而定。
　　这一世他的成就必然远超前世。
　　圣殿内神话血脉已经多达28种。
　　这些年，诺拉议会富裕后，对圣殿和骑士道路的支持力度越来越大，想在全面战争前培养更多六级以上骑士。
　　李维也期待着，黄昏十八骑全员九级，这样才有资格跟随他踏足文明战争的顶层战场，展现骑士风采。
　　目前来看，火龙骑士最有希望，他早就八级巅峰了，只是为了筹备至高血脉，一直卡着境界，并没有提升。
　　李维如今拥有掌控力量和防御维度大劫的权能，到时候就算是放点水，也会让火龙骑士成功的。
　　不过他相信火龙骑士不需要作弊。
　　而在星火巫师学院那边。
　　黑珍珠小子·加西亚又不声不响的晋升了八环圆满，他距离大限还差五百年左右，如今来看，还真有希望九环。
　　在听闻“七色鳞主”的事迹后，李维让里昂查了一下加西亚的前世，果然是那个家伙，只能说缘分妙不可言。
　　不过以加西亚的天赋，这一世九环便是极限了，想要复刻前世的十级之路，显然不太可能。
　　……
　　两年后。
　　诺拉历2217年，血战2105年。
　　赤色星辰高悬于十重天之上，星辰内部传来叮叮当当的锻造声音，热流和赤焰喷薄，龙啸声不绝于耳。
　　轰！
　　一道冲天光柱自地心冲出如同火山爆发，岩浆巨浪顶端，是一柄造型大气，雕刻赤帝龙纹的巨剑。一枚枚迥异于巫师体系的血色符文烙印其上。
　　“赤龙斩铁！”
　　李维身披黑甲，握着巨剑，指向长空。来自黑暗之地的劫难，再度降临赤帝天。
　　此乃十级大劫。不光是神兵，传奇巫器，至宝，神器……任何文明的十级宝物，均要渡劫。
　　一支通体蓝色由万水凝结而成的冰霜巨手横压而来，试图拍碎李维和赤龙斩铁。
　　“滚！”
　　李维一剑斩出，磅礴剑气扶摇直上九万里，不费吹灰之力，便将那象征性的大劫击碎。
　　万道赤焰之气从天垂落，被赤龙斩铁吸入其中，这件神兵也发生了质变，彻底蜕变为“星辰神兵”。
　　赤龙斩铁，质量约等于一个中型世界，以“太阳神金”融合多种九级金属锻造而成。其功能有二：
　　其一，增幅力量属性。
　　其二，可斩出毁灭性的“太阳无形日冕剑气”，随意一击，都比肩真正的太阳风暴。力量越强，日冕剑气能级越高，最终可以模拟出真正的太阳爆炸之威。
　　“不错，虽然功能比起至宝少了许多，但够用了。本质上，我只是需要一柄足够结实的剑。比起至宝，神兵锻造工艺简单，功能多样性肯定不如前者。但神兵可以随着我实力提升不断重铸加强，终有一日可以超越至宝。”
　　接下来，李维人剑合一，于赤帝天内悉心感悟，直到古塔开启前，他睁开双眼，拔剑斩天！
　　二十万里长的太阳无形日冕剑气横贯天地间！
　　“这一剑之威，十级后期不敢硬撼，等我攒够更多的材料，便可以重铸金龙御天盾了。”
　　他收剑入鞘，进入古塔。
　　……
　　将前面八层的琐事忙完，李维来到第九层，直奔永恒之火神殿，找到了诺拉方舟模型，提示音传来。
　　【是否炼化？炼化后，你将成为船长，若是诺拉文明未能渡过大劫，需带着文明火种，流浪宇宙，寻找出路。】
　　“炼化。”
　　李维没有犹豫道。
　　【诺拉方舟正在认主……认主成功。】
　　【诺拉方舟】
　　【船长：李维·斯奈克（需十级，已满足）】
　　【副手：暂无（需十级，人数不限）】
　　【水手：暂无（需九级，人数不限）】
　　【船员：暂无（无等级限制，人数不得超过古塔承受力上限）】
　　【船长权限：古塔之主】
　　【副手权限：古塔层主】
　　【水手权限：古塔交汇地之主】
　　……
　　一瞬间，一股庞大的讯息涌入李维脑海，他吸收着信息流，直到将古塔的全部情况，都了然于心。
　　【古塔之主：
　　1、你可以自由出入所有古塔层，并且自由决定古塔的开启和关闭时间，根据古塔内资源存量决定开启周期。
　　2、你可以动用古塔内前九层一切资源，对其内任何生灵掌握生杀大权，并且需要对自己的行为承受相应的后果。
　　3、你可以任命和免职副手和水手，作为古塔的共同管理者，在取得你同意的情况下，副手和水手可以获取古塔内部分资源作为薪酬。
　　4、在维持古塔内循环生态和资源平衡的情况下，你可以随意将古塔内外的生灵带进和带出。
　　5、你可以启动古塔内自带的防御，火力系统，并且合理的调动古塔炼制者储存于内的至高之力。
　　……】
　　古塔之主的权限简而言之，便是“为所欲为”。若是李维是一个贪婪无度之人，他完全可以将其彻底霸占。
　　但最后一条是这样写的。
　　【身为船长，你的每一个抉择和行为，都将影响船上亿万万生灵之命运，大海危险，请谨慎航行。】
　　李维抬头望天。
　　第十层，自古以来，从未有人抵达过。
　　“看看索伦留了些什么吧。”
　　……
　　第十层。
　　古塔是诺拉方舟，这里便是其驾驶舱，面积不大，李维置身其中，窗外是无边黑暗之地和无数世界。
　　入目所见，头顶一张巨型星图高悬。
　　其上有无数光点闪耀，光点之间，还有一条条线串连。星图四周，一片黑暗，混沌无光。
　　“这是多元位面的地图，每一个光点，都是一个世界，应该是三十万年间，古塔走过的地方。漫长岁月，以古塔的速度，想必已经游遍了多元位面，只差其他宇宙了。”
　　“我作为船长，可以自由决定古塔的行进路线，想要去黄金圣界，也没有问题，位面旅行更加便捷了。”
　　李维将星图全部烙印在过目不忘的脑海中。
　　驾驶舱中央，有一块黑色石碑，如同电子屏幕般闪烁着李维的名字，并且还发出提示音。
　　【你可以在此地录入副手和水手姓名，将灵魂印记烙印于此，便可与古塔绑定。当副手和水手遭遇生死危机时，可动用古塔之力，传送到驾驶舱。
　　请注意：
　　1、水手传送次数不得超过10次，副手传送次数不得超过3次，船长的传送次数无限次。
　　2、被至高之力干预，可能导致传送失败。】
　　“不错不错，这才是古塔的正确用法！”
　　什么叫宇宙级宝物？这就是！
　　这世上没有比古塔内更安全的地方。
　　索伦想的还是周道。
　　至于注意事项，倒是没啥，以传奇巫师的金字塔顶端战力，一生遭遇生死危机的次数可能也不超过3次。
　　至高之力干涉可能导致失败，这个没辙，古塔说到底就是个死物，想要和至高对抗，还是差了些。
　　离开石碑，李维继续参观驾驶舱的其他功能区。
　　有可以查看前九层情况的“监控区”，有用于操纵古塔对敌的“火力区”，有方便副手和水手修行的“密室区”。
　　能够想到的，在这里都有。
　　最终，李维来到一个大转盘前。
　　【航海大转盘：搏一搏，单车变摩托！】
　　【该功能目前仅对水手，副手，船长开放，旨在缓解枯燥航海生活，投入任意一颗九级深渊魔核/梦魇结晶/神性结晶，便可参与抽奖。奖品包括九级以上任何资源。
　　中奖率根据资源珍稀程度而定。抽奖未中者，可获得10亿太石保底安慰奖，连续10次未中，保底获得一件九级异宝/九级圣药/曜日奇物……可自选保底奖励。】
　　“又是抽奖，又是十连保底……索伦这家伙财富自由，环游世界前，不会是国内氪金手游公司的小老板吧？”

第609章 技开天门，桎梏不存！剑气长城，永佑诺拉！
　　古塔第十层。
　　转盘背面，是抽奖可获得奖励列表。
　　其珍稀程度也分了品质，分别是“紫色史诗”、“金色传说”、“原初遗物”……原初遗物并不一定比金色传说要好用，只是因为其乃是原初之灵所留，特殊区分开来。
　　紫色史诗里面，光是九级异宝，便有上千件，有的是索伦锻造的，绝大多数都是古塔漫长岁月收集而来的。
　　“原来前九层的那些资源和宝物，只不过是古塔的冰山一角啊，真正的好东西，全在第十层！”
　　李维忍不住感慨。
　　紫色史诗还包括圣药，矿石，曜日奇物，亦或者“星灵之心”这类特殊资源，都是巫师修行的硬通货。
　　史诗级奖池的总数量数以万计，以这轮盘显示的中奖率，都够诺拉全体九环抽好久了。
　　金色传说数量就爆减了，算上各种矿石，神药，至宝等杂七杂八的，合计也就188种。
　　从“太阳神金”到“暗月神铁”，从李维没听说过的无名至宝“流星法杖”到大名鼎鼎的泛位面第4至宝“虚空之刃”，应有尽有，令人眼花缭乱。
　　李维目光集中在“虚空之刃”字样，脑海内便浮现一柄漆黑匕首，闪耀着七彩流光，它好像无处不在，不存在于现有维度内，与无垠虚空融为一体。
　　【装备名称：虚空之刃（金色传说）】
　　【装备等级：十级】
　　【装备特效：虚空无形】
　　【装备锻造者：金龙大师、虚空帝皇、历代虚空族领袖】
　　【装备来历：自虚灵族租借】
　　……
　　【虚空无形：
　　1、第一锋利：
　　虚空之刃乃是太古纪元末期龙族锻造大师“五金龙”应十级巅峰强者虚空帝皇邀请共同锻造。
　　材料包括原初遗物“虚空虫壳”、神物“虚空神金”、“磨刀神石”、初代虚空族领袖“虚空祖神”之躯等。
　　它可以自动吸收虚空之力，温养和磨砺自身，终成多元位面第一锋利之刃！
　　在足以发挥其威力的强者手中，虚空之刃斩碎所有普通至宝，大多数精品至宝，唯有极品至宝可以长时间抗衡。
　　2、八方无形：
　　将储藏于虚空之刃内的虚空之力一次性爆发，可以在多元位面内无视空间和距离斩出极致一击。
　　十级初期，十死无生；十级中期，九死一生；十级后期，生死各半。十级巅峰，亦可重伤。
　　每一次使用，都需要积蓄万年虚空之力。并且承受来自虚空之刃杀敌一千，自损八百的反噬之力。
　　3、成长
　　虚空之刃具备成长为宇宙级宝物之潜力。】
　　虚空之刃的介绍很简单，功能也没有花里胡哨的，但李维的眼睛都看直了，又是一件逆天至宝。
　　可以评为泛位面第四，绝非浪得虚名。
　　李维恍然大悟道：“怪不得虚灵族要搞诺拉，合着索伦把人家的祖传至宝给抢了，换作是我，我也不甘心啊。”
　　他相信，索伦肯定不是“借用”，而是“拿来”。
　　至宝介绍最下方还有备注：
　　【虚灵族乃是原初之灵“虚空之虫”陨落后，其灵性和虚空结合诞生的奇异生灵，生而契合虚空规则。
　　虚空之刃威力极强，历代虚灵族领袖均有用此至宝逆斩高出小境界强者的战绩，对诺拉文明威胁较大。
　　吾取走其至宝，以防影响未来大计。但心有些许愧疚，若后世虚灵族遭遇大劫，或与诺拉为敌。
　　非不死不休之境地，可保留虚灵族火种，但不可让虚灵族重掌至宝。留与不留，后人根据实际情况自行定夺。】
　　李维只能感慨索伦算无遗漏，若是让此宝流落在外，或者让万族议会掌控，那李维可能已经被灭杀了。
　　无视空间杀人，想想就恐怖。
　　古塔内有十六件至宝，在泛位面流传名声至今的有一半，其他李维都没听说过。
　　虚空之刃是无可争议的第一。
　　也是李维唯一想抽奖获取的。
　　其他的神物，神药之流，李维也一一过目。
　　以这大转盘的中奖率，九环巫师能够抽到金色传说的可能性不大，索伦把一切都算的明明白白。
　　想要中奖，就得拼命的猎杀九级恶魔，噩梦霸主，天使之流，也算是为文明做出贡献。
　　当然，十级晶核也可以用来抽奖。
　　一次可兑换十个机会，不过这种东西太珍稀了，李维这种幸运增幅300%的，且财大气粗的，都不敢轻易尝试。
　　金色传说的另一大类，就是传奇奇物，以后天奇物为主，李维发现了一些可能对自己和挚爱亲朋有用的，不过中奖率太低，还不如实力到了自己炼成方便。
　　九级晶核可不是大白菜，哪怕是李维这种杀九级如屠狗者，也没攒多少，一旦抽起来上头了，根本收不住。
　　这都是李维前世玩抽卡游戏血淋淋的教训。
　　至宝也好，后天奇物也罢，都是李维可以通过自身实力便可以获得之物，没必要浪费抽奖机会。
　　对他来说最有用的，乃是“原初遗物”。
　　这些都是原初时代诞生的消耗品，不可再生，想要在茫茫宇宙遇到，全凭运气，专门寻找无异于大海捞针。
　　转盘内总共有十件，有几样吸引了他注意。
　　其一是“血太岁骨”，外形是一颗血色骨骼，裹着一层不断蠕动的血肉，散发着凶煞之气，介绍说炼化后可以逆天改命，改善炼体资质，感觉对甘道夫有用。
　　其二是“炎魄火瞳”，外形就是一颗普通的赤焰珠子，好似眼瞳，中间有道裂缝，根据奖品介绍，此物乃是原初之灵“冰极圣石”吸收原初之火力量所留。
　　李维记得当初看混沌圣魂演化宇宙时，的确有一块冰蓝寒石很靠近“原初之火”。想必它是吸收了一部分火系原初之力，发生了异变形成了此种遗物。
　　“有意思，天然冰火相融之产物，这东西也不错。让圣婴炼化后，可助其踏上冰火至高之路。”
　　其他原初遗物也都很不错，但考虑到那坑爹的中奖率，在如此庞大而混杂的奖池里，想要抽到需要之物，实在是难如登天，李维对此不抱有太大希望。
　　“等回去后，尽量多拉一些传奇巫师和大巫师进来，让大家一起抽奖，等抽到我或者分身所需要的，我在以其他等价之物换回来，倒是个不错的取巧方法。”
　　离开抽奖区，第十层也就逛完了。距离古塔关闭还有很长时间，李维回到第九层，继续寻宝。
　　……
　　转眼间，一年过去。
　　李维结束古塔之行，回到诺拉。
　　他现在已经没必要卡100年一次进古塔了，随时随地都能进，前九层的东西，任他采撷。
　　虽然好东西大多数都集中在抽奖区，但古塔前九层也有可能得到原初遗物、传奇奇物、至宝之流，只是需要运气，这种随处都可能有小惊喜的感觉，他很享受。
　　接下来他只要有空，就可以去古塔逛逛。等成就传奇，再把至高议会和大议员们设置为副手和水手。
　　文明战争中，诺拉高层的伤亡率可以最大程度降低。
　　至于大规模开启古塔，让更多人进入历练，如今时机还未到，最起码得彻底渡过梦魇大劫才行。
　　此次古塔之行，李维合计收获200余道真理奇物，3道曜日，36件异宝，1件九级，以及一块神物“地皇神金”。
　　再得一块水系神金，便可以重铸“金龙御天”盾牌。
　　……
　　四年后。
　　诺拉历2222年，血战2110年。
　　古榕仙境。
　　玛娜长势愈发旺盛，已经具备世界树之雏形，眷族格鲁特族成员已经过万，最强者有三级水准了。
　　它们中大多数修行的乃是玛娜自创的专属于格鲁特族的“玛娜生态进化法”，通过吸收阳光和其他天地之力，反哺玛娜，再通过玛娜获取神树之力的反馈，进而增强自身。
　　当然，那些有元素亲和天赋者，也可以修行巫师冥想法，修行效率和悟性虽不如人族，但格鲁特族活得久。未来的上限，也不会很低。
　　因为眷族的加持，玛娜成长速度比以前快了不少。再融合一些位面，便可以晋升九级中期。
　　小寒山之地。
　　劫云散去，一只雪白的圆脸胖猫头鹰翱翔天际，它掌控寒霜，方圆千里，雪花飘飘，美轮美奂。
　　寒号鸟也九级成年了，过去百年，它都没有打麻将，便是因为在闭关应劫，可把它憋坏了。
　　圆脸羽衣少女落在地上。
　　“阿鸦怎么还不回来？真的离家出走了吗？”
　　对此，李维也表示很无奈。
　　它再不回来，自己就传奇了，到时候别的伴生灵物鸡犬升天，独留阿鸦还在九级。
　　赤帝天内。
　　李维不厌其烦的练习剑技，赤龙斩铁宛如真正的赤帝龙，所过之处，剑气如龙息湮灭万物。
　　《极道策》、《星光剑典》、《千目剑典》等诸多剑技已经被他练至巅峰，于此刻水乳交融。
　　冥冥中，他感觉到，自己已经触及了战技之道的那层天花板，他只差一口气，便可以打破桎梏。
　　一遍遍演练，推衍，试错……如此周而复始，百遍，千遍，万遍……百万遍，十八年过去了。
　　这一日，李维人剑合一，目光专注，他屹立于黑暗之地，遥望诺拉，拔剑斩出他2600余年来最强一剑！
　　这一剑，当踏平十级天堑！
　　赤金河流倒悬天际，将黑暗之地切割开来，河流完美的避开了沿途世界，绵延六十万里后方才消散。
　　在其四周，空间扭曲，时空紊乱，边缘的黑洞就连光线都可以吞噬，此乃绝对禁区。
　　这一剑之威，现在不散，将来亦不会散去。哪怕李维陨落万万年，它也会存在于此，成为奇观。
　　这是打破战技桎梏的开天门一剑！
　　李维收剑入鞘，打开熟练度面板上，三大至强战技所代表的字符开始消融，合为一体。
　　李维———
　　极道剑经：十级（1/20万），特效：剑道神种，百绝极道，百凶武道……
　　【剑道神种：
　　剑道极致，可通真神。体内种剑，兵种之上，凝剑之神种。十级之下，皆凡俗剑技。任何剑技，一眼便会。
　　激发神种，可永久性获得属性加成。不同神种，加成侧重点不同；神种乃是由剑者一生之经验，知识，感悟凝练而成，可从前世移植到后世。
　　亦可移植给他人、神兵长剑、至宝长剑。
　　移植后，神种于原体内消失。被移植者，将获得神种内蕴含的所有剑技感悟。
　　使用神种需具备相应的实力和身体素质，战技之道，与肉身之道乃是相辅相成，缺一不可。】
　　“果然，战技也是可以十级的，只是此前并没有诞生那种足以打破桎梏的战技天才……我虽然也不是天才，但我有熟练度面板，可以依靠外挂，将其打破。”
　　李维离开黑暗，回到赤帝天。
　　一个月后。
　　有泛位面旅行者前来投靠诺拉，路过黑暗之地，发现一条长约六十万里的赤金河流。
　　它无形无质，每时每刻都在幻灭和新生，好似有生命般，又仿佛一截护城河横跨黑暗。
　　在赤金河流的对面是诺拉的另一极，有一轮朝气蓬勃，煌煌不可直视的百万里太阳，散发光热。
　　众人皆知，此乃当今议会领袖埃蒙人造的“诺拉之阳”，是诺拉照亮黑暗的灯塔，是著名奇观地标。
　　而新的赤金之河，却无人知晓其来历。
　　众旅行者震惊之余，回到诺拉。
　　他们将此等奇观口口相传。有不少强者前往黑暗之地查看。见者无不感慨此等伟力之大，超乎想象。
　　这一日。
　　千目剑者身形浮现于长河边缘。
　　“这……这是剑气长河？莫非是星空剑圣？不，不可能是它，应该是黄昏殿主，他突破战技桎梏了？”
　　千目剑者连忙回到古龙大陆，向李维求证了此事。果不其然，那赤金长河乃是李维练剑所留。
　　千目剑者内心震撼，连忙祝贺道：“恭喜你，伙计，你踏入了剑道前所未有之无上境界……快，快告诉我怎么做到的，嘿嘿嘿。”
　　李维没有保留，将《极道剑经》的感悟传授于千目剑者。他遥望赤金长河，淡淡道：“剑气长河其实已经蕴含我不少感悟在其中，以阁下的剑道天赋，时常体悟，必然可有所收获，打破桎梏。”
　　没过多久。
　　黄昏殿主在黑暗中斩出六十万里永恒不灭之剑气的消息便传遍大街小巷，芸芸众生，为之震动。
　　这等威力，这等范围，这等持续时间。
　　它们无法想象这一剑威力有多强，怕是不逊色于埃蒙阁下的永恒炽阳……而黄昏殿主，才刚刚十级啊。
　　剑气长河边上。
　　六位蛮主和苍天意志身形浮现，仔细观摩。
　　苍天意志苦笑道：“好，好剑啊，我还以为是有类似于进化石板之物在禁锢吾等肉身战技修行者……没想到单纯是因为我们悟性不够，没办法触及十级战技的。”
　　六大蛮主中，龙神蛮主也是用剑，并且凝练了多种兵种，它目不转睛的盯着长河，悉心感悟。
　　“这一剑，怕是需要我感悟万年啊。”
　　其他蛮主神色诧异。
　　“当真差距如此巨大？”
　　龙神蛮主颔首，叹气道：“同为十级，亦有天堑之别啊。”
　　苍天意志道：“尔等无需气馁，做好自己即可，这虽然是剑气，但其中剑意和感悟，对其他兵器都有帮助，好好感悟吧。”
　　……
　　虚空圣堂。
　　正泡在某种珍贵药物炼成的浴池中养伤的星空剑圣望着投影传来的震撼一幕，露出释然神色。
　　“无需切磋了，他已经胜了。”
　　“剑气永恒不灭，这就是我追求的至高剑道啊。”
　　若非距离太远，战事太紧张，它现在就想去诺拉，亲眼观摩那六十万里剑气，见证那新诞生的宇宙奇观。
　　王座上。
　　海拉望着剑气，她的剑道不及星空剑圣，但也是凝练了兵种的，能够看出来这一剑的不凡。
　　“埃蒙，李维，有此二人，实乃诺拉之幸。”
　　……
　　红巨位面。
　　火之君王拍手叫好，手舞足蹈。
　　“虽然我是第一剑神，但靠的是一力破万法之道，单论剑道技巧，吾远不如你……既如此，这第一剑神的称号送给你好了，我来做那多元位面第二剑神。”
　　它最喜欢当万年老二了。
　　……
　　万金山脉。
　　刚刚结束一场与虫后的恶战，伤痕累累的紫晶圣者回到了神国内，瘫在神座上，不想动弹。
　　“可恶，没想到堂堂星界，居然被虫族搞得如此狼狈，这么长时间都没有办法扼杀，反而让对方愈发壮大。早知如此，还不如晚些再投靠……唉。”
　　后悔，紫晶圣者心中唯有后悔。
　　它高估了星界，低估了虫族。
　　这段时间忙于战事，它也没顾得上去查看多元位面下的情况，听手下汇报完后，它眼睛瞪得老大，面色难看至极。
　　“黄昏殿主十级了？”
　　“还连斩四位君主？吓退迷失君主？”
　　“这六十万里的剑气长河又是什么情况？战技之道，我参悟十万年也无法突破十级，他是怎么做到的？”
　　“这个世界怎么了？”
　　一时间，紫晶圣者怀疑人生。
　　“我早日投靠还是正确的，要不然黄昏殿主现在就找上门来了，有星界庇佑，他应该不敢来闹事吧？”
　　黄昏殿主大势已成。
　　它面对此人，只有逃跑的份，只能寄希望于梦魇和深渊早日将诺拉和黄昏殿主扼杀，以绝后患。
　　……
　　诺拉历2240年，血战2128年。
　　黄昏殿主剑开天门，桎梏不存，于诺拉外围黑暗留下六十万里剑气长河，史称：“黄昏剑河”。
　　和“龙爪天渊”一道，成为此方宇宙长存不灭之奇观。又与“诺拉之阳”并列诺拉两大奇迹。
　　传闻，以“黄昏剑河”为界，群魔辟易，噩梦难侵，诸神亦不可踏入，擅自踏入者，皆将被长河剑气诛杀！
　　无人知消息真假，也无人敢去尝试。
　　无论是诺拉万族，还是多元位面生灵，尤其是世间无数剑道修行者，皆视黄昏殿主为“第一剑神”。
　　亦有称其为“亿万里剑气长河之主”，更有一些狂热的剑道追随者，称其为：
　　剑道之祖！
　　……
　　“我怎么又成剑道之祖了？”
　　李维还没有脸皮厚到敢成宗做祖之地步。但民众总是这样，喜欢把最强者逐渐关于“祖”之称呼。
　　索伦也不是第一个巫师，但因为第一个成为传奇，建立诺拉议会，最终也成为了巫师之祖。
　　霜巨人之祖也是如此。
　　不管李维接不接受，不知不觉间，他已经荣获了“术士之祖”、“骑士之祖”、“剑道之祖”的至高荣誉。
　　……
　　十年后。
　　诺拉历2250年，血战2138年。
　　索伦大陆上空，有数万里金元素之力翻腾，于天地间凝形出一尊散发着岁月古朴气息的青铜战车。
　　有身影驾车西去，前往深空。
　　半年后。
　　一道散发着十级气势的魁梧帝者身影驾车而来，身后万万手持青铜长戈，长斧，长剑的铁俑战士和骑兵相随。
　　如同古代帝者率领千军万马御驾亲征。
　　有人认出，这位新晋传奇，好像是金属学派的一位九环圆满的行者，叫“青铜行者”。
　　据说曾经在罗杰山中，得到过白金之风的指点，在历次战场上，杀敌无数，军功赫赫。
　　翌日。
　　至高议会发布公告：
　　青铜行者·戈德晋升传奇，称号“青铜战主”，传奇职业“铜偶大师”，半位面“王之大墓”。传奇敬语为【鬼斧神工的铜王，操纵万偶的帝君】，传奇巫器为“青铜战车”。
　　青铜战主是议会传奇巫师的第19席，是金属学派唯一的传奇，亦是存活于世的第17位传奇。
　　青铜战主传奇前曾经拜访古龙大陆，向古墓族王女露易丝请教了石偶之知识，或许启迪了他的传奇职业。
　　至此，至高席位增设至58位！
　　经历过白金时代的辉煌，亦有后续青黄不接的落寞，在这个波澜壮阔的新纪元，金属学派终于崛起。
　　无愧于七大元素学派之名！
　　……
　　六圣之无形天。
　　第十重。
　　“金属学派不容易啊，希望维克托可以成为下一位传奇。”李维离开王座，仰望更高处。
　　晋升十级百年，他已经稳固了此前暴涨的精神力，可以将黑帝龙呼吸法也升至十级了。
　　他一拳打破十重天，来到黑帝维度。看得出来，黑暗之地已经放弃了对李维的控制，开始摆烂了。
　　这一次的劫厄，别说李维已经晋升过两次，就算是他第一次面对，也可以轻松应对。
　　本质上，黑暗之地就是欺负李维是开拓者，所以在他赤帝龙晋升时，用不正常的难度和手段，想让李维做傀儡。
　　但它没想到，李维反制了它的手段，并且掌控了骑士大劫的权柄，将其取而代之。
　　李维虽然可以操控劫厄，却没有做出什么出格的事情，所以黑暗之地对此，也就不再追究。
　　这次的血之劫厄，只有李维血脉中融合的那部分血之劫主来阻道，并不是一拥而上，难度不可同日而语。
　　他一剑斩出，六十万里的太阳无形日冕剑气将所有阻碍荡平，世界很快便安静下来。
　　那黑帝星辰更是没有反抗，直接被李维炼化为龙珠和龙魂，吞入腹中，他的速度和精神力开始迅速暴涨。
　　修行无岁月，转眼间便是十年。
　　诺拉历2260年。
　　黑帝天。
　　李维身后隐隐间有赤色，金色，黑色大星虚影浮沉。
　　“黑帝龙也十级了。”
　　他打开熟练度面板。
　　李维———
　　黑帝龙呼吸法：二十二阶（1/1亿），特效：黑帝龙体·至高级（十级初期）；专属武器：无形之影（九级）；血脉神纹：81道/81道；天主权能：无形圣域（十重）；星主权能：无形之星（零星）。
　　……
　　李维来到黑暗之地，念诵无形秘言。
　　【八方绝迹，古今无形！疾！】
　　一息间，他便无视空间般跨越了千万里之遥的距离。寻常大型世界，李维呼吸间横穿而过。
　　“如此极速，除去那种可以无视空间的特殊手段，至高之下，无人是我的对手。天下之大，何处不能去？”
　　几次瞬移后，李维便一头扎入诺拉。
　　“爽啊，恨不得马上去梦魇大本营杀个七进七出。稳妥起见，还是六帝龙全部十级后再说吧。”
　　李维将手置于克莱因水晶球上。
　　【精神力：88000/88000】
　　……
　　“距离传奇巫师的下限，只差1.2万左右精神力，此次的龙魂没有反抗，炼化的更加完整。”
　　九环之躯，比肩传奇。
　　看样子真的有戏。
　　“再稳固一段时间精神力，然后把其他呼吸法全部十级，我的实力就稳稳的十级巅峰水准了。等我的巫师之道也踏足传奇，梦魇四皇，我也可战而胜之！”
　　剩下三种呼吸法中，白帝龙10重圣域，青帝龙和魇帝龙均九重圣域，距离十级，也就是几百年功夫。
　　李维现在就等着魅魔女王主动把七大元素恶魔领主送上门来，让自己炼化至尊版混沌奇物，以证传奇。
　　……
　　六年后。
　　诺拉历2266年，血战2154年。
　　鉴于地狱空缺太多支柱位置，血腥女王·玛丽回归担任第60柱。巨龙尸妖也让其带走，作为她创作的灵感来源。
　　告死骑士将一些亡灵传承交给玛丽、白骨夫人等为数不多的九级亡灵后，来到古龙大陆。
　　李维望着这位骸骨骑士，其多次拯救自己于危险中。对他也是有大恩之辈，他语气郑重的问道：“阁下当真要舍去这一身修为，重活一世？”
　　告死骑士道：“但求更高，虽死无悔！”

第610章 龙王之三宝降世！
　　四年后。
　　诺拉历2270年，血战2158年。
　　地狱第七柱·告死骑士突然现身深渊，一人一马，在无数深渊恶魔的围攻下，以至宝霸王杀入地狱第300层，连斩9位九级恶魔，重创深渊187层领主“幻心魔王”后自绝于天。
　　不死之火灰飞烟灭，魂归天外。
　　至宝霸王破空而去，消失无踪。
　　地狱之境，亿万亡灵齐声呜咽。
　　它们在恭送此世第一不死者离去。
　　同年。
　　古龙大陆。
　　“哇，哇，哇！”
　　伴随着婴儿啼哭声，黑骑士第四个孩子出生了，黑骑士前三个孩子，有两位已经在血与火的磨砺中独当一面，修为超过了六级，还有一位牺牲于战场上。
　　“长得真是英俊啊，这孩子。”
　　夫人哄着啼哭的婴儿，内心满是喜欢。
　　“这样子，随我，五官端正，浓眉大眼。”
　　“得了吧，现在还没有长开呢。”
　　来自地狱那活了无数年的苍老灵魂感受着这具充满朝气，潜力，向上气息的短命种血肉之躯，忍不住感慨：“原来这就是做人的感觉。”
　　接下来的岁月，黑骑士家族诞生了一位拥有逆天战技天赋的少年，其名为【炼狱骑士·安兹】。
　　他单修骑士，聪慧过人，很快便在群星璀璨的古龙大陆崭露头角，得到组织的重视。
　　昔日的不死者之王，活出第二世！
　　在这片名为古龙大陆之地，新生的天骄和转世的古董们林立，如雨后春笋般浮现。
　　这是诺拉千万年未有之奇迹之地，是诞生无尽人才的“黄埔军校”，百花齐放，千峰竞秀，万族争辉！
　　此乃大时代的中心，是岁月史书的重点。
　　……
　　转眼间，三十年过去。
　　诺拉历2300年，血战2188年。
　　为更好发展诺拉骑士事业，管理日益扩张的骑士群体，在诺拉至高议会的主导下，其下设的黄昏议会成立。
　　黄昏议会的领袖为黄昏殿主，目前还是光杆司令一个，踏入九级的骑士，可成为议会的“圣议员”。
　　十级可成为比肩至高议席的“星辰议员”。
　　参考传奇巫师，星辰骑士同样拥有对应的称号，敬语之流，方便公众记忆和了解，发挥榜样的力量。
　　例如黄昏殿主·李维。
　　其骑士称号为“极道骑士”，骑士格言为【划破黑暗的长剑，长路尽头的龙骑】，骑士星辰为“时乘六龙”。未来若是诞生其他骑士，也将以此格式来命名。
　　……
　　同年。
　　古龙大陆。
　　浩荡的九级大劫降临，一道巨人般的伟岸身影一步一步，背剑而上，好似逐日的夸父，坚定不移！
　　十二尊千丈高的机甲以顺时针方位排列，散发着八级气势，构造出方圆数千里的巨型结界。
　　此乃机械学派新纪元的造物，其名为“十二时辰护法力士”，每一个都有八级后期之威，合力可斩杀九级。
　　护法力士广泛运用在渡劫、组织驻地守护、前线战场等诸多领域，来自诺拉各地的订单，络绎不绝。
　　轰！
　　火龙骑士剑斩古铜之门，来到毁灭天域，目之所及，一道道力之异象龙飞凤舞，如同神界。
　　王座上，一道身影已经等候多时。
　　火龙骑士用尽最后的力气，将阻挡在自己面前的血之劫主一一斩杀，他来到王座前，喘着粗气道：“团长，幸不辱命！我九级了！”
　　话音刚落，他便累的虚脱，昏倒在地。
　　九级大劫再加上至高血脉之劫，层层加码，让身为超新星的火龙骑士也达到了承受极限。
　　李维微微颔首。
　　“不错，我差点就给你开后门了。”
　　李维一挥手，虚空中又是一道道强悍的力之意象浮现，它们不属于自己，而是眼前的火龙骑士。
　　“每一位九级骑士，都是六圣天的砖瓦，而我便是六圣天的架构者，九级者越多，六圣天越稳固，我也越强。”
　　李维悉心感受，他的力量的确壮大了一丝。身为骑士之祖，他可以共享天下所有骑士血脉之力量。
　　他不是一个人在战斗！
　　不久后。
　　黄昏议会宣布，除去黄昏议长·李维，第一位九级骑士应运而生，其为“火龙骑士”，为“001号圣议员”。
　　火龙骑士，身怀至高的“大日龙”血脉，为火龙家族之主，火龙使徒团团长，两位超新星和多位天才之父。
　　至此，黄昏圣殿踏入新的阶段。
　　……
　　星宿神宫。
　　难以言说之维度。
　　三十余道散发着十级气势，形态各异，体型如星辰的巨兽漂浮于星海中，似乎在密语。
　　白羊，玉兔，盲猪，天马，灵鼠，暗猴，猎犬……若是李维在此，就会发现，这些都是符文之语的星兽。
　　闭目的盲猪道：“果不其然，以血脉的方式延续生命是正确的选择。哪怕是吾等的巅峰时期，也没有如此多蕴含至高潜力的个体。
　　血脉在无数次的分分合合中，吸收宇宙资源不断增殖，其总量是滚雪球式的上涨。
　　黄昏圣殿那些至高血脉者若是真的成长起来。所诞生的十一级数量，将远超星神时代。”
　　昂首的天马道：“等我们报仇雪恨，踏平星界，便可以结束这漫长无聊的东藏西躲生涯，以血脉的方式汇入星辰大海。”
　　狡黠的灵鼠道：“越来越多的反抗力量如同星星之火，在黑暗中一点点亮起，终有一日，可以燎原。”
　　星神不死，血脉永生！
　　……
　　半年后。
　　古榕仙境。
　　夏花之塔上空，三股截然不同的云气汇聚，有炽热如火的赤云，有风雷充斥的白云，有光芒万丈的金云。
　　李维眉头微皱，没想到自己的孩子还没有出生，就要面对这等恐怖劫厄，这黑暗之地当真是无情啊。
　　他决定了，若是孩子过不去，他就动用权限，给他们开个后门，反正不可能坐视不理。
　　伊莲娜的生产很顺利，三个出生便超过万斤，体型比普通婴儿大一点宝宝降生了，哇哇大哭。
　　肉身修行者境界越高，密度越高。
　　像是李维，若是不刻意收着力量，解放真身，他光是走一步，就可以踏碎一个中小型世界。
　　摘星拿月，不是夸张。
　　这三个婴儿，也是如此。
　　刚出生的婴儿怎么都算不上好看，皱皱巴巴的，样貌也相差无几，唯有头顶三把稀稀疏疏的头发可以区分。
　　最先出来的老大是黄毛，闪耀淡金色；老二是红毛，老三妹妹是白毛……就好像动漫人物主角发色大集合。
　　三兄妹体内，流淌着三股截然不同的血脉，分别是金帝龙，赤帝龙，白帝龙之血，李维最熟悉不过。
　　“看样子，除了我，其他人根本没办法同时容纳不同维度的血脉……是因为熟练度面板的缘故吗？”
　　“另外，伊莲娜的烛龙血脉，也没有一个小家伙继承，应该是在孕育的过程中，被我更强的血脉给干掉了。”
　　轰隆隆！
　　漫天劫云朝着三兄妹身上轰去。伊莲娜本能的想要去保护孩子，却被李维拉到了一边。
　　“没事，死不了。”
　　“他们才刚刚出生啊，真的没事吗？”
　　“你见过出生一万斤的人类宝宝吗？”
　　“……”
　　伊莲娜被说服了，她靠在李维肩膀上。
　　“果真是三个小怪物。”
　　却见三兄妹体内血脉自行运转，体表开始披覆赤色，金色，白色的新生龙鳞，晶莹剔透。
　　不仅如此，他们自然的呼吸，便能吐出火焰，金光，风雷形成结界，环绕在周身，如同神子降临。
　　足以灭杀元魂巫师的大劫，半个小时后便自动散去了，三兄妹自始至终，都躺在虚空睡大觉。
　　他们体内蕴含有来自父亲那恐怖的血脉力量，只是他们年龄太小，尚未发育，根本无法动用。
　　但从生命本质来讲，他们已经不再是凡人。那种无意识散发出的气势，也堪比七级强者。
　　是的，李维的儿子，生而七级！
　　纵然是纯血龙族，大多数也都是生而五级，一部分牛逼的生而六级……生而七级的，李维没听说过。
　　这何止是赢在起跑线。
　　这是直接出生在芸芸众生做梦都不敢想的终点。
　　搞了半天，该死的天龙人居然是我自己？
　　那没事了。
　　看到三兄妹没事，伊莲娜连忙将他们抱起来。
　　“想好名字了吗？”
　　“老大叫维斯，老二叫佩斯，老三叫丽斯。”
　　“有啥寓意吗？”
　　“没有，平平淡淡才是真，普通名字好养活。”
　　“倒也是。”
　　随后，李维测试了三兄妹的天赋。
　　老大是土元素之子；老二是火元素之子加特殊天赋“炎之权杖”；老三则是风元素之子加特殊天赋“雷之心”。
　　一胎三个，全是元素之子起步，纵然是两位传奇巫师结合的子嗣，也很难达到质量。
　　有这样好的天赋，自然不能浪费。尤其他们的巫师天赋和骑士血脉是相辅相成，乃是绝配！
　　李维不打算娇生惯养，但该有的资源投入，肯定不会少，这是人之常情，有他的大力栽培，三兄妹只要自己足够努力，不拖后腿，踏足传奇问题不大。
　　三兄妹降生后，李维和伊莲娜短时间内不打算要孩子了，虽然他还有许多血脉没有继承。
　　李维用最好的天材地宝，亲自给伊莲娜熬制了许多补药，让她调理身体，弥补血气亏空。
　　怀孕百年，伊莲娜的修为增长十分缓慢。相比起巫师，骑士生育后代的成本有些高，这也是生而强大的代价。
　　三兄妹则在古榕仙境，被父母亲自照顾养育，在他们没有长大成年，完全掌握自己力量前，李维夫妇不想公布三兄妹，在穷凶极恶者眼中，孩子便是李维的软肋。
　　……
　　岁月流逝。
　　百年前阴影战场的溃败，让梦魇一方蛰伏至今，诺拉获得了短暂的平和，但战争阴云从未散去。
　　孩子出生后，李维修行之余，也担当起奶爸职责，想要培养感情，顺便管好这三个熊孩子，免得惹事。
　　修行累了，他就去黑暗古塔九层转悠，时不时捡一些真理奇物和天材地宝回家，寄希望于白嫖“原初遗物”。
　　航海大抽奖那东西，他暂时没碰。
　　虽然他已经攒了上百枚九级晶核。
　　……
　　十二年，弹指一挥间。
　　诺拉历2312年，血战2200年。
　　诺拉大陆。
　　雷霆之域上空，万众瞩目下，有身影裹挟天地万雷，消失于深空，随后证道归来
　　雷霆残响萦绕天地一个月，方才停息。
　　此人为雷王·希露尔，常年坐镇雷霆派系。她和雷霆女士露妮娅乃是亦师亦友的关系。
　　至高议会宣布，传奇巫师第20席位诞生。
　　万雷女帝·希露尔。
　　传奇职业为“驭雷之锤”，半位面为“雷寂之境”，传奇敬语为（驾驭万雷的君王，九天之下的残响）
　　如今，存世传奇巫师18位。
　　地火风水、雷霆、死亡、阴影派系各2位；梦境，生命、金属、寒冰派系各1位；巫师文明，空前鼎盛。
　　随着大批传奇转世者晋升九环资深，九环圆满境界，诸如露西，鲁蒙公爵之流，晋升只是时间问题。
　　群星归位，传奇复回。
　　索伦和诸多至高强者前仆后继，以接力的形式将有生力量跨越时间长河，于同一时代相聚。
　　汩汩溪流汇聚为江河，百川入海，这名为“时代”的浪潮终将撼动陈旧腐朽的巨无霸，留下浓墨重彩的一笔！
　　同年。
　　奈拉瑞安大陆。
　　华丽的蓝光在天际蔓延，所过之处，千里冰封，万里雪飘，依稀可见一只翼展千里的蓝蝶虚影遮天蔽日。
　　万兽帝君和海王之母皆露出大喜之色。
　　“第三位神话级御兽师诞生了。”
　　诺拉之地的文明内部，也存在一定的良性竞争。越多的十级，便意味着更高的话语权，更多的资源。
　　目前，原巫师文明是当之无愧的第一，传奇巫师占据三分之一席位，还有黄昏殿主这等威震多元位面者。
　　随后便是蛮族和巨人族。
　　奈拉瑞安，只能排第四。
　　“雪落天蝶，神话生物，生而掌控极致的寒霜之力，一念间可冰封一界……恭喜雪落天王。”
　　黑甲剑士施施然降临，面带微笑。
　　雪落天王看到是李维，有些诚惶诚恐之色。
　　“见过李维阁下。”
　　“好啊，看到御兽师成长起来，我很开心。”
　　李维发自肺腑的祝福。
　　寒暄一番后，李维离开了。
　　临行前，雪落天王非要送李维一些雪落天蝶的十级鳞粉，此乃炼制至宝，传奇巫器，药剂的绝佳材料。
　　李维推辞不过，只能收下，并且以一些十级噩梦君主的素材作为回礼，这鳞粉他给了圣婴，让他未来炼器用。
　　根据梦魇和血战指挥部最新情报。
　　深渊和梦魇疑似联合，超过120位十级强者对诺拉虎视眈眈，这是诺拉有史以来，最为危险的战役。
　　稍有不慎，便是万劫不复。
　　放眼多元位面历史，这也是最顶级的战争，只有巨无霸间互相战斗，才有可能出现此等盛况。
　　诺拉若是能够顺利渡过此劫。
　　将彻底巩固其准巨无霸世界的地位。
　　当然，李维倒也没有很慌张。
　　毕竟魅魔女王是自己人，而且冥界作为盟友，也会出兵支援诺拉，趁此机会，重创深渊和梦魇。
　　能够借助诺拉消耗其他巨无霸的有生力量。
　　冥界肯定乐意至极。
　　战争之前，诺拉能做的，就是尽可能诞生更多的九级，十级强者，保证顶层的战力不拖后腿。
　　目前，诺拉已有58位十级战力。
　　友军虚空圣堂12位，合计70位。
　　冥界那边支援几十位，便足以应付双方联军了。
　　更不用说，还有李维这等全能型杀戮机器。
　　……
　　黄金圣界。
　　黄金古树下，六位圣王正在全力唤醒黄金意志。
　　一道金光飞来，楼罗圣王面色大喜道：“好消息，梦魇和深渊联合，目前在诺拉外集结了超过120位十级强者，准备踏平诺拉。”
　　波若圣王哈哈大笑。
　　“甚好，甚好，诺拉就算是有天大的本事，也渡不过此等劫厄了，在绝对力量面前，一切阴谋诡计都不足为虑。”
　　灵心圣王道：“我们要做些什么吗？”
　　明犀圣王道：“静观其变吧，不要擅自下场，牵连自己。”
　　玄甲圣王道：“是的，我们和星界共进退。”
　　一直沉默不语的天慧圣王道：“我们不能干坐着。”
　　“为何？”
　　众圣王疑惑不解之际，突然间一道浩大的声音在所有圣王脑海响起：“因为我的至高机缘在诺拉。”
　　一棵体型比诸多世界还要庞大，如同宇宙级奇观的参天巨树在它们脑海浮现，树干上幻化出一张苍老之脸。
　　“无上意志！”
　　“无上意志！”
　　众圣王匍匐在地，顶礼膜拜！
　　苍老之脸道：“我距离至高，只差临门一脚，若是按部就班的依靠原有办法修行，可能需要数十万年才能踏入。
　　但我们没有那么多时间了。此次大劫，星界面临太多压力，不一定可以保住我们，吾等需要自保。”
　　我感应到了一大一小两股神树之力，都在诺拉。
　　小的模糊不清，暂且不提。那大的，很明显就是潘多拉母树。它借助位面大融合的机遇更进一步了。
　　只要将它融合，我便可以踏足至高。成为新一任的起源神树，在宇宙边荒耕耘这么久，我逐渐掌握了一些前往其他宇宙的知识，只是缺乏至高级的力量来实验。
　　留在此方宇宙，纵然踏足至高，我也要被星祖奴役，难以无拘无束，还不如前往其他世界，寻求机遇。”
　　楼罗圣王道：“无上意志，我们要离开此方宇宙？”
　　“是的。”
　　“可……可是其他宇宙规则不一定适用于我们。”
　　“总比留在这没有希望的地方好。”
　　“也是，诺拉若是没有击败巨无霸，这世界依旧和旧时一样，一潭死水，上升渠道被卡死；
　　退一万步，诺拉即便真的侥幸成功了，因为吾等的特殊性，那群巫师也不会让我们好过。”
　　“所以说，你们派几个人去诺拉，趁着此次史无前例的大混战，将潘多拉母树给带回来。”
　　“明白！”
　　……
　　“父亲，我们什么时候可以去梦魇世界玩啊。”
　　“就是就是，我只从巨龙叔叔口中听说过，还没有体验过呢，它们说和玩游戏一样。”
　　“等我九级了，我也要上战场。”
　　已经12岁的三兄妹终日在古榕仙境内叽叽喳喳，三界各地，都有他们留下的足迹。
　　忌惮于他们的身份，龙族们对三兄妹可是照顾有加，它们对自己儿女都没有管过。
　　当然，李维可不想让三兄妹变成那种纨绔弟子和令人讨厌的“熊孩子”，故而管教十分严厉。
　　伊莲娜调养坐月子期间，则是经常给三兄弟讲李维过去的“光辉事迹”，让他们以父亲为榜样，学会“苟道”。
　　随着年龄增长，三兄妹已经可以初步运用体内的七级力量，李维偶尔会安排七级机械力士和他们切磋。
　　三兄弟完胜。
　　现阶段，他们的主要课程，还是修行呼吸法和战技，驾驭体内的血脉力量，免得出手没轻没重，误伤别人。
　　至于巫师之道，同样是李维教导，如今年纪轻轻，都已经是正式巫师，稳中求进，不求太快。
　　有骑士托底，三兄妹初始寿元就超越了元魂巫师，她们有的是时间打磨法术，搞研究，增强知识底蕴。
　　李维希望他们都可以成为研究型人才。
　　仔细一想，前世凡人忙忙碌碌在大城市拼搏，其实很多也是为了下一代有个更高的起点。
　　三兄妹的起点之高，在诺拉也是独一份。
　　这是李维留给他们的财富。
　　……
　　八年后。
　　诺拉历2320年，血战2208年。
　　山雨欲来风满楼，这些年，至高议会如同基建狂魔般，在不断涌现的新大陆上建立大陆桥、开荒。
　　在无数人的努力下，源源不断的资源转换为一处处巨型法阵、军事设施、巫器异宝，不断加固诺拉。
　　各学派蓬勃发展，积极备战。
　　随着御兽师文明融合，通灵学派的成长最为迅猛，大巫师已经多达六位，已然摆脱末流，力争上游。
　　虫学派也诞生了好几位大巫师，驾驭的乃是李维从古塔带出来的异虫“金刀客”。
　　借助黑暗虫族知识，金刀客代代繁衍、培育、优化，和其他异虫一道，在诺拉建立起一支初具规模的异虫军团。
　　为方便管理，通灵学派和虫学派整合为“御使学派”，凡驾驭其他超凡生物，异虫作战者，皆可为“御使”。
　　御使学派在中低层方面，已经属于二流学派前列，只是缺乏一位足以独当一面的传奇战力。
　　如果要评选一个新纪元最耀眼，对诺拉文明帮助最大，对战争影响最为深远的学派，毫无疑问是“机械学派”。
　　它融合了传统炼金学派，吸收各行各业的人才，在议会和古龙大陆的全力支持下，已经深刻改造了诺拉。
　　如今，光是星堡建造基地，都有十余处，诺拉全境投入使用的星堡，多达五百多座，但远不足以满足文明需求。
　　机械化程度最高的，无疑是古龙大陆。
　　在赫尔曼团队的努力下，原先的“天穹”、“辟魔神梭”、“机甲力士”、“蜂群侦察者”……等数百种机械造物和运行系统，即将完成史无前例的大整合。
　　代号为：“机械天庭”。
　　这是一个由数以亿计的机械造物组成的超级堡垒系统，包括侦察、打击、火力压制、大陆转移等诸多功能。
　　寻常九级强者闯进来，无需守护者们出手，这群机械造物便可自动完成合作击杀，清缴战利品等一条龙服务。
　　但想要完成这一切超级联网，“万机唯一”境所带来的算力和掌控力已然不够，赫尔曼需要晋升！
　　这一日。
　　机械之塔上空，一道仿佛由亿万数据组成的虚幻白发身影自承载其的钢铁之躯中飞出，他无限拔高，法天象地。
　　当初渡六级劫厄时所遭遇的机械天神再度浮现，如海市蜃楼般，看得见，摸不着。
　　赫尔曼望着四周……艾尼亚，艾尔，深空浪人等一众同志和挚友都投来关怀的目光。
　　李维也来了，他问道：“塔主，你准备好了吗？”
　　赫尔曼道：“我准备好了，我已经感知到冥冥中的天网所在。我若是此次失败，深空浪人会做好我的工作。”
　　李维道：“等你归来。”
　　对机械学派而言，九级是至关重要的一步。曾经的机械贤者·麦迪逊在九级后，便杳无音讯，生死未卜。
　　赫尔曼猜测，他可能迷失于天网的中。
　　这一次，他也要踏出这一步。
　　这种未知，是很恐怖的。
　　和众人告别后，赫尔曼闭上双眼，化为一股冲天的意志，消失在天地间，就连李维，也失去了对他的感知。
　　赫尔曼是李维灰白之塔时代最后的一个人。
　　“会成的……”他如此说道。
　　……
　　“赫尔曼，醒醒。”
　　一道声音将塔主唤醒。
　　他睁开双眼，便看到无比震撼的一幕，成千上万拥有毁天灭地之威的机械造物和飞船纵横星空。
　　还有一尊尊如天神般的机械巨兵，散发着不逊色于神明之威，双眼或者掌心发射粒子炮顷刻间毁灭星辰。
　　他意识不断的掠过无数场景，直至来到一座漂浮于深空的银白色金属机械圣殿前。
　　圣殿四周环绕着一颗颗不逊色于大型世界的卫星堡垒，圣殿之巅屹立着一尊万里高的雕像。
　　看到其面容的那一刻，赫尔曼心神一震。
　　“机械贤者·麦迪逊？！”

第611章 机械贤者·麦迪逊！大战前夕！
　　机械贤者·麦迪逊？
　　赫尔曼内心掀起来惊涛骇浪。
　　他一直以为，这位机械学派的先驱，已经死了。
　　或者说，迷失于天网中，和死了无异。
　　机械学派的九级境界，便是“意识永生”，将所有意识上传至冥冥之中的天网，从而抛弃苦弱的血肉之躯。
　　这便是机械飞升。
　　在踏入九级前，赫尔曼已经做好了死亡或者迷失的准备，他曾经犹豫过，要不要踏出这一步。
　　最终，将机械学派后事都安排给深空浪人后，他决定搏一搏，没想到，会见到三十万年前的麦迪逊雕像！
　　忽然间，他想到一个问题。
　　这里还是黑暗之地吗？
　　如此庞大体量的机械文明，不可能一点点痕迹都没有留下吧？四大巨无霸们，岂能纵容其存在？
　　根据他粗略的感知，战场上光是拥有十级战力的机械天神，便多达八尊，这还只是其露出来的冰山一角。
　　这个可能由麦迪逊创立的势力。
　　或许不弱于现在的诺拉！
　　这里不可能是原宇宙！
　　还是说，自己现在处于梦境或者幻境中？
　　而这，只是九级大劫的一部分。
　　一时间，赫尔曼迷茫了。
　　分不清，他真的分不清啊。
　　这条道路，充满未知，没有任何前车之鉴！
　　忽然间，银色圣殿内伸出一条虚幻的好似数据流组成的触手，它将赫尔曼的意识抓起来到殿内。
　　在一具科幻质感的银色金属身躯上，赫尔曼重生了。
　　他感受着自己新的身躯，望向四周，一道道威严强大的身影陈列左右，每一道都至少是九级强者。
　　最中央王座上，一道似有似无，虚幻不定的身影露出深邃的笑容，望着赫尔曼，无限感慨：“你叫赫尔曼，对吗？”
　　“是的，前辈怎么知道？”
　　“我读取了你的记忆，看到了你的过往，没想到在黑暗宇宙，我所留下的早期机械学派传承，居然还有人在学。”
　　“前辈真的是机械贤者·麦迪逊？”
　　“如假包换。”
　　“我还以为前辈迷失于天网，亦或者陨落了。”
　　“某种程度上，你说的没错，我的确在天网中迷失，和死亡无异，只是我走出来了，重获新生。”
　　“前辈，天网究竟是怎么回事？你说的黑暗宇宙，是黑暗之地吗？那这里又是什么宇宙？”
　　“这里是天神宇宙，严格来说，这里才是机械文明的摇篮，天网便是此番宇宙唯一的至高意志。
　　据我所知，在天网出现前的时代，应该是有人类文明的，他们演化出纷繁复杂，极其强大的机械超凡体系。”
　　研制出难以想象的机械造物为人类服务。
　　人类剥夺机械的情感，防止智械危机的出现，又建立庞大到覆盖宇宙的天网，管理所有的一切。
　　但百密终有一疏，不知道何时，“人性”的病毒开始在机械群体中蔓延，让机械造物们变异为“机械生命”。
　　最终导致天网变异。
　　一夜之间，人类覆灭，机械生命主宰此方宇宙。天网获得自我意识，成为掌控机械众生的“至高天神”。
　　它创造了最初的机械天神们管理宇宙，又通过吸收宇宙内资源不断增殖，创造更多的机械生命。
　　它本能的想要远征其他宇宙。但宇宙间强大的隔阂让这种至高级的力量，也无法渗透。
　　直至一次偶然的机会，此方宇宙和黑暗宇宙产生了一些交集，通过海市蜃楼，天网才将属于它的力量送入了黑暗之地，落在一个不知名的世界，也就是曾经的万机位面。
　　我得到天网启迪，逐渐开创了机械学派道路。
　　殊不知，这是天网入侵其他宇宙计划的一环。
　　当我抵达九级，意识进入天网后，便被其所困，天网要将我改造成为黑暗宇宙的代理人。
　　以我为起点，发展机械生命，而后和天网宇宙里应外合，打通两个宇宙的通道，让机械生命大军大举入侵。”
　　听到这里，赫尔曼露出骇然神色。
　　“阁下是天网意志？还是麦迪逊前辈？”
　　天网如此恐怖，定然是至高级战力，麦迪逊区区九级，无论如何，也不可能在天网的掌心逃出生天。
　　麦迪逊微微一笑。
　　“我是麦迪逊，我也是天网。”
　　“这……阁下怎么办到的，这太不可思议了。”
　　“凭我的力量，自然不可能做到。但在我被天网囚禁的岁月中，天网宇宙也发生了沧桑巨变。
　　有外来的强大力量路过此方宇宙，与天网掌控的诸多机械天神和生命发生了宇宙级战斗，天神大量陨落。
　　此战天网大败，但那外来力量的目的地并非是天网宇宙，它只是路过这里，将其作为中转站。
　　它是由另一股比天网还要恐怖的至高意志所统率的势力，天网将其称之为虫族。
　　虫族的目的地应该是黑暗宇宙。
　　天网重伤之际，吾友索伦以被天网同化的我为媒介，无视天网宇宙的异化规则，趁虚而入。
　　他以难以想象的手段，终结了天网的原有意志，助我一步登天，机械封神，并且要我替他做一件事。
　　所以我成为了新的天网，接管了所有机械生命，虽然境界也有所跌落，只能称之为半步至高。
　　但此方宇宙相比起黑暗宇宙本就弱小。故而我依旧是宇宙最强者，只待完成与索伦之约。”
　　赫尔曼心中震撼。
　　他没想到，巫师之祖的手，已经伸到了其他宇宙。
　　事实上。
　　若非李维给他开阔眼界，他和大多数黑暗宇宙生灵一样，都觉得多元位面无穷尽，没有宇宙之外的地方。
　　哪怕是很多十级，终其一生都无法触及多元位面的边界，这种宇宙观的形成，也很正常。
　　当然，真真假假，难以分辨。
　　到现在赫尔曼也不敢全信麦迪逊所言。
　　麦迪逊若是没有骗他，那天网宇宙比起黑暗宇宙，差了不止一个量级，黑暗宇宙现存的至高力量可不止一位。
　　得知天网的真面目后，赫尔曼心中有些迷茫。
　　忽然感觉前路就断了，尤其是智械危机的出现，让他对机械学派的未来，第一次有了担忧。
　　这涉及到很复杂的伦理问题，三言两语说不清。
　　麦迪逊道：“从你的记忆里，我看到黑暗宇宙的运行情况，似乎在按照索伦所设想的那样按部就班的进行。
　　我知道你还在怀疑我的身份和话语。不过我的确还算是索伦曾经的同行者·麦迪逊，也想完成与他的约定。
　　我会传授你更加玄奥的机械知识，你加以消化后，可以在黑暗宇宙继续推进机械学派的发展，快速创造出更多更强的机械造物，从而执行索伦的计划。
　　我可以帮助你在诺拉形成属于你自己的“诺拉天网”，让你成为掌控万机，意识永生的机械主宰。
　　我亦可以在关键时刻，以我之伟力，机械降神于你的诺拉天网体系，助你短时间拥有传奇之力。
　　你应该明白，以你的成长速度，想要在接下来的巨无霸大劫中独当一面，还是有些困难的。
　　我上述所说的这一切，不需要你付出什么代价。这听起来很梦幻和虚假，但的确是真的。
　　这是我对索伦恩情的回馈，报恩完毕后，我天网宇宙与黑暗宇宙，依旧独立运行，互不干涉。
　　你亦可以回归这里，成为我的左膀右臂。
　　其实，在你意识连接天网的那一刻，我就可以强行操控你完成这一切，而无需征得你的同意。
　　但我不想这么做。我更想尊重你自己的选择。你接受和拒绝，都将视为我完成与索伦的约定。”
　　接收的信息太多，赫尔曼需要捋一捋。
　　麦迪逊也没有催促他，只是耐心等待。
　　……
　　诺拉。
　　古龙大陆。
　　海市蜃楼般的机械天神图景逐渐消散。
　　李维若有所思，他回到古榕仙境。
　　正在和三兄妹玩耍的伊莲娜看李维一副忧虑样子，便宽慰道：“没事的，赫尔曼也是大气运之辈，你放宽心。”
　　李维点点头，他看着努力修行的三兄妹。
　　20岁的他们对于七级之力掌控愈发娴熟，不至于发生嬉戏打闹把一头亚龙种轰飞的事情了。骑士呼吸法和战技境界，也逐渐与当前阶段的力量相匹配。
　　感受到父亲的目光，三兄妹睁开眼。
　　“见过父亲。”
　　“父亲好。”
　　相比起伊莲娜，李维更加严肃。故而三兄妹看到李维，都有些紧张，这也是来自于血脉层次的压制。
　　李维测试了三人的功课，点评道：“不错，都已经二环了，看得出来，你们不算偷懒……但也算不上努力，以你们的天赋，在这个元素浓郁的时代，只要肯努力，无需真理奇物便可以板上钉钉的踏入元魂。
　　你们远未触及你们的天赋上限。再接再厉，不要辜负母亲怀胎百年的辛苦！想当初，我……”
　　三兄妹皆神色凝重。
　　父亲又要开始讲他年轻时候艰苦奋斗的故事了，他们已经听了八百遍了，但还是得认真听。
　　“好了，快去修行吧。”
　　李维把三兄妹支走。
　　“夫人，你如今身体调养的如何？”
　　“挺好的，不耽误冥想了。”
　　“好，我打算过段时间，给你炼成一套海国序列的奇物，你将其炼化，把这百年多的时光补回来，早日九环资深。”
　　“我自己也能炼。”
　　“不一样，以我的修为，炼成这个消耗的代价只是九牛一毛，你入九环没多久，还是我来吧。”
　　怀孕百年，想想就痛苦。
　　李维必须得给伊莲娜补回来。
　　……
　　转眼间，十四年后。
　　诺拉历2334年，血战2222年。
　　赫尔曼至今杳无音讯，这个渡劫，当真是漫长，但他留在斯黛拉那边的魂牌显示其还活着，这是唯一的宽慰了。
　　当然，若是和李维猜测的那般，赫尔曼因为渡劫意外穿越到了其他宇宙，这魂牌或许也不准了。
　　总之，大家只能等。这段时间，深空浪人独自扛起机械学派的大旗，继续推进“机械天庭”项目。
　　与此同时。
　　药剂师协会，特莉丝主导的药剂项目又有突破，针对恶魔、梦魇生物的毒药和解药序列都初步完成。
　　与巨无霸拼底蕴和硬实力，很难。生化战，或许也是一个不错的突破口和发展方向。
　　成为传奇巫师门徒后，特莉丝修行速度也比以往更快了，短短五百余年，便从九环晋升至九环资深。
　　这种速度，和李维比起来不算啥，但在当初那一批超新星中，已经属于一流水准了。
　　九环后修为精进愈发困难，但以特莉丝的势头，若是机遇足够，在五千岁之前晋升传奇应该没问题。
　　这比她设想的速度快了不少。
　　……
　　岁月流逝。
　　很快来到诺拉历2350年。
　　过去这些年，甘道夫，圣婴，维克托，都先后踏入九环资深境界，也很少需要李维的额外帮助了。
　　在此前的阴影战场上，他们杀了不少梦魇霸主，这些都可以作为奇物炼成的原材料或者代价。
　　三分身的路越走越通。
　　李维自然也没有落下，这一日，他身形拔高，打破十重弥坚天，来到一片萦绕风雷的纯白世界。
　　他一剑出，万劫消散无踪。
　　孕育白帝龙的星辰被他轻易拿下，炼化为一颗纯白色完美无瑕的龙珠，而后花费十年岁月炼化。
　　感受着又暴涨一节的精神力，李维露出喜色。
　　【精神力：92000/92000】
　　……
　　“十万点，好像也不是那么遥远了。”
　　李维打开熟练度面板。
　　李维———
　　白帝龙呼吸法：二十二阶（1/1亿），特效：白帝龙体·至高级（十级初期）；专属武器：风雷之翼（九级）；血脉神纹：81道/81道；天主权能：弥坚圣域（十重）；星主权能：弥坚之星（零星）。
　　……
　　继力量，防御，速度后，又一项耐力维度来到十级。
　　六边形战士，只差两边便可圆满。
　　神兵方面，风雷之翼有议会奖励的“风雷神金”，接下来花些时日便可提升至十级神兵。
　　目前，李维只有赤龙斩铁是十级，金龙御天和无形之影都还差一些材料才能晋升。
　　至于弥坚星辰，按部就班的凝练即可。
　　此番晋升，李维的“遨游太虚”技能，也获得史诗级提升，具体倍数难以计数。
　　李维只是感觉，只要在多元位面内，哪怕是天涯海角，百年也可至。对他来说，已经不存在偏远之地。
　　位面旅行消耗的时间，可以忽略不计。
　　其他的类法术能力，也都提升许多，和弥坚星辰融为一体，一星落，便可破万般法术，镇压控制，无所不能。
　　此外，这些年最重要的收获，便是将混沌序列从一环到十环法术雏形全部研究出来。
　　从一环《混沌之指》、二环《混沌之手》……再到八环《混沌之瞳》、九环《混沌之心》，以及准传奇法术：
　　《混沌归墟》！
　　……
　　正常来讲，十环法术雏形可能是大巫师晋升传奇最难的一步，仅次于锻造合适的传奇奇物。
　　传奇转世可能容易些，毕竟拥有前世记忆。
　　像李维这种初次传奇的，研究千年以上都很正常。但可能是因为他超高的精神力，法术研究比他想象的简单许多。
　　李维一念间，身形跨越无尽空间。
　　他远离诺拉，来到“黄昏剑河”边上。
　　划分楚河汉界的剑气长城不仅没有消散，反而好像具备成长性一样，不断吞噬四周时空，缓缓扩张。
　　“有朝一日，这里真有可能成为诺拉的护城河。”
　　李维喃喃自语，他手中赤龙斩铁挥动，牵引“黄昏剑河”朝着更外围的方向流淌去，以免影响诺拉位面的膨胀。
　　“既如此，我再给你添把火。”
　　李维开启浴血特效，精神力来到156400点。据他所知，十环资深巫师的精神力下限是13万。
　　这股气机让黑暗深空颤抖，剑气长河沸腾，李维念念有词，迅速的完成了“混沌归墟”的施法！
　　一粒微尘大小的白点漂浮而出。它好像宇宙大爆炸之处的“奇点”般，蕴含这世上所有物质，妙不可言。
　　白点落入长河，如泥牛入海，消失不见。
　　下一刻，长河之中浮现一个白色漩涡，它初始只有米粒大小，而后肉眼可见的吸收四周物质膨胀，直到变成方圆万里的白色轮盘，才降低速度。
　　轮盘好像长河中升起的骄阳，和其相辅相成，它所吸收的天地能量，涌入长河，令其膨胀速度越来越快。
　　战技也好，法术也罢。
　　都是不同途径超凡者对于能量的不同运用方式，此刻在李维掌心，大道至简，殊途同归，共同演化！
　　六十万里剑气城池好像一条贪吃蛇，开始朝着一个方向迅速蔓延，假以时日，它或许可以成为诺拉的星环。
　　亦是真正的绵延亿万里的剑气长城！
　　永远庇护此方世界，震慑宵小之辈！
　　“混沌归墟”施展后，便能如宇宙奇观般永远存在。除非拥有比他还要强大的混沌权能，方能抹除。
　　这一法术，理论上可以同时存续四个。
　　一个留在诺拉，另外三个，则用于战斗。
　　李维想好了，若是巨无霸世界把他逼急了，他直接在深渊、梦魇、星界的核心繁荣之地，各放一个苍白太阳。
　　让世界毁灭，让万物归墟！
　　……
　　至此。
　　李维晋升传奇的前置条件，只差最后一步。
　　炼混沌奇物，造传奇职业！
　　在魅魔女王送货上门之前，他继续修行骑士呼吸法，同时深入梳理研究现有的法术序列。
　　例如瘟疫和剧毒序列，当初为了赶进度，都只是浅尝辄止，如今有时间了，便可以和封印序列那样完善。
　　……
　　修行无岁月。
　　四十年，也匆匆。
　　诺拉历2400年，血战2288年。
　　古榕仙境。
　　在至宝“水晶宫”、九级异宝“万龙珠”和“星辰珠”以及各种伴生灵物的帮助下，龙族的成长速度远超从前。
　　天霜白蛇晋升九级完全体。
　　仙榕龙、大炎雀龙，也先后踏入八级后期、巅峰境界。
　　诸如灰烬龙等幼年纯血龙族，也普遍七级、八级。
　　而那些成长相对较快，又加入龙宫较早的亚龙种元老，诸如黑莲兽，吸血妖龙之流，已经晋升至完全体。
　　在李维后续不断的收集下，天界生活的六级龙族数量，逼近一千头，龙宫不再只是徒有虚名。
　　这还不算其他超凡生物，全部合计起来，古榕仙境内六级生物数量，已经超过三千，堪比大型文明。
　　随着李维和龙族的晋升，群星龙灵达到了十级中期境界，血黯龙灵则是十级初期，还在稳步提升。反倒是血战之灵，太久没有猎杀恶魔，实力还是十级初期。
　　影龙众方面，因为此前阴影战场的杀戮，倒是迎来了史诗级提升，三百魔将，十六魔王，以及四大魔皇，分别是：
　　旧海支配者，天渊君主，天丑君主，天脏君主。
　　旧海支配者已经恢复十级初期实力，另外三位，则是九级后期水准，还需要大量经验。
　　永镇星渊只差晋升传奇巫器。
　　七宝还需要吞噬七系神金。
　　总而言之。
　　李维现在需要一场酣畅淋漓的战斗，来为自己提供足够的材料和资源，让他和一身召唤物、宝物彻底蜕变一次。
　　从苍白君主的情报来看，这一天很近了。
　　……
　　不久后。
　　白帝天，李维自纯白世界醒来。
　　“血骑士也九级了。”
　　弥坚天第一重，一道伤痕累累的身影以快剑斩开沿途的迈雅等血之劫主，坐到属于他的玉麒麟王座上。
　　一尊栩栩如生的四不像巨兽虚影从天而降。
　　新的耐力之意象，也就此诞生。
　　“恭喜你，002号圣议员。”
　　李维龙行虎步而来，他的力量又强了一些……这种不劳而获的感觉，可真舒服。
　　“团长，我成功了……可惜不是至高。”
　　血骑士虚弱的说道。
　　“没事，至高本就可遇不可求，你只要能够踏足神话，就已经是黑暗之地最顶端的那群人了。”
　　李维安慰道。
　　事实上，此方宇宙所能供给的至高战力，肯定也是有限的，每诞生一个至高，消耗的资源是难以计数的。
　　所以说，在宇宙未大规模扩张前，纵然是黄昏圣殿真的诞生了几十种至高血脉，也只有一小部分有可能踏足。
　　这是赤裸裸的现实。
　　因而，若是诺拉真的完成了大一统，安定多元位面局势后，必须想办法向外扩张，寻找更广阔的天地。
　　开启轰轰烈烈的宇宙大航海时代。
　　不过那就是后话了，一代人有一代人的使命和任务，李维这一代，把江山打下来就行了。
　　开拓和征服，就交给后人。
　　……
　　李维和火龙骑士都是怪胎。血骑士则是依靠其天赋、毅力、心性等多方面因素积累，厚积薄发踏入九级。
　　黄昏十八骑中老一代成员，距离九级也就一步之遥，看到血骑士成功，也更加有底气踏出那一步。
　　晋升九级，只是时间问题。
　　……
　　黑暗之地。
　　梦魇阵营。
　　迷失君主环顾四周，足足100道惊天动地的气势交织，形成一股足以冲毁大型世界的无形气势。
　　经历两次失利后，梦魇世界越发谨慎。在和深渊磨合期间，又征召了包括四大祸君在内的二十位君主。
　　这已经是梦魇能够调动的极限数量了。再多的话，就怕星界那群虫子趁火打劫，渔翁得利。
　　哪怕是诺拉成为准巨无霸了。
　　梦魇还是最担心自己的老对头星界。
　　无知君主内视脑海。
　　【深渊那边也增兵至六十位十级，算上我方，合计一百六十位，数量是诺拉的两倍有余，此战不出意外可胜。】
　　智慧石板又一次安抚了它的心绪。
　　它遥望远方，那里是深渊的军营。
　　魅魔女王姿态妖娆，搔首弄姿。
　　大战前夕，它还在脑海欣赏那45度角仰望苍天的年轻英俊白袍索伦画像，已然入迷。
　　忽然其上有字迹浮现：
　　【万事俱备，准备出击；先杀迷失，可留无知。】
　　……
　　冥界。
　　虚空冥皇、九死剑者率领包括光古圣龙在内的五十位冥界高质量十级强者踏入浩浩汤汤的冥河中。
　　冥祖殿内。
　　灰袍女剑士望着《索伦语录》。
　　【迷失君主必须死，它体内有囚禁有诸多生灵的无尽迷宫，用于榨取其内生灵的噩梦之力。
　　若是它死亡，可解放不少九级强者和万族生灵，被封印的阴影世界十级强者落影之主亦可回归。
　　无知君主乃是盲目痴愚之力的化身，亦是吾之棋子。可视实际情况决定是否留其性命。
　　关键时刻，或许能够派上用场。
　　魅魔女王被吾奴役，属于完全掌控对象。可见机行事，在不暴露其身份的情况下，留其一命。
　　吾在深渊还有一枚暗棋，其为对抗深渊意志的重要一步，不到最后大决战时刻，不能启用。
　　此战若是顺利，梦魇对诺拉再也难以形成致命威胁，吾等只需固守现有战果，便能逐渐蚕食之。
　　这一计划尚有一变数，乃是星界。即便有黑暗虫族牵制左臂，星界单靠右臂，亦可以左右局势。
　　若星界忍不住下场，趁虚而入，吾于星界留下的暗棋，亦将启动制造动荡，为吾等争取时间。
　　若星界坐视不理，欲事后入场，收割残局。那计划便正常推进，无需提早动用暗棋。】
　　冥祖合上书页。
　　索伦的布局，诺拉的成长……这一切，是时候检验了。
　　此战若成，多元位面的既有格局，就被彻底撬动。

第612章 斩四祸君，大杀特杀！
　　诺拉历2400年，血战2288年。
　　汹涌的暗流终于汇聚在海面，形成一股搅动多元位面，直接涉及三大巨无霸和准巨无霸诺拉的大潮。
　　超级战争开始了。
　　……
　　梦魇阵营。
　　百余位君主级强者率领浩荡如洪流的大军，铺满了黑暗之地，这股力量可以从多元位面的一头推到另一头。
　　迷失君主道：“此战敌方关键人物有七，一为埃蒙，其实力无限接近于十一级，甚至有可能已经踏入。
　　但初入至高境，必然不可能完全动用此等实力，昔日恐怖之主都用了百万年来磨合。
　　埃蒙若是在这个关键节点踏足至高，对我们来说，反倒是好事，只需要逼其动用全部实力，解封至高真身。吾等先行撤退，等待埃蒙自行迷失于黑暗即可。
　　无知，你和我合战埃蒙，试探其真实境界。二皇联手，纵然不敌至高，也能从其手中保命。
　　更何况，吾等都有恐怖之主赐予的底牌防身。
　　此战关键二号人物，为苍天意志。此人寿元悠久，若非生的太早，或许是不逊色于索伦的人物。
　　身为十级巅峰强者，可让吞天魔君和空虚魔君合力与之抗衡，无需击杀，只需要牵制便可。”
　　空虚魔君道：“为何不让那魅魔女王牵制苍天意志？”
　　迷失君主道：“十级巅峰战力是可以影响大型战争战局的，我不放心交给深渊那群邪恶狡诈，随时可能背叛吾等之徒。”
　　吞天魔君道：“好，苍天意志交给我！它上次从本尊手下抢人，我还没有找它理论理论，正好这次试试这位蛮祖的手段。”
　　迷失君主又道：“其三是查拉图斯，此人不必多说。乃是阴影阵营的一号人物，实力在四皇之下的十级巅峰。”
　　此人由傲世魔君和黑心魔君牵制。
　　第四号关键人物，是冰霜女巫，她虽未十环圆满，但很明显继承了霜巨人之祖的部分力量。
　　若是升华自身，解放这股力量，亦能抗衡十级后期，乃至巅峰强者，不可轻视之……此人由愤怒魔君牵制。
　　山巨人之王·拉斐和灵性大尊这两位十级后期战力，分别由“横死君主”和“惨死君主”牵制。”
　　这两位是“死亡君主”的左膀右臂，实力不俗。曾经联手压制一位十级巅峰的强大神明。
　　幽巷君主听闻，低声问道：“迷失大人，这第七号关键人物，是黄昏殿主吧，此人成长极快，前段时间又给我们带来惨重损失，必须扼杀啊！”
　　短短千年，它亲眼看着李维从不敌自己，到碾压自己。势如破竹的成长起来，却无能为力。
　　这种感觉，家人们谁懂啊？
　　迷失君主道：“是的……实际上，此人对我们的威胁性，仅次于埃蒙，所以我已经安排了特殊手段对付他。”
　　嗡嗡！四大祸君身形浮现，天地颤抖。
　　赤地祸君自信笑道：“吾等合力，十级巅峰也可硬撼，虽然黄昏殿主实力非比寻常，但仅仅是牵制，问题不大。
　　不过其他战场得早日解决，然后来支援吾等。我看过黄昏殿主的战斗投影，他的综合属性太强，擅长持久战。久则生变，速战速决！”
　　迷失君主道：“这是自然。我们把诺拉的主要战力牵制后，虚空圣堂那些人，就交给深渊的强者去对付。
　　算下来，我们还能有超100位十级战力可以碾压式的对付诺拉的其他强者，此战都全力以赴，尽可能侵入诺拉，动用十级之威，对诺拉万族和生态环境造成毁灭性打击。”
　　尤其是那针对梦魇的至宝必须摧毁之。
　　将诺拉拿下后，便可以用梦魇之力渗透此界，将其化为梦魇世界的一部分，诺拉的资源全部做了梦魇之嫁衣。”
　　待到迷失君主把计划讲完。
　　诸多君主心中已经有了底气。
　　无知君主微微颔首道：“可以，和我想的一样。不过此战还有两变数，一为星界，二为冥界，也不得不防。”
　　迷失君主道：“这我知道，四大巨无霸明争暗斗太久，互相了解，这些人不可能放弃这个渔翁得利的机会。
　　目前我也想不到好的办法，我们兵力就这么多。只能兵来将挡水来土掩，若是它们插手，就看至高级如何应对了。”
　　……
　　诺拉。
　　议会圆桌前。
　　埃蒙同样紧锣密鼓的分配战事任务，李维坐在属于自己的至高席位上，安静听着。
　　埃蒙说道：“此战纵然是加上冥界援军，我们在十级数量上，也是劣势于对方的，不过大家也不必慌张。
　　冥皇的战力普遍强于其他三大巨无霸之十级。我们传奇巫师亦是如此，十级间想分胜负容易，但斩杀难。
　　目前来看，拥有较快时间内斩杀十级能力者，在座的十级中，不超过十位，大多数都是十级后期强者。”
　　这些人必然是深渊和梦魇的重点关照对象。
　　相比起来，黄昏殿主巫骑双修，攻防兼备，能力全面，也在阴影战场上速杀多位十级，是此战关键突破口。
　　我们要努力将敌方十级后期战力牵制，给黄昏殿主创造游走战场，机动支援的条件，让其成为尖刀！
　　总而言之，其他人只需要做两件事：
　　一、团队协作，保自己和伙伴的性命。
　　二、尽可能牵制敌方强敌。
　　敌强我弱，吾等不需要冒险去创造击杀机会，强杀敌人，这样容易犯错，露出破绽，被敌人迅速瓦解。
　　保守防御打法为主。游走掠杀，就交给黄昏殿主。”
　　众人听闻，纷纷把目光望向李维。有难以置信，有怀疑，但更多的，是相信……相信眼前这人可以打开局面。
　　李维深吸一口气，感受着沉甸甸的压力。
　　“我会尽力！若是大家有需要支援的，随时向我求援，我还有一些召唤物手段，可以辅助作战。”
　　明面上，他是一个人……实际上，他还有双龙之灵，血战之灵、阴影军团、七宝等诸多手段。
　　它们的作用，就是尽可能保护友军，毕竟现在即便加上暗中出手的冥界，诺拉亦是在处在下方。
　　将战术都部署完毕，埃蒙总结道：“诸位，相信李维的武力，也相信索伦的智慧。相比起第一次血战开始之前，诺拉的实力已经膨胀了数倍。
　　截至目前，我们没有打过一次大败仗。看似是诺拉在被动应对大劫，实际上是我们在主动的掌握局势。
　　各位放心大胆的去战斗，敬畏生命，但不要畏惧死亡，相信我们的事业，对新世界充满信心。
　　冥祖已经下达指示，凡在此次战斗中立功的十级强者，即便不幸牺牲，冥界也会尽量保住其真灵。并给予其第二次转世重修之机会，仅限于此次战争！
　　这是冥界能给出的最大诚意！
　　当然，重修也意味着不确定。来世不可求，保重今生才是正道，希望大家也不要随便寻死。
　　最后，祝大家凯旋……诺拉永不败！”
　　……
　　诺拉之地。
　　一道道十级身影直冲云霄，闯入黑暗中拦截敌军。
　　数以百计的九级强者通过大陆桥回到各自的镇守岗位。他们要守护重要的新大陆、超新星、基础设施。
　　数以万计的六级以上强者前往各大聚集地，负责主持法阵、战团、设下陷阱和埋伏，严阵以待。
　　一座座星堡破开地层，浮空而起，将没有战斗力的凡人和老弱病残之流汇聚起来，搬入庇护所。
　　四海之上，数以亿计的机械生物全天候巡逻，这其中还夹杂着不少虫学派巫师驾驭的异虫。
　　短时间内，依靠技术和知识的力量，诺拉全境便进入了戒备状态，这在以前，是难以想象的。
　　……
　　索伦大陆。
　　通天之塔上，唯有两道身影相对而坐。
　　烈星神巫叹息道：“此战后，不知道会有多少新大陆被抹去。”
　　白日梦想家道：“我们尽力即可，战争便是如此。”
　　这两位传奇巫师，一位负责拦截九级恶魔，一位负责噩梦霸主。如今诺拉太大了，想要全地图打击，纵然是借助至宝，也做不到。只能说尽量保住索伦大陆周围地域。
　　其他边缘地带，都让诺拉九级强者重点照顾。
　　截至目前，全境共有260位大巫师，350位九级异族，以及1000多支拥有九级战力的战团负责防守。
　　依托大陆桥，足够在新大陆间进行快速支援了。
　　……
　　黑暗之地。
　　60位十级恶魔和100位梦魇君主形成的洪流从左右两侧，朝着肉眼可见在增长的诺拉世界包围而去。
　　大军行进，很快便来到“诺拉之阳”和“黄昏剑河”形成的分界线边上，70道强者身影拦在边关，气势冲天。
　　为首者，自然是埃蒙。
　　他站在太阳上，比星界的太阳神还耀眼。埃蒙左边是冰霜女巫，右边是苍天意志，皆眼神深邃，不见惧色。
　　黄昏剑河之上，李维高踞黄金王座，居高临下的俯视着横压而来的梦魇和恶魔大军，自顾自擦拭着赤龙斩铁。
　　迷失君主强悍的感知横扫。
　　目前来看，这一战，应该没问题了。
　　它没有察觉到有其他强者藏在附近虚空。
　　星界那边，应该是没有来人，否则它老远就可以嗅到那群虫子的神力气息；冥界那边，可能来了一部分。
　　但数量肯定不会多，冥界拢共才两百多位冥皇，它最多也就派出四分之一，至少得留四分之三守家。
　　否则梦魇和深渊的剩余兵力便可以趁冥界空虚，大举侵入，直接打到冥祖殿，让其得不偿失。
　　总的来说，星界不下场，梦魇和深渊联军就无所畏惧。黄昏殿主再强，也就是十级后期或者巅峰战力。
　　一旦被牵制，以它们十级数量上的压制，很快便可以打开缺口，斩杀一位位诺拉十级，形成压倒性胜利。
　　到时候只剩下那七个关键人物可能还活着。
　　但对于战争大势也造不成影响。
　　而除了冥界和星界，其他变数，都难以撼动深渊和梦魇。不在迷失君主考虑范围内。
　　一念及此。
　　迷失君主当即下令全军出击。它能感受到诺拉拼死抵抗的决心，两军开战前的劝降流程都没必要。
　　它传音给全军：“战斗开始后，闲余战力可以去诺拉境内，将烈星神巫和白日梦想家斩杀，为双方大军减少损失。
　　另外，不要忘了诺拉意志核心，那里还有一位沧海遗者，将其斩杀，控制诺拉！”
　　乌泱泱的君主们咆哮着，怪笑着。
　　“这一天终于来了！”
　　“吾等更进一步的机缘就在诺拉！”
　　数百位十级气机碰撞和交锋形成的无形冲击波，让已经是准巨无霸的诺拉晶壁，都开始微微颤抖。
　　此战输了，则诺拉不复存在。
　　与此同时，浩浩荡荡的母河自黑暗中流淌而来。
　　九死剑者，虚空冥皇两位率领48位冥皇，从梦魇深渊联军的后方，突然插入，一上来便是猛烈的进攻。
　　迷失君主冷笑：“果然，冥界下场了，看样子是真的要扶持诺拉成为新的一极……说不定想把诺拉当成傀儡使用。”
　　好在它早已经有所预料。
　　它肚子裂开，又是两道十级后期、巅峰气势的身影飞出，分别扑向九死剑者和虚空冥皇。
　　赫然是“沉沦君主”和“迷惘君主”。
　　它们早就被迷失君主征召，只是隐而不宣，藏在它迷宫中，防止被诺拉的情报探测到，就是为了今日之战。
　　所以，梦魇此时的君主，来到了102位！
　　九死剑者长剑斩出，心中一凛。
　　“梦魇此次是下了血本要抹除诺拉，带出来这么多十级后期的顶级强者，真不怕星界趁虚而入？”
　　他传音道：“所有冥皇，尽可能拦截敌方十级中期战力，给友军减少压力，等待黄昏殿主打开突破口！”
　　就连冥界，都要打配合，辅助李维输出。
　　可以说，这场团战，李维是绝对的C位！
　　而在黄金王座上。
　　李维收起长剑，他的目光已经锁定了战场上的七位恶魔领主，来自魅魔女王的大礼来了。
　　他身形闪烁，朝着青钢魔王·加苏的方向杀去。
　　忽然间，四道气机将他锁定！毁天灭地的寒灾，火灾，水灾，风灾形成四色囚笼，将李维从半路上拦截。
　　“啧啧啧，黄昏殿主，你的对手是我们。”
　　寒灾祸君等人身形浮现，一副奸计得逞的样子。
　　李维面无表情，内心沉思。
　　“四大祸君？倒也行，毕竟都是十级中期，若是炼成奇物，品质应该还在那七大恶魔之上。”
　　他不惊反喜，重新修改计划。
　　杀四大祸君，炼冰，火，水，风四系奇物，再将青钢魔王，雷霆亲王，囚禁魔女这三位击杀。
　　其他四头恶魔素材正好攒下来，无论是炼制神兵、还是喂给七宝，都有妙用……完美！
　　“我们兄弟四祸之力形成的牢笼，可活活困死十级后期，纵然是十级巅峰，一时半刻也脱不了身。黄昏殿主，你就乖乖的留在这里等死吧！”
　　四大祸君一副胸有成竹的模样。
　　它们的想法很简单，拖住黄昏殿主，越久越好。等到诺拉全线溃败了，让诸君主联手剿灭此人。
　　李维身后血战之灵浮现，朝着囚笼的各个方向突破而去，一番试探性进攻后，果然无果。
　　四祸君心中大喜。
　　来之前，迷失君主出资，请多元位面匠神·宝龙大师联手梦魇的锻造大师为它们炼制了四件幻器：
　　寒祸剑、赤祸剑、风祸剑、洪祸剑。
　　虽然都是普通品质，但以四祸君之力合力催发，形成这“四祸大阵”，困天困地，无人可逃。
　　“诸位，同时激发四祸剑，灭杀此人。”
　　四祸君主倾泻力量，注入大阵！寒霜、火焰、飓风、洪水剑气将大阵内充斥，一只苍蝇都躲不过去。
　　李维体表金光弥漫，抵挡着剑气。
　　“为了针对我，当真是煞费苦心啊。”
　　这些攻击可以很快摧毁普通传奇巫师的力场，随后将其绞杀。但短时间内无法奈何李维的金光结界。
　　更不用说还有血战铠甲。
　　他心中大定，目光望向东方的寒祸君主。
　　【八方绝迹，古今无形！疾！】
　　嗖！
　　李维化作一道超越感知的光线手握赤龙斩铁，朝着大阵的东方斩去，以巧破阵浪费时间，不如以力破阵！
　　他身后毁灭星辰浮现，巨人之力、圣象律法统统开启。《极道策》催发出煌煌剑光，刺在前方！
　　轰！冲击震颤让另一边鏖战埃蒙的迷失君主神色一变。
　　“不会吧……四大祸君搭配四幻器都困不住他？”
　　第一次斩击，并未打破囚笼。
　　李维如同蛮牛，开启浴血特效，又一次加速斩击！
　　囚笼晃动更加剧烈，四祸君都面露骇色。
　　“这……这怕是坚持不了太久。难不成此人全力之威，已经接近至高？快！都不要留余力，全力催发大阵！”
　　囚笼又一次加固。
　　李维目光坚定，他无视烈火和洪水的侵袭，眼中只有自己的剑……十次，二十次，他化作不会疲倦的困兽。
　　短时间内，爆发斩出了数十剑。
　　四大祸君体内的力量疯狂消耗着，这样下去，用不了多久，它们就会被大阵榨干力量，死于黄昏殿主之手。
　　这到底是什么怪物？！
　　“这边需要支援，我们快坚持不住了！”
　　战场局势瞬息变化。
　　梦魇君主们已经无法用正常的经验去预估李维的实力了，比起阴影战场时，他又强出太多！
　　“快，来一些人去支援四祸君！”迷失君主催促道。
　　不多时，十余位梦魇君主抽出身来，各色攻击轰在李维身上。李维完全不躲闪，专注的破着眼前的大阵。
　　众强者围殴下，他周身力场层层破碎，金光结界也终于裂开，血战铠甲浮现，挡下那依旧汹涌的攻击余波。
　　李维忍受着区区粉身碎骨之痛，解放其真身，化作顶天立地的龙鳞巨人，金光万丈，焰云环绕，高举巨剑！
　　从天斩落！
　　“剑四十九！”
　　咔嚓！伴随着时空镜面破裂的声音，大阵破裂了。
　　四祸君心跌到了谷地，大战才刚刚开始，这和迷失君主的要求，相差甚远……目前为止，还没有十级伤亡。
　　牵制黄昏殿主这一环，失败了。
　　对方没有取巧，就是依靠绝对实力硬闯出来。
　　“完了。”
　　那群梦魇君主看见龙鳞巨人双爪扒拉开大阵，将其扯碎，而后冰冷的眼神看向它们，随意的斩出一剑！
　　“躲！”
　　君主们一哄而散，困住此人是四祸君的任务。
　　有一位君主被剑气擦到一下，就不由得露出痛苦表情。它身子被炸掉半边，差点没命，此刻正在缓缓愈合。
　　这种实力，真的是十级？
　　怕是除了四皇，战场上无人可以抗衡此人！
　　李维没去管一哄而散的君主们，他此次战争的第一要义是晋升传奇，传奇后他自然可以力挽狂澜！
　　“祸天四剑！”
　　四祸君主撤掉大阵，各自驾驭手中幻器，凶悍的四色攻击交织在一起，形成一股绵延八十万里的灾厄洪流，
　　洪流锁定李维，来势汹汹。
　　龙鳞巨人心脏轰鸣，强有力的双臂握住巨剑，以《极道策》斩出超越自己的极致一剑！
　　足足九十万里的剑气如光柱般贯穿黑暗深空，将沿途空间搅碎，化为虚无，将时光紊乱，化为黑洞。
　　其他强者还在不温不火的相互试探时，李维已经打出真火，一些噩梦君主还以为李维已经燃尽升华了。
　　一上来就拼命？当真是疯子！
　　这是它们对李维的评价。
　　剑气长河荡开灾厄洪流，逆流而上，猛烈的冲击轰在四柄长剑上，将其震飞，甚至有细密裂纹浮现。
　　噗呲———
　　四祸君主们各自闷哼一声，它们将幻器祭炼为类似于魂器那样本命相连的宝物，威力更大。
　　但宝物受损，它们势必也会牵连。
　　“撤，撤，我们牵制不了！”
　　梦魇君主可不像没有退路的诺拉强者，它们若是打不过，第一时间想到的便是撤回至梦魇，它们有退路。
　　拼死抵抗？那不可能！
　　四道流光四散而去，试图分头逃跑，增强存活率。李维一挥手，浩瀚的风雷之力铺满黑暗。
　　“镇压！”
　　风暴海中，一颗巨型纯白星辰落下！
　　赤帝主杀伐，黑帝主身法，白帝主控制！
　　“可恶！”
　　四祸君主如陷泥潭，难以破空离开。
　　龙鳞巨人身上金光如海洋般奔涌，亿万匹元磁神力爆发，以巨人为中心牵引着方圆百万里范围内一切。
　　换做其他人，不可能留下四祸君主。但李维六边形战士，攻击，防御，控制，逃命……没有弱项。
　　唯有那寒祸君主似乎有所底牌，居然挣脱了引力束缚，就要遁入深空，却被一条星光巨龙缠住。
　　李维趁此机会，施展《九宫封尽》。
　　九星勾连，折叠空间，形成一个漆黑圆球，在李维堪比十环资深的精神力下，这九环法术，亦能困其片刻。
　　虽然短暂，但也足够了。
　　血黯龙灵、血战之灵，还有七宝都一拥而上，狂暴的攻击将黔驴技穷的寒祸君主淹没。
　　李维无形秘言闪现至赤地祸君身前，这位君主显化出一团小太阳般的赤焰真身，试图拼死重创李维。
　　“你……你也别想活！一起死吧！”
　　“不自量力！”
　　李维一剑拍下，狂暴的气劲将赤焰炸开，随后是万钧雷霆垂落，连续不断的轰炸了十几息。
　　余波消散，原地只剩下一团黯淡的小太阳，中央还有一枚赤色结晶，一柄破碎的赤焰长剑，上面还写着：
　　【宝龙出品，必属精品！】
　　李维眼神一动。
　　而后迅速将赤地祸君和战利品封印，收入龙宫。
　　这等存在想要完全灭杀，短时间内做不到，还不如先镇压，回去慢慢炼化，活活炼成传奇奇物。
　　战斗伊始。
　　赤地祸君，败！
　　洪水祸君和风灾祸君拼命逃跑。
　　哪里还有一开始的得意？
　　李维再次加速，来到洪水祸君身前，他掌心浮现赤色太阳，以赤帝龙焰搓出一个山寨版埃蒙的永恒炽阳。
　　虽然山寨，但威力可不逊色之。
　　水火难容，白气蒸腾。
　　伴随着洪水祸君的惨叫，在诸多君主那心惊胆战的目光中，又一位君主生命垂危，被李维封印。
　　一小团黑水，一颗黑色结晶，一柄断裂的黑色长剑。
　　洪水祸君，败！
　　四大祸君，陨落两位。
　　见状，迷失君主一时间进退两难。一个环节出错，便可能全盘皆输，但此刻它已经没有退路可言。
　　它和无知君主拼尽全力，想要击败眼前的埃蒙。从另一个方向打开突破口，同时开始呼唤其他两位皇级君主。
　　以及至高的恐怖之主！
　　冥祖殿内。
　　灰袍女剑士严阵以待，若是恐怖之主下场，那就是两大巨无霸间一个漫长纪元都难得一见的终极战争。
　　冥界已经做好准备了。
　　战场上。
　　纵横交错的剑气和赤焰雷霆后，原地又是一团清风，一颗结晶，以及一柄白色长剑。
　　风灾祸君，败！
　　仅仅是瞬息间，寒灾祸君便看到了三位兄弟的陨落。活了无数年，它第一次心底升起死亡之恐惧。
　　“至高意志，救救吾等！”
　　它内心呼唤，却并没有得到回应。
　　抬头望，黑暗中有九轮赤帝龙焰组成的大日横空出世。
　　九阳悬天，继而落下！
　　龙鳞巨人沐浴龙焰烈火，捡起一块蓝色冰团，一颗结晶，以及一柄碎裂的蓝色长剑碎片。
　　四大祸君，团灭！

第613章 沧海逝去
　　“咚，咚，咚！”
　　金铁交鸣的锻造声在熔炉星辰内响彻。
　　“嘿嘿嘿……我这么“精品”的幻器，这么快就被摧毁了啊。”宝龙大师嘴角上扬，继续锻造来自星界的订单。
　　宝龙出品，童叟无欺。
　　宝龙出品，必属精品。
　　……
　　诺拉之地。
　　晶壁高天上满是裂纹，浓稠如黑血的魔气渗透进来，朝着八方晕染而去，如仙人于天穹作画，泼墨挥毫。
　　三尊十级恶魔领主撕开天幕，桀桀狂笑。
　　它们是分别来自于深渊183层、深渊200层、深渊404层的“钳海魔王”、“狂怒君主”、“地震之主”。
　　前两个十级初期，后者十级中期。
　　本体分别是水之恶魔中的“魔蟹族”、“天怒魔”、以及地之恶魔中的“地蚯魔”。
　　三魔并非是魅魔女王征召而来，而是帕祖祖察觉到可以捡漏，将它们悄悄的派遣来，隐瞒着总指挥。
　　钳海魔王挥舞着大钳道：“哈哈哈，如此轻易便侵入诺拉，看样子此战他们的确是倾巢出动，再无保留了。”
　　狂怒君主阴险冷笑：“吾等只需要翻一翻身，便足以碾碎新大陆，让他们这些的积累和发展，毁于一旦。”
　　地震之主外形好似一条沙虫，全身披覆魔鳞，它张开如七鳃鳗状的口器，从中射出一道土黄色光波。
　　轰隆隆！
　　一个方圆万里的新大陆裂开，崩碎，冲击波席卷，其上万万生灵，瞬间灰飞烟灭，没有痛苦。
　　“哈哈哈，毁灭吧！”
　　“等他们在外面打完，这诺拉已经是一片废墟了。”
　　“等不及看埃蒙那气急败坏的样子。”
　　三魔如入无人之境，化作三道浓烟，朝着各处飞去。
　　……
　　与此同时。
　　诺拉核心。
　　沧海遗者眼神冰冷。
　　在他面前，有一个好似微观诺拉天球仪的虚影，上面有十万八千新大陆星罗棋布。
　　就在刚刚，有三个黯淡无光。
　　显然是被敌方十级强者从地图上抹去了。
　　“可恨，可恨啊。”
　　他的任务是坚守诺拉核心，哪怕是外面天翻地覆，也不能离开，因为有不少虎狼窥视这里，试图趁虚而入。
　　尤其是那位诸界毁灭者·苏尔加德！
　　他确信，这位就藏在战场边缘，随时准备用“灭界之剑”汲取诺拉的生命力，化为他恢复巅峰实力的养料。以诺拉准巨无霸的底蕴，甚至有可能让它突破至高。
　　他深邃的眼眸望向某一处。
　　他看到一袭蓝袍身影，波澜不惊的穿梭在万魔之中，挥手间大海倾覆，伴生灵物相随，正是海姆。
　　这位三水天赋的超级天才，已然八环圆满。
　　“快成长起来吧。”
　　……
　　北海之地。
　　连续覆灭三个新大陆后，钳海魔王终于遇到了对手，那是一道风尘仆仆赶来的黑发英俊青年。
　　他站在那里，和这方天地格格不入。
　　“你是何人？敢拦本魔王之路……哦，我想起来了，你是那该死的小贼，害死炎魔暴君的魔藤！”
　　它面色变化，有些发颤。
　　“请叫我玄，尔等伪魔。”
　　元始魔主一挥袍，七道流光划破长空，瞬息形成一座覆盖方圆十万里的七色巨山，困住钳海魔王。
　　一番短暂的交锋后，钳海魔王被巨山轰入海底，堪比寻常至宝的硬壳被砸开大窟窿，流出恶臭的浓膏状物质。
　　“哇呀呀呀，你等着瞧！”
　　一道黑色流光从黑壳中飞出，消失无踪。
　　元始魔主并未去追。
　　此魔本就是十级中的下水道段位，又被它重创，只能断尾求生，实力估计只能称之为准十级。
　　如今诺拉各地，都有由大巫师率队组成的“八阵图战团”巡逻猎杀九级恶魔，足以牵制乃至灭杀此魔。
　　忽然间，天空好似有四颗星辰黯淡。
　　十级陨，异象生。
　　黑发青年神目洞穿虚空，见龙鳞巨人身影大杀四方，连斩四祸君的壮观之景，让他都不由得露出些许惊色。
　　“这就是诺拉的王牌吗？看来此战胜利有望。”
　　元始魔主化作一道七彩流光，朝着狂怒君主的方位杀去，他同样刚刚热身，尚未动用全力。
　　超级战争，顶层博弈。
　　动辄持续千百年都是常态。
　　……
　　诺拉全境，有至少10头十级恶魔或者噩梦君主在趁机作乱，一半被战团牵制，还有一半正肆无忌惮的杀戮。
　　虽然对战争其决定性作用是顶层那批人。可若是底层死了，文明也就后继无力，慢性死亡。
　　尸横遍野，生灵涂炭。
　　这便是超级战争，生命只是数字。
　　看到如此悲壮之景，不少异族内心已然绝望。
　　很多巫师也迷茫的在战场杀戮，认真起来的巨无霸，他们完全无法抵抗，前路到底在何方？
　　芸芸众生，当真可以忤逆巨无霸的意志？
　　……
　　古龙大陆。
　　相比起边缘之地，这里倒是很安全。
　　一是有索伦大陆那两位传奇巫师的庇护。
　　二是机械学派和九级巨龙守护者们的固若金汤的防御。
　　三是光明之阳，静夜之月等异宝笼罩，万魔不侵。
　　目前来看，古龙大陆的防御有些饱和了。
　　高层们研究后，决定派出一部分兵力，支援别处战场，给议会的官方战团承担一些压力。
　　火龙骑士屹立天穹，身后是上千位精锐骑士组成的火龙使徒团，皆身穿极道战甲，全副武装，浑身煞气。
　　“养兵千日，用兵一时，战士们，随我出征！”
　　轰隆隆！星堡蓝焰喷薄，载着战团驶向远方。
　　与此同时。
　　风火龙巫、玉凤骑士、魔泣神剑、气宗四子……
　　这些来自巫师、骑士、气宗的超新星和天才们也结伴而行，率领各自组织培养的战团，朝着诺拉八方赶去。
　　古龙大陆初代元老们的二代、乃至三代后裔，均有不少已经成长为独当一面的六级强者。
　　驰骋沙场，建功立业，正当其时！
　　……
　　通天之塔。
　　“好死！我就知道，黄昏殿主一人，可抵千军！”
　　蜻蜓巫师老了，白发苍苍，他负责在此地播报前线战斗情况，鼓舞士气。看到黄昏殿主斩杀四祸君，兴奋不已。
　　他当即向诺拉万族的血战频道广播道：
　　【重大捷报！黄昏殿主开局连斩四大祸君，敌人是梦魇世界的老牌强者，皆十级中期修为，号称联手可抗衡十级巅峰。却被黄昏殿主反手灭杀。
　　在如此惊艳万古的年轻人面前，区区梦魇四皇，又何足道哉？诺拉公民，守住我们眼前的战场，黑暗中那些伟大的身影，正在和我们一道改写多元位面之历史！】
　　听闻这一大好消息。
　　无数人为之沸腾。
　　“敌方已经死了四位十级？太好了！”
　　“我就知道，我们家殿主肯定是关键人物。”
　　“稳住，我们能赢！”
　　诺拉万族，亿万奋起抵抗的身影如同打了鸡血般，他们无神的瞳孔中再度亮起希望……巨无霸，也就那样！
　　……
　　某处战场上。
　　金色雷霆划破天心，煌煌电光化为一支长矛，将一只散发黑雷的九级初期恶魔重创，随后被那金雷神投影诛杀。
　　“这就是九环资深的感觉，太强了。”
　　金色行者虽然苍老，却精神抖擞。
　　也不知道什么时候开始，他的人生好像不再处处是挫折和不顺，前段时间集齐雷神序列后，还突破了九环资深。此番战争，他的职责依旧是保护战场上的超新星和天才。
　　一袭蓝袍的海姆顿首感谢道：“多谢前辈。”
　　金色行者摆摆手道：“职责所在，别离开索伦大陆太远。你若是成长起来，必然是诺拉的支柱之一，比杀这几个恶魔领主要重要。”
　　海姆点点头，再次感谢后离开。
　　金色行者扶须，望天长叹。
　　时过境迁。
　　他的保护对象从“黄昏殿主”变成了“海姆”，造化弄人，他怎么就成了古龙大陆天才专属保镖了呢？
　　想当初，他九环时，黄昏殿主八环。
　　现如今，他好不容易小有突破，踏入资深……那怪胎早已经跻身于至高议会，十级敌人都杀了一堆了。
　　每每想到这里，他内心就一阵后怕。
　　他当初居然想对付这个怪物？
　　当真是老瘪犊子不怕虎！
　　忽然间，他听着血战广播的报道，露出麻木的苦笑。
　　“嘿，又杀了四位十级中期，以他的成长速度，或许我大限将至前，真能看到巨无霸覆灭，诺拉崛起。作为旧时代的老顽固，能看到新世界，不枉这世上走一遭。”
　　……
　　“倒霉，倒霉，倒霉！”
　　一道黑光穿梭于海面上，露出钳海魔王的身形，它蜕去硬壳，柔软如贝肉的身躯满是伤害。
　　“该死的元始魔主，害我被一群九级欺负。”
　　它逃跑后，并未选择离开诺拉。死性不改，继续吞噬沿途的新大陆生灵，妄图早日恢复魔躯。
　　结果被【灭界之雷·哈维斯】率领的战团围剿，又是一番底牌散尽，才勉强逃出生天，境界也彻底跌落下十级。
　　现在也就是九级巅峰水准。
　　“罢了，还是回深渊吧。”
　　被战团教做人的它决定打道回府。
　　骤然间，112道金色光芒自万里之外穿梭而来，穿针引线，瞬息编织出一张金色大网，剑气弥漫。
　　“该死，被埋伏了。”
　　钳海魔王蟹目四顾，看到三道身影以等边三角形的阵势将其围困，三座风格各异的巫师塔横贯于天地间。
　　刚铎三杰！
　　维克托，甘道夫，火龙艾斯三人俱是九环资深修为，三人气机纠缠在一起，完全不逊色于钳海魔王。
　　尤其是其中两位，身穿宝光阵阵，明显是至宝层次的铠甲，晃瞎了钳海魔王的蟹眼。
　　它都没有至宝！
　　诺拉的超新星如此豪横吗？
　　甘道夫身后一尊脚踏龙蛇，回风返火的混沌古神巫相浮现，他浑身披覆纯白神鳞，化为万丈神躯。
　　黑龙、夜叉、荒神、山神……诸多伴生灵物齐聚。
　　“你吞吃了六千万生灵，灭了四个大陆……当诛！”
　　甘道夫沉声道，渊天王甲加持下，他如同战神，闪现至钳海魔王身前，圣光环绕的一拳轰在魔躯上。
　　钳海魔王痛的嗷嗷叫。
　　“狂妄，三个九级，有至宝又如何？”
　　圣婴的“夺宝玲珑塔”光华大作，搭配冰火界铠，火龙和寒凤翱翔天际，一道又一道，连绵不断。
　　“剑阵·三千宇宙灭！”
　　天星剑阵凝聚出一道长达万里的星光巨剑！
　　巨剑坠落天穹，将钳海魔王斩为两截。
　　“可恶。”
　　连续两次死里逃生，魔王的底牌已经用尽。
　　三杰猛烈的攻势下，它很快败下阵来，化为蠕动的魔之血肉块，被三座巫师塔分别镇压。
　　钳海魔王！陨！
　　消息传开，万族震惊。
　　继黄昏殿主后，刚铎三杰联手，居然也有硬撼准十级之力，他们才九环资深境界，还有很大成长空间。
　　血战频道，到处是狂欢的声音。
　　连续两拨士气鼓舞下，大家已经不再畏惧。
　　……
　　黑暗之地。
　　魅魔女王和海拉打的难解难分，这种势均力敌的十级战斗，打个一千年，也分不出结果。
　　不过女王显然不着急。
　　它就是来完成主人的任务的。
　　只要成功把七大魔主送到黄昏殿主面前，它就可以用“敌人过强，战略性撤退”的理由退回深渊。
　　到时候就让梦魇老哥独自应对冥界和诺拉，谁胜谁负，它一点也不关心，甚至深渊没了，它也无所谓。
　　此方宇宙的风景，活了亿万年的它已经看腻了，它在等待着那个男人，带它前往其他宇宙，遍览群峰。
　　在李维被四大祸君包围之时，被诸多梦魇君主围困的诺拉一方强者也苦不堪言，天光女帝被围攻，身受重伤。
　　她带着至宝，就要化作一道光芒消散。
　　一股来自圆桌的违约反噬之力让她发出闷哼，捂着胸口自虚空跌落而出，转瞬间被几位君主包围，香消玉殒。
　　埃蒙见状，内心叹息。
　　“圆桌乃索伦炼制，纵然是十级也不能轻易违背誓约，你若留下至宝，尚可自行逃命，动了贪念，怨不得人。”
　　可惜，一位十级中期战力，就这样没了。
　　天光女帝的变故让其他外援内心一颤。
　　它们深刻意识到，这誓言不是普通至宝可比。纵然是万族议会的“盟约之剑”，也比不上。
　　十级也不能违背！
　　内心后悔之余，也只能拼命搏杀。
　　黄昏殿主杀出四大祸君围困，目前来看诺拉未必没有一战之力，若天光女帝不那么早动摇，或许也不会死了。
　　超级战争中，生死只在一念间。
　　解决四大祸君后，李维眼中，首要击杀目标，便只剩下“青钢魔王”、“雷霆亲王”、“囚禁魔女”。
　　他化作极光，朝着猎物追杀而去。
　　“快，快来个人拦住他啊。”
　　感受到一股强烈的杀机锁定自己，青钢魔王惊惧道。
　　它正在和召唤毒烟女士的格格巫大战，本就吃力，不是对方的对手，现在又来个煞星，这打个屁。它当即要遁走，但格格巫精通封印镇压，岂能让它如愿？
　　“女王大人，救我，救我啊。”
　　青钢魔王只能向魅魔女王求助。
　　后者和海拉打的异常激烈。
　　“我分身乏力，怎么救你？”
　　青钢魔王，你为深渊之事业牺牲，是地之恶魔一族的骄傲，地之魔主九泉之下，也会欣慰的。”
　　女王的声音传入脑海。
　　随后青钢魔王便失去了意识。
　　来自数十万里外的长河剑气轻易的撕开它的石像魔护甲，将其斩为两半，168层的地板砖十级，实在是太弱了。
　　格格巫顺势将其封印到“封魔之书”中。
　　他传音问道：“李维，你应该需要此物吧。”
　　却见李维摇了摇头，转身离开。
　　“你将它封印吧，我有更好的目标了。”
　　他刚刚得知消息，深渊404层的“地震之主”侵入诺拉，这是十级中期的地之恶魔，比这青钢魔王好多了。
　　那地震之主如今被元始魔主牵制。
　　李维倒是不急，他要尽可能多杀一些十级，让诺拉一方不再处于下方，然后去境内猎杀地震之主。
　　看着大摇大摆的李维，迷失君主眼神冰冷。
　　它传音道：“无知，你去拦住黄昏殿主，不能放任他杀下去了。”
　　“好，你一个人拦得住埃蒙吗？”
　　“没问题。”
　　“那我去了。”
　　无知君主身形闪烁，朝着李维杀去。
　　埃蒙笑道：“你要去哪里？”
　　他的永恒炽阳之巫相脱离战场，化作一道奔跑逐日的赤焰身影，很快便追上了无知君主，将其拦截。
　　“埃蒙，看来你已经至高了……初入至高，便如此肆无忌惮的动用至高之力，你是想迷失自我意志吗？”
　　迷失君主散开亿万墨色线条，环绕埃蒙，随后勒紧。埃蒙双臂一震，一轮轮大日飞出，将其震散，他说道：“这就不劳你操心了。”
　　二皇暗骂该死，只能与埃蒙纠缠。
　　与此同时。
　　一道恐怖的意念横跨无尽时空，降临战场，一道血肉模糊，高达数百万里的投影降临，诸君主身形颤抖臣服。
　　诺拉传奇巫师和强者们也面色凝重。
　　梦魇意志的至高代行者·恐怖之主下场了！
　　或许，李维的表现让这位至高强者慌了。
　　它盯着那道在黑暗中穿梭的身影，一指点出，一道道血肉高墙凭空出现，将黑甲剑士围困。
　　李维遥望那恐怖身影，内心豪气万丈。
　　“今日就让我试试至高之威！”他气势攀升至巅峰，竭尽全力，六帝龙之力缠绕巨剑，拔天一斩！
　　高墙猛烈的颤抖，却没有倒塌。
　　那恐怖身影无视距离般来到李维头顶，沉默着朝着李维虚空按下，大掌上遍布血肉母树和界山组成的纹理。
　　“冥祖大人，助我！”
　　李维内心呼唤着。
　　又是一道灰袍身影跨越时空，她好似无处不在，瞬息间出现在李维身后，玉手抓住李维肩膀，猛地一推。
　　砰！
　　李维感觉魂都要被拍散了，他进入一个奇异的维度，穿越了一座座无法逾越的血肉高墙，躲开了那恐怖一掌。
　　众多冥皇齐齐一震，高呼道：“恭迎冥祖降临！”
　　灰袍女剑士长剑向天，挥出一条蕴含无限生死真理和规则的昏黄剑气，和血肉巨掌悍然碰撞。
　　至高级的战斗，所有人纷纷退避。
　　摆脱危机的李维松了口气。
　　“恐怖之主！本尊记住你了。”
　　他现在可以说至高下无敌，但想要逾越此方宇宙超凡途径最后一道天堑，与至高硬撼，显然不可能。
　　“还是虐菜吧。”
　　李维目光锁定了雷霆亲王。
　　后者头皮发麻，毛骨悚然，忍不住爆粗口道：“操，那么多恶魔，偏偏选我？”
　　作为290层的领主，它实力也不弱，接近十级中期，所以和另一位十级恶魔困住了圣龙冥皇。
　　这位冥皇目光时不时望向另一边战场上的万兽帝君，它看到奈拉瑞安的御兽师文明愈发兴盛，内心欣慰。
　　被李维盯上，雷霆亲王当即抛弃队友，化作一道雷光遁入黑暗，但李维的虹光更快，迅速拉近着距离。
　　“你为什么追我。”
　　雷霆亲王跑，李维追。
　　“你与我有缘！阁下请留步！”
　　李维露出不怀好意的笑容，而后挥剑斩下！
　　噼里啪啦。
　　雷霆亲王身形炸为亿万电弧，渗入黑暗四方。
　　“你杀不了我！”它声音颤抖。
　　李维摇身一变，化作一条身长无以计的纯白巨龙，它同样化作亿万道风雷，如跗骨之蛆般追逐猎杀。
　　每一缕白帝风雷，都磨灭一道魔气电弧，最终只有一道魔气电弧冲向魅魔女王所在的战场。
　　“女王大人，救……”
　　雷霆亲王还未说完，白色龙头自黑暗中伸出，将电光吞入腹中，送入白帝神宫内镇压。
　　“黄昏殿主，受死！”
　　魅魔女王高喊着，尾巴化作长鞭，朝着李维打去。
　　李维以无形秘言闪躲开来，并未与之交锋。他望着魅魔女王，心想这女人还挺会装模作样。
　　雷霆亲王，死！
　　至此，恶魔和梦魇陨落六位十级，全部死于李维之手，以保守型防御打法为主的诺拉，只损失一位天光女帝。
　　诺拉的劣势，在不断缩小。
　　但，战争风云变幻，难以莫测。
　　这边激烈搏杀时，一道身影悄然侵入诺拉。
　　……
　　诺拉核心。
　　沧海遗者睁开双眼。
　　一柄散发毁灭气息的赤焰巨剑从天斩落，地动山摇。
　　“伟大的苏尔加德回来了！”
　　一尊比火巨人王者都要魁梧的炎魔身影降临。
　　它虽然是十级初期，但依托“灭界之剑”，再加上火之魔主的身份，纵然是十级后期强者，也不敢轻视之！
　　沧海遗者暗叹一声，随后点出手指。
　　一滴蓝色水珠从天而起，和巨剑轰然碰撞。
　　传奇法术·沧海有泪！
　　然而，巨剑面前，那泪珠迅速蒸发。
　　“我说过，你不行的……老东西！”
　　苏尔加德狂笑着，巨剑挥向沧海遗者。
　　“我可比你年轻多了。”
　　沧海遗者平静道，巫相“沧海月明”浮现。
　　海上升明月，煌煌不可视。
　　“没用的！”
　　苏尔加德一剑斩碎明月，截断沧海！
　　沧海遗者一挥手，一道道伴生灵物飞去，将苏尔加德困住片刻，他朗声道：“诺拉助我！”
　　来自诺拉意志的冥冥之力，加持其身。苍老的身躯愈发伟岸，他的精神力也迅速暴涨。
　　一道接近十环圆满一击的传奇法术轰出，化作一片无垠沧海，将苏尔加德淹没，惨叫之声不绝。
　　“沧海塔！镇！”
　　沧海遗者喘着粗气，继续攻击补刀，传奇巫器亦是巫师塔的蓝色宝塔，摄住火之魔主！
　　噗呲———
　　满是荆棘的利刃穿透了沧海遗者的元素圣躯，阴影如毒素般蔓延至他的周身，让他的精神力瞬间萎靡下来。
　　暗影中，又是一道妖娆性感的身影踩着猫步浮现。
　　深渊434层领主，影魔女王·瑞克丝萨！
　　它握着影魔的镇族魔器·阴影之鞭自阴影中发动突袭，全力大战苏尔加德的沧海遗者，完全无法防备。
　　沧海遗者虚弱道：“影魔女王……帕祖祖让你来的吧。”
　　影魔女王长鞭挥舞，将沧海遗者绞为一团海水。海水闪现在另一边，露出其那愈发苍老无力的身影。
　　“被我的阴影之力侵蚀，你命不久矣。多亏了苏尔加德那个蠢货，把你的底牌给用了，要不然真不好对付。”
　　漫天阴影之刃爆射而出，沧海遗者艰难闪避。但他就是不离开诺拉意志范围。
　　实际上，以如今诺拉意志的实力，十级巅峰来了短时间可能也无法奈何，但他不能赌！
　　身后就是诺拉最重要的地方，他也不能退！
　　援军未来之前，他还不能死！
　　这一事业进行到现在，牵扯到整个多元位面，上至传奇巫师，下至诺拉万族，已经没有后路可言。
　　他本就垂垂老矣，早死晚死都是死。
　　他一身知识和传承，已经给了学生海姆。
　　他只能再度燃烧精神力，生机和寿元如潮水般退去，换取又一段时间的升华，沧海塔光芒大作将诺拉意志笼罩。
　　影魔女王知道沧海遗者已经是强弩之末。
　　它也不正面硬撼，只是拖时间。
　　等到老人身躯颤抖之际，阴影之鞭如蟒蛇般绞杀去。
　　密集的近身攻势让沧海遗者只能以天赋法术应对，一些威力强大的传奇禁术，都没机会施展。
　　“无论如何也要带走一个。”
　　沧海遗者游走中，开始运行《大裂解术》。
　　影魔女王感知到危险，攻势愈发猛烈。
　　眼瞅着无法阻止，正当它准备先行撤退时。
　　沧海塔轰然裂开，灭界之剑毁灭气息迸发！
　　“老东西，给我死！”
　　苏尔加德浑身重伤，暴怒一剑轰飞沧海遗者。
　　它皱眉望着影魔女王，冷声道：“不管是不是帕祖祖让你来的，立马给我滚！诺拉乃是我的证道之地，谁也别想抢。”
　　影魔女王面色微变，并没有退避。
　　“别忘了，你现在不过是十级初期。”
　　“那又如何？”
　　“诺拉机缘很大，我们可以共享。”
　　“滚！苏尔加德绝不分享食物！”
　　“你……你当真是无药可救。”
　　二魔剑拔弩张之际。
　　一道黑甲身影坠落大地，两道完美避开诺拉核心的剑气长河如长蛇般蜿蜒杀向影魔女王和苏尔加德！
　　李维闪现在虚幻的沧海遗者身形前。
　　老者道：“守住这里！”
　　说完后，他的元魂崩解，化为一片沧海，66道真理之痕隐入天地，无穷知识韵律逸散，灵魂升入高天之上。
　　沧海遗者眸光注视着李维，最后无奈地说道：“李维，外面的战斗也需要你，让大议会长尽快找到其他守护者来接替你……人不够，不够用啊。可惜，可惜海姆还没有成长起来……”
　　老者望着守护和陪伴几千年的诺拉核心。
　　纵有万千不舍，灵魂也被卷入母河。
　　——
　　“浩瀚海洋的明珠，执掌四海的真王！”
　　诺拉历2400年，沧海遗者·爱德华，陨落！

第614章 机械降神！
　　至高议会20位传奇席位，存世者17位。
　　人手不够用，是沧海遗者临终前最大的遗憾。
　　诺拉成长再快，和巨无霸比起来，依旧显得稚嫩。
　　他眼睁睁看着数以亿计的生灵于诺拉蒸发，它们中一些可能是相信诺拉，才选择投奔而来。
　　但诺拉并没有保护好它们。
　　诺拉想要快速成长，没有丝毫捷径可走，只能走上对抗巨无霸，掠夺巨无霸资源来养诺拉的路子。
　　但这是一条险之又险的不归路。
　　成则改变历史，败则化为尘埃。
　　沧海遗者带着些许遗憾而终。
　　当然，他也只是第一世，还有一世转世重修的机会，可想要成长为传奇，少则也是数千年岁月。
　　在这期间内，他无法作为诺拉支柱而存在。
　　……
　　黑暗之地。
　　恐怖之主和冥祖的至高战斗已经不见踪影。它们的所在的维度层次太高，诸多十级也只能远观，无法参战。
　　两位至高意志代理人下场的这一刻，便意味着梦魇和诺拉、冥界的终极战争，已经拉开了序幕。
　　超级战争局势，再度恶化升级。
　　此战后，两大巨无霸无论谁胜谁负，必然都会伤筋动骨，数个纪元都不一定能够完全恢复。
　　而对于诺拉来说，结局只有两种：
　　一、冥界和诺拉赢，诺拉继续存续下去。
　　二、梦魇赢，诺拉覆灭，冥界重创但不会消失。
　　此战变数，在于深渊和星界的至高战力会不会下场。
　　暂且不论这些。
　　战场上，埃蒙一人独战二皇，平静的面容掩盖了他内心无声的叹息，又一位老朋友陨落了。
　　深蓝贤者、龙焰神巫、银先生、沧海遗者……小心谨慎，如履薄冰的诺拉，还是送别了四位传奇巫师。
　　“诺拉意志虽然可以抵御十级巅峰，但毕竟不是拥有主观能动之生灵，只会被动挨打，必须安排人镇守。”
　　埃蒙环首战场。
　　至高议会、虚空圣堂、元始魔主……
　　诺拉能够动用的全部十级战力都来了，也只能暂时维持现有平衡，拦截黑暗之地这些大敌。
　　这平衡也是短暂的，需要李维打开局面。
　　否则被击溃的还是诺拉。
　　截至目前，李维已经击杀了不少十级。
　　但想要扭转双方局势，还不够。
　　而现在，李维被他安排去支援沧海遗者。
　　诺拉，无人手可用了。
　　所有人，整个文明，均已经竭尽全力。
　　他只能传音给索伦留下的暗棋魅魔女王。
　　“你可有办法让那些恶魔放缓一下攻击节奏？”
　　魅魔女王天生诱惑的声音传来。
　　“我也只能把它们征召而来，并且在大方向上听我的指挥，让它们故意放水我控制不了，而且会暴露我的身份。
　　要不我现在便让恶魔撤军？会不会有些太假了？而且这些恶魔，不一定听我的。它们已经杀疯了。”
　　“算了，暂时别撤。”
　　埃蒙面色有些凝重。
　　当真没有其他办法了吗？
　　让冥界再出动更多冥皇？
　　可冥界大概率也不会同意。毕竟深渊和梦魇那边，还有大量的兵力虎视眈眈，冥界肯定是先保全自身。
　　“还是人手不够。”
　　埃蒙思索对策。
　　暂时只能让李维先撑一会儿了。
　　实在不行，他便彻底解封真身，争取杀至少一个四皇，临走之前，再带走一些十级。
　　但这样，正中巨无霸们的下怀。
　　混乱侍者、星界那些至高战力，便再无顾忌！毕竟李维还不能对抗至高，诺拉将出现致命的“断档期”。
　　……
　　诺拉核心。
　　两道剑气好像长江和黄河，在诺拉意志四周环绕，剑气长河中，影魔女王和苏尔加德奋力抵抗，面色难看。
　　“黄昏殿主？”
　　影魔女王心中有些犯怵。作为全程参与三次血战的元老，它也是亲眼见证了黄昏殿主的成长。
　　当初，它还派遣影魔前往阴影世界暗杀李维的影子军团，行此釜底抽薪之计，以失败告终。
　　苏尔加德是个彻头彻尾的只知道毁灭的疯子。但它也知道李维不好惹，故而命令道：“与我联手，先灭此人，再共享收获。”
　　影魔女王道：“好！你正面牵制此人，我暗杀突袭！”
　　苏尔加德没有多想便答应了。影魔女王虽然是十级中期，但因为擅长暗杀，十级后期若是不小心也能着了道。
　　“毁灭吧！诸界沉沦！”
　　苏尔加德以“灭界之剑”作为大盾，冲出李维的剑气长河，而后一步来到李维面前，巨剑斩下，时空湮灭。
　　灭界之剑。
　　和火之魔主伴生的至宝，每次魔主死亡，它亦可以随之转生重塑剑身，转生再入至宝境界后，威力更强。
　　此世的灭界之剑，应当接近于顶级至宝。
　　故而苏尔加德十级初期，也能压着沧海遗者打。
　　若非沧海遗者升华，且借助了诺拉之力，都没办法将其短暂镇压，可以说，火之魔主的实力，全赖此宝。
　　与其说是苏尔加德掌控灭界之剑，倒不如说此剑操控苏尔加德，将其一步步养成“诸界毁灭者”。
　　这一剑之威，纵然是李维，都得认真对待。
　　砰！赤龙斩铁和灭界之剑碰撞。
　　一个是至高血脉孕育的神兵，一个是魔主至宝，在兵器上，二者难分胜负，但在使用者上差距凸显。
　　巨剑交锋的反震之力，传导至苏尔加德双臂，让它骨骼碎裂，血肉和鳞片崩飞，岩浆血液化为地火流淌。
　　反观李维，只是青筋暴起，无事发生。
　　“该死，比我力气还大？我可是炎魔帝皇！”
　　苏尔加德愈合双臂，巨剑横斩！
　　砰！又一次巨剑相交。
　　恐怖的余震这次不仅震碎了它的双臂，还将它整个上半身全部炸碎，熔浆自下半身喷薄而出好似火山爆发。
　　“刑天”模样的苏尔加德恢复身躯后，面色铁青。它喘着粗气，握着巨剑的双手有些颤抖。
　　桀骜不驯，傲慢如它，也不得不承认：
　　它被李维完全碾压。
　　此乃全是力量，毫无技巧的压制！
　　“臭婊子！哪里去了？！”
　　苏尔加德大吼道！
　　说好我正面牵制，你暗杀偷袭呢？
　　诺拉地下。
　　一道身影正在阴影中快速游走，正是影魔女王，它一副心有余悸的模样，感受着核心之地的震颤。
　　“太恐怖了，这家伙已经超越魔主了。”
　　本来影魔女王是想偷袭的，直到看见苏尔加德一次交手就落入下风，便知道它们两个加起来也不是李维对手。
　　恶魔领主第一行为准则：
　　死道友不死贫道！
　　逃跑可耻，但有用。
　　嗖！
　　一道黑色幽光划破阴影维度，瞬息间出现在前方，现出那披覆血鳞黑甲，体态狰狞的巨龙身形。
　　“吼！”
　　血黯龙王之灵仰天咆哮！
　　哗啦啦！
　　无边血海卷入阴影维度，亿万血色恶灵扭曲挣扎，堆叠出一道身穿血甲，和李维样貌无异的十级身影。
　　血战之灵长剑斩来，势不可挡！
　　“七灾领域！”
　　一道数万里直径的七色轮盘旋转着镇压向影魔女王，轮盘中央，七色小人悬空而立，双眸充斥着毁灭灾厄气息。
　　此时的七宝，虽未晋升为完全体至宝，却已经有真正的十级战力，因为它吞噬了那四柄灾祸之剑。
　　但尚未完全炼化，还有很大成长空间。
　　若是七系全部晋升，成为完全体顶级至宝“七灾珠”，别说十级初期，十级后期，七宝亦可与之一战！
　　三大十级战力，将影魔女王围困，唯有最强的群星龙灵没来，它在黑暗之地的战场支援其他传奇巫师。
　　“可恶！”
　　影魔女王不想纠缠，一心遁逃。但擅长速度和追踪的血黯龙灵如影随形，始终拖着它。
　　它们只需要牵制女王即可。主人杀掉苏尔加德，自然会亲自手刃此魔，为沧海遗者报仇！
　　诺拉核心。
　　九次巨剑交锋后，赤龙斩铁和灭界之剑都有些裂纹浮现，无法想象是何等的巨力才能让至宝如此快损耗。
　　“疯子，比我还疯。”
　　苏尔加德已经被震散复原了九次……它看出来那神兵乃是李维性命相关之物，对方却完全不在意。
　　区区性命，何足挂齿。
　　它收起灭界之剑，硬挨了李维一记重剑后被轰飞，散为无尽飞火流星，朝着八方溜去。
　　“又是这招。”
　　李维讥讽一声，而后化作金帝龙！
　　鎏金鳞片和金色羽翼将诺拉意志映照为金色，随后浓郁的金光流淌旋转，化为极致的元磁漩涡之力。
　　“给老子回来！”
　　磁场颠倒，火力全开！
　　空间在迅速倒退和坍缩，飞火流星看似向前，却在不由自主的往后，就连时间也被金色漩涡吸走。
　　飞火流星回到李维身前，重组出苏尔加德那惊恐万分的面庞和身躯，它喃喃道：“你到底是谁？”
　　李维满身杀气和怒气汇聚在满是裂纹的赤龙斩铁上，巨剑嗡嗡颤抖，一道漆黑如墨，吞噬时空的剑气凝形。
　　“我是……深渊毁灭者！”
　　轰！剑气淹没苏尔加德，余势擦过诺拉核心，连破上千重超过一百万里的地层后，方才消失。
　　余波让诺拉都颤抖了一分。
　　火之魔主，落败！
　　四大魔主，只剩风和水。
　　李维捡起奄奄一息的苏尔加德，将其封印镇压，送入白帝宫，有此魔作为原材料，比那赤地祸君又好许多。
　　以他目前收集的材料炼成混沌奇物，不会逊色于原初遗物，踏足至高问题不大。
　　他又捡起漂浮在半空中遍布裂纹的大剑。异变突生！有股毁灭暴虐的意志涌入李维脑海，要将他控制。
　　“早就防着你了！区区死物，也敢操纵我。”
　　识海中，身披赤金、黑白铠甲的元魂李维冷哼一声，一掌拍出，便将这股意志震散，将其收服。
　　“此宝果然有古怪。不是寻常至宝，其原材料，说不定也是原初遗物级别的好东西。
　　那股残留的意志，可能也和昔日的原初之灵有关。不过现在也无所谓了，反正被我磨灭了。”
　　李维来不及研究，暂时将它封印。
　　他望着满目疮痍的诺拉核心之地，诺拉意志受到一些细微损伤，不过影响不大，准巨无霸的意志没有那么脆弱。
　　“等大议会长安排其他人来吧。”
　　李维小憩片刻，迅速恢复体力。
　　他望向地底不远处，那是影魔女王的战场。
　　这位影魔最强者在七宝它们的围攻下，节节败退。它只是擅长暗杀，正面战斗在十级中期中只能说一般。
　　为防止其逃窜，李维迅速赶到斩出滔天一剑。
　　“帕祖祖会为我报仇的！”
　　影魔女王留下遗言后，便被剑气淹没，最终只留了一口气，被李维封印在白帝宫内，留待炼化奇物。
　　此时的白帝宫内，有七个风雷牢笼。四大祸君、苏尔加德、影魔女王、雷霆亲王被关在里面。
　　它们咒骂李维，拼命挣脱，但无济于事。
　　因为白帝宫外，还有龙宫和永镇星渊的双重镇压。
　　而且它们早已经被李维封印力量，无法动用类法术能力，肉身也被李维用黑帝龙之毒侵蚀，和废物无异。
　　“寒霜、火系、雷霆、暴风、海洋，还差金属和大地，现在又顺道收获阴影奇物，再来个死亡、黑暗就好了。”
　　李维盘坐于诺拉核心，又开始调整计划。
　　这场战争，太多意外因素了，混沌奇物的最终品质，比他和索伦最初设想的都要高。
　　……
　　黄金圣界。
　　天慧、灵心、明犀、不灭四大圣王盘坐树下。
　　黄金意志又陷入了沉睡。
　　它在等待玄甲、楼罗，波若圣王凯旋。
　　“诺拉此番陷入苦战，去的三位圣王分别擅长防御、攻击、速度，通力配合下，带回潘多拉母树问题不大。”
　　“是极，140多位十级啊，想想就令人绝望。”
　　“这方宇宙太危险了，我们还是换个地方发展吧。”
　　遥远的诺拉。
　　三道平平无奇的身影掠过一望无际的海面，它们望着前方浮现的大陆，以及那万里高的巨树华盖。
　　“果不其然，潘多拉主母有些精进。”
　　“如今主母的精力全部在黑暗之地的力量投影化身中，它的本体应该无人照拂，正是动手的好时机。”
　　“不过若是没办法活捉，那就将其砍伐，将本源树根给带走，应该也足够无上意志晋升至高了。”
　　“嗯，还要小心诺拉设伏。”
　　“可能性不大，两大巨无霸给的压力太大了，诺拉已经倾巢出动，只有几位看守重要设施，也没办法干扰吾等。”
　　三道身影商议完后。
　　为首的波若圣王道：“为了圣族，为了祖神，行动！”
　　它身形变化，金光流淌全身，映照天穹，伴随着来自远古洪荒的象鸣声，一尊高达百里的白色巨象横空出世。
　　楼罗圣王双臂一展，跃入高天。
　　一对三百里的金色羽翼撕裂青色大幕，嘹亮的鹰鸣穿云裂石，锐利的鹰眼俯视万物，金色铁爪可撕巨龙。
　　昔日黄金古树创造楼罗圣王的圣物，乃是来自于终末龙鸟始祖所留的遗骸，故而和龙鸟有异曲同工之妙。
　　玄甲圣王踏碎大海，四足匍匐。
　　一尊体型略逊色于白色巨象的黑色犀牛踏空飞行，鼻子末端的尖角散发着幽光，全身身披黑曜石般的硬甲。
　　三大金阳律法：神象律法、金鹏律法、黑犀律法。
　　代表了超凡入圣的力量，速度，防御！
　　每一位金绝族圣王，实力都不是寻常十级恶魔可比。
　　“速战速决！”
　　三股十级气势在诺拉境内升起。
　　埃蒙纵然冷静沉稳，也有无力感滋生。
　　他望向潘多拉主母所化的女子投影：“女士，你先回诺拉，保全自身。这边我们想办法支撑。”
　　潘多拉女士叹息道：“好，你们注意。”
　　她的倩影化为无数光点崩散。
　　和她对战的一位十级中期“黑穴蛛母”当即腾出手来，这是一只八条腿遮天蔽日的巨型蜘蛛，在其腹部，有一个黑暗洞穴，一边喷吐蛛网，一边释放黑暗毒素。
　　“跑了？”
　　黑穴蛛母没有去追潘多拉，它八对复眼感知战场，最终望向一片金戈铁马、杀气纵横之地。
　　新晋传奇“青铜战主”此刻如帝者出巡般乘着战车，四周万千战偶组成军阵，金之兵气纵横交错。
　　他一人之力，搭配伴生灵物，居然牵制了两位十级初期的噩梦君主，分别是幽巷君主和幽闭君主。
　　这种正面战斗能力，当真是勇猛无双。
　　黑穴蛛母露出阴恻恻笑容，它遁入黑暗，消失无踪。
　　青铜战主如指挥官般，被军阵保护在最中央。
　　忽然间，他面色变化，迅速操作四只九级战偶飞来，却见一道道蛛丝从四面八方浮现，破空而来。
　　战偶很快被摧毁。
　　蛛丝洞穿青铜战主，他的身形缓缓消散。
　　“咦，没死？”
　　黑穴蛛母虚空浮现，复眼滴溜溜转着。
　　“原来如此，真身藏在某个战偶中，留在这里的，只是分身……总共就这些战偶，看你能坚持到几时？”
　　黑暗蛛丝形成天罗地网，笼罩下来。
　　某个战偶内，青铜战主心中思索。
　　他初入传奇，对抗两位十级初期君主已是极限，现在又来一个十级中期，此战凶多吉少了。
　　“如今之计，能撑一时是一时吧……”
　　他也想不到更好的对策，所有人已经拼尽全力了。
　　……
　　“潘多拉，跟我们走吧。”
　　三道金光巨兽围住万里巨树，恐怖的攻势排山倒海，让大陆颤抖不已，潘多拉主母撑开巨树结界，顽强抵抗。
　　“黄金古树！吾等本是同根生，相煎何太急！”
　　巨树浮现一张绝美容颜，质问那三位圣王背后的主宰。
　　“潘多拉，你助我一臂之力，登顶至高后，我会带着你离开此方宇宙，寻一处世外桃源，重振神树荣光！”
　　苍老的声音响起。
　　“滚！你为何不助我？”
　　潘多拉主母破口大骂。
　　“哼，冥顽不化！孩子们，别活捉了，我们没时间了，你们速度摧毁结界，将潘多拉砍伐，带回遗骸！”
　　冰冷无情的声音消散。
　　生存之争，便是如此残酷。
　　潘多拉虽然有所精进，但还只是十级中期境界。依靠大地之力，虽可勉力抗衡三圣王片刻，却无法持久。
　　波若圣王一力破万法。
　　那象鼻子随便一抽，便让结界颤抖不停。
　　“怕是坚持不了半刻。”
　　潘多拉心中绝望。
　　她向着所有精灵族传音道：“尔等跟着精灵族长，带着我留给你们的本源树根，分散逃离，能逃多少是多少。”
　　诸多九级精灵道：“主母！你若死，我们也不能独活！”
　　“屁话！本源树根不死，潘多拉不灭，我亦有复生的机会……虽然可能是新的意识，但起码可保证你们存续。”
　　天空中的白象，巨犀，金鹏再度袭来，足以让十级后期色变的攻势将结界很快打出裂纹。
　　潘多拉主母面色悲哀。
　　“千万年的努力……当真要化作别人嫁衣？”
　　她面色狰狞，一边奋力挣扎，一边向着冥冥之处高喊：“我不甘心！我不想死！”
　　“索伦你这个王八蛋，说好的要保护我呢？！”
　　“我都要死了，你人在哪里？！”
　　“你借走我无数年的修为和树干，你用什么来还？！”
　　一声声凄厉的质问直冲云天。
　　三位圣王面色微变。
　　“这女人发什么癫？”
　　“就是，索伦都死了，还指望他呢。”
　　“别管，灭了她再说！”
　　三圣王的攻势袭来，彻底击碎结界，绿色华盖与之碰撞，瞬间有亿万绿叶湮灭，露出一大片光秃秃树枝。
　　与此同时。
　　古龙大陆，机械学派的控制室内，深空浪人正在操控万机，对抗那些入侵大陆的恶魔和噩梦生物。
　　“我来吧，这段时间你辛苦了。”
　　忽然有一股好像来自另一个维度的声音在他意识响起，随后他便感觉到整个古龙大陆的机械都在嗡鸣。
　　不，不只是古龙大陆。
　　以上帝视角看去，诺拉大陆、索伦大陆、十万八千新大陆……凡诺拉的机械造物，都在嗡鸣。
　　它们高呼，它们雀跃，它们机魂大悦！
　　它们在迎接那绝对的，至高无上的主宰！
　　如果说每一只机械造物是一个点，那这亿万光点，便连接成为了覆盖诺拉全境的一张无形巨网。
　　这一刻，诺拉的元磁之力开始暴动。
　　机械造物们化作一颗颗粒子，在这张无形巨网间穿梭，它们互相聚合，以数量引起质变。
　　深空浪人心情感慨，千言万语化为一句：“太好了！你回来了！”
　　黑暗之地。
　　正在交锋的冥祖和恐怖之主皆面色一动。
　　“新的至高之力？”
　　“不，不是……只是接近。”
　　两位都不清楚，新的力量是敌是友，大战也就开始没多久，但变数之多，纵然是至高也难以预料。
　　……
　　潘多拉女士的质问声还在回响。
　　但她并没有被重创。
　　三位圣王皆面色凝重的望着前方那狂暴的元磁和火花，以及不断自虚空涌现的金属洪流。一堵足足三十万里长，万里厚的钢铁城墙横空出世，挡在它们身前。
　　“这……这是什么东西？”
　　“机械造物？诺拉什么时候可以研究十级机械造物了？”
　　“不会真的是那什么索伦吧？”
　　“别管了，打碎它！”
　　黑犀的独角轰在城墙上，撞出凹坑，它自己也被震得头晕目眩，身形被弹开，落在远方。
　　“好硬，一起上。”
　　万道金色羽刃和象鼻同时轰在城墙上。
　　城墙颤抖，却屹立不倒。
　　咚！咚！咚！
　　接连13声闷响过后，城墙上打开13道银白色门扉。
　　13尊足足万里高，纵然是巨人也相形见绌的超级机械浮现，这些造物散发着冷冽的金属质感，棱角分明。
　　它们造型各异，虽是机械，却散发神威。
　　它们肩部，头部等各部位全部加装有直径百里的轨道炮管，胸口更是有直径千里的超巨型轨道炮。
　　它们手中，还有诸如巨型链锯剑、动力斧、元磁巨盾等充满科技感的冷兵器，全副武装到了牙齿。
　　最中央的金色机械造物是十级中期，其余都是十级初期气势，境界不高，但威严却让三圣王不动声色的后退。
　　13尊机械天神，煌煌降临！
　　无形大网下，一道法天象地的粒子状身影悄然降临。
　　灰白械者·赫尔曼。
　　而他的背面，却是另一张人脸。
　　机械贤者·麦迪逊。
　　他说道：“以你为媒介，以诺拉所有机械造物为载体，降临吾麾下的“灭世天神组”，我说到做到。”
　　赫尔曼道：“多谢前辈。”
　　“别废话了，我流浪异度宇宙这么久，终于有机会让此方宇宙生灵见识机械之伟力了……开始你的首秀吧！诺拉天网之主，意识永生者·赫尔曼！”
　　机械贤者面孔消失，将主导权交给赫尔曼。
　　这位昔日灰白之塔的老塔主，望着满目疮痍的诺拉，望着下方伤痕累累的潘多拉，以及三位欲遁走的圣王。
　　“天神巨炮！一级准备！”
　　嗡，嗡，嗡……
　　13道刺目的白光划破长空，将天穹撕开十三道漆黑裂缝，编织为一张毁天灭地的空间巨网！
　　巨网落下，三尊金色巨兽被轰入地底三万里，海啸冲天，朝着八方弥漫而去。
　　“你这样不行，先启动“天神决斗场”，要不然神仙打架，凡人遭殃……”麦迪逊面孔再度浮现。
　　他淡漠的挥了挥手，伟力抚平海波。十三尊机械天神以金色天神为中心，其余顺时针排列结阵。
　　一座以天地为舞台，直径千万里的异度空间斗兽场便形成，三尊金色巨兽在其中惊恐浮现。
　　“无上意志，救救我们！”

第615章 七连绝世！
　　“灰白械者……”
　　身为至高议会高层，潘多拉记得这位八十年前渡劫而去，后面便杳无音讯，不少人以为他已经渡劫失败。
　　没成想，关键时刻，他归来了。
　　“索伦真的听到了我的质问？”
　　潘多拉心中狐疑。
　　目前来看，灰白械者有可能也是索伦的后手之一，所以他消失的这段时间，或许是在其他地方搬救兵。
　　多元位面不可能有如此强大的机械造物势力。
　　那就只能是其他宇宙。
　　“索伦的大计，甚至涉及其他宇宙？”
　　潘多拉心中剧震，对索伦又有了新的认知。
　　她苦笑道：“万事万物，都被他安排的明明白白啊。”
　　这便是巫师之祖！
　　看赫尔曼的实力，此间危机暂时解除。
　　潘多拉脑海响起埃蒙的传音。
　　【女士，前往地心，接应李维！你负责镇守诺拉意志，让李维腾出手来。若是有情况，及时汇报。】
　　旋即，潘多拉化作绿光涌向地心。
　　天神角斗场。
　　这是需要足足13位机械天神才能组成的力场领域，领域自成维度，别说是十级中期，十级巅峰短时间也破不开。
　　领域内，非机械生物会被极其恐怖的元磁之力压制，让其实力大打折扣，这是“灭世天神祖”的王牌技能。
　　神象，金鹏，黑犀三巨兽在领域内冲撞，金阳律法带来的伟力足以摧毁星辰，却无法打破角斗场。
　　13道冲天光柱射出晶壁，而后在黑暗中汇聚为一颗机械巨眼，它监视一切，散发着毁灭气息，瞳孔中蓝光闪烁。
　　“星河巨炮，一级准备！”
　　嗡！一道璀璨的蓝光划破黑暗，朝着天神角斗场射去。它粗达万里，绵延百万里，好似银河倒悬。
　　轰隆隆！
　　毁天灭地的爆炸，让十级巅峰强者都闻之色变。
　　三尊金色巨兽被崩飞，身形残破，体内溢出万道金光，化为金色叶子螺旋升天。
　　它们哀嚎着，挣扎着。但在绝对数量以及完美配合形成的压制下，被灭杀只是时间问题。
　　当然，三圣王实力互补，攻防兼备。
　　想要秒杀也很难。
　　尤其是楼罗圣王速度奇快，它以玄甲圣王为盾，以波若圣王为矛，游走在攻击中，寻找逃出生天之机。
　　至于黄金意志，却是完全没有回应。
　　天神角斗场依靠足以扭曲时空的元磁力场，可以屏蔽任何非至高级的讯息传递，包括心灵沟通，乃至分身间联系。
　　这里是绝对孤岛。
　　凡被困于角斗场者，想要出来。
　　唯有一条路：杀出去！
　　这是13位机械天神与金光巨兽的生死之战！
　　链锯剑轰鸣，切割开一条条虚空裂缝；
　　动力斧力劈华山，所过之处，一切都在湮灭。
　　正所谓：困兽犹斗。
　　三圣王激发凶性，以最原始的方式和机械天神搏杀，肉身硬抗金属，利爪和兵器相交，金色血液横流。
　　困住三圣王后，赫尔曼将主场交给13天神。
　　他如开了上帝视角般，借助机械天网感知着诺拉全境范围内的战斗情况，开始针对性的调动机械生物应敌救援。
　　“还好至高议会大力支持，大搞机械学派的基础建设，依托各地的侦察生物、星堡等机械学派设施。
　　才能编织出勉强覆盖诺拉的机械天网。否则我纵然意识永生，接受机械降神之伟力，短暂晋升“神级机械师”境界，也无法拥有超越寻常十级的力量。”
　　机械学派走的是以量取胜路线。
　　一人成军，战力不能以境界论。
　　赫尔曼有所明悟。
　　““天网”便是神级机械师的【精神、意识、感知、灵魂】的集合体，每一只联网的机械生物，每一处机械设施，便是机械师之肉身，故而【意识永生，不死不灭】。”
　　当然，他现在距离神级机械师，还差很远。
　　相比起麦迪逊，他还有很长的路要走，这比此方宇宙大巫师晋升传奇巫师的难度还要大很多倍。
　　……
　　黑暗之地。
　　埃蒙略微松了口气。
　　就连他都没有想到，破解诺拉危局的，带来曙光的另一个关键人物，居然是消失已久的灰白械者。
　　“麦迪逊是索伦同行者之一，看来他和赫尔曼，也是索伦布置的后手……索伦手里到底还有多少张牌呢？”
　　同为至高，埃蒙不得不佩服索伦。
　　相比起来，他还是太稚嫩。只拥有一些微不足道的武力，在谋略方面，逊色巫师之祖太多。
　　埃蒙环视战场。不少被围攻的传奇巫师和己方十级已经伤痕累累，面色苍白，难以支撑。
　　十级后，想要以一敌多，要么境界够高，要么兼职的职业够多，底蕴很深，否则没戏。
　　天才这东西，主要也就是区别九级之前的群体。九级后，人人都是绝世天才，十级更是如此。
　　所以他才对李维如此看重，放眼至高议会，只有李维能在十级境界，用天才般的优势去碾压同境界敌人。
　　金戈铁马的战场。
　　青铜战主积蓄大半生的战偶已经损失十之七八，他放弃抵抗，用类似于打地鼠的方式在秘偶间穿梭躲避攻击。
　　虽然滑稽，但也有效。
　　他一己之力，牵制了三位十级一段时间。
　　创造了宝贵的战机。
　　“你成功激怒了本尊！”
　　气急败坏的黑穴蛛母肚子涨的浑圆，它消耗本源之力，迅速积蓄蛛丝，而后屁股一撅，喷吐出去。
　　覆盖方圆数十万里的蛛网将整片战场笼罩。
　　“我看你怎么躲！死！”
　　蛛网落下，大片大片的战偶粉碎，幽巷君主和幽闭君主封锁住所有退路，等待瓮中捉鳖。
　　一瞬间，幽巷君主心生警觉。
　　和其他君主不一样，它对黄昏殿主的恐惧是刻在了骨子里，故而时刻观察战场局势，以防自己被盯上。
　　此刻，它有种毛骨悚然之感。
　　“他回来了，他好像在到处救场……越是这样的地方，我留在这里越是危险，我得换个地方。”
　　幽巷君主敷衍的扔出一片城墙，便闪身离开。
　　“我去支援其他战场，你们二打一没问题的。”
　　黑穴蛛母和幽闭君主不疑有他。
　　梦魇入侵的战利品分配是谁杀谁得，幽巷君主团战出了不少力，此刻少一个人分，它们乐意至极。
　　殊不知，死之将至！
　　一道光芒以最快的速度掠过战场，李维一路无形秘言赶路，不带喘息的来到金戈铁马战场。
　　此时青铜战主刚刚拼尽全力从幽巷君主离开造成的缺口中跑出，他精神力本源受损严重，无法战斗。
　　“阁下先回诺拉守着！”
　　“好……你没问题吧。”
　　青铜战主苦涩的声音传来，他的确不能强撑了，要是跌落传奇境界，诺拉的损失更大。
　　“相信我。”
　　李维将青铜战主护在身后，让血黯龙王带着其离开。
　　他满头是汗，这才大口喘息着。
　　战斗到现在，其实没有多久，但他已经高强度的斩杀了四祸君等八位十级，还和至高初步交锋了一波。
　　身体还能撑，但心力肯定有些累。
　　当然，无关紧要。
　　以他的耐力和意志力，再战一年又何妨？
　　他手中浮现“沉星落月戟”暂时代替破裂的“赤龙斩铁”，至于“灭界之剑”这古怪之宝，研究透才能用。
　　“一戟破九星！”
　　来自坟头草都长了三丈高的圣战军主之战技被李维催发到它本不应该有的威力境界，九星连黯，诛杀一切！
　　幽闭君主总算知道幽巷君主为什么要去支援其他战场了，那龟孙子早就感知到李维要来！
　　华丽的戟光破灭深空，震出万千虚空裂缝。幽闭君主一挥手，一口巨型黑棺浮现，朝着李维罩来。
　　若是被笼罩其中，将不见四方宇宙、不见光明，心志浑浑噩噩，幽闭死寂，比死了还痛苦。
　　“碎！”
　　戟光将黑棺震飞，爆裂无声。
　　幽闭君主见状，当即撤退。
　　它完全理解幽巷君主的心情了。
　　此人太恐怖！
　　血战之灵卷起血海，化作血光追杀而去。
　　七宝屹立于血潮之巅，威风凛凛。
　　李维没去追这十级初期，他此时已经被一张巨网笼罩，强大的压力袭来，让他护体金光不断颤抖。
　　黑穴蛛母抬手便是万道黑色毒箭，蕴含十级黑暗毒素，十级强者中了若是不及时解毒，也有陨落之危。
　　“十级中期，好像可以炼制黑暗奇物。”
　　感受着蜘蛛身上浓郁的黑暗能量，李维心中呢喃。
　　黑暗奇物最好的还是黑暗蛛母，不过那位在深渊底层，没有参与此次战争。这黑穴蛛母到也不错。
　　世间之事，不可能尽善尽美。
　　符合当前形势下，做到最好就行。
　　此战结束，他必须尽快晋升传奇。
　　李维没有躲闪，那些毒箭无法击碎他的金光，偶尔有一些进去了，也被血战铠甲挡下。
　　他抬起手，做投掷状，肌肉绷紧，将大戟扔出！
　　嗖！
　　一道流光刺破蛛网结界，以长虹贯日之势，瞬息间来到黑穴蛛母面前，它面色大变，层层蛛网叠成护甲。
　　破！破！破！
　　灌注了李维全力的戟光岂是它区区十级中期可挡的？
　　大戟洞穿它腹部，直捣黄龙，将其五脏六腑搅碎，而后带着黑穴蛛母在黑暗中横冲直撞，飞出数百万里。
　　李维赤焰缭绕，撕碎束缚自己的蛛网。
　　几个无形秘言后，他来到黑穴蛛母身前，星辰大的拳头从天砸落，将倒飞的蛛母轰入黑暗，震碎十万里空间。
　　蛛母下身的黑洞散发出恐怖吸力。
　　“归于黑暗吧！”
　　它这个黑洞，连接它体内未知的黑暗维度空间，凡是被放逐其中的敌人，再也没有回来过。
　　“昂！”
　　龙吼突现。
　　一尊翼展万里的黑帝龙以极速摆脱了黑洞引力的束缚，随后它迅速切换为赤焰缭绕的赤帝龙。
　　它张开巨口，隔着数十万里吐息！赤焰巨柱贯穿黑暗，照亮战场，引得远方无数强者围观。
　　“是那赤色巨龙，黄昏殿主的龙之真身！”
　　此前这巨龙一爪子拍灭十级，在阴影世界制造出宇宙奇观的一幕，还让诸多君主印象深刻。
　　吐息没入黑洞，如泥牛入海。
　　“哈哈哈，你破不了我的！”
　　黑穴蛛母狂喜，一物降一物。
　　看样子，自己就是黄昏殿主的克星。
　　下一刻，它笑不出来了。
　　那黑洞开始嗡嗡颤抖，赤色光芒渗透出来。
　　它被巨龙灌满了，它要溢出来了。
　　Boom！
　　黑洞爆炸，黑穴蛛母的腹部如气球般鼓胀，轰然炸开。
　　毒液和汁水朝着百万里范围外溅射开来，爆炸中，一头毫不起眼的小蜘蛛遁入虚空，却被一道金光牵引回来。
　　它惊恐的眼神望着李维。
　　“别杀我，我可以臣服……”
　　“做梦。”
　　李维将其揉成一团，以黑帝龙之力和法术禁锢之。
　　随即又丢到了十级回收站白帝宫中镇压。
　　黑穴蛛母，败！
　　至此，深渊和梦魇一方已经陨落10位十级。
　　9位被李维所击杀，1位被他的分身所击杀。
　　四舍五入，他全杀！
　　另一边，在七宝和血战之灵的围攻下，幽闭君主已经“自闭”了，它拼命遁逃，全然没有战意。
　　它想回梦魇，再也不来了。
　　那个煞星，太恐怖了。
　　只可惜，世上并没有后悔药。
　　连续多次无形秘言后，李维如死神般追了上来。
　　大戟捅穿幽闭君主，将其撕成两半。
　　随后赤焰将其淹没，没过多久便身死道消。
　　李维搅碎其真灵，让饿了许久的里昂抓住。
　　“我啃！”
　　里昂吃的就是新鲜，活生生将其吞入腹中。
　　幽闭君主，死！
　　李维捡起一枚幽闭结晶，一堆素材，以及一口碎裂的黑棺，目光锁定他最后的目标：囚禁魔女！
　　深渊305层领主。
　　战场上，它是唯一适合炼成金系奇物的。
　　囚禁魔女拥有三头六臂，握着六根银色锁链，头顶三根火烛，制造出一片金属牢笼，困住了鲸帝和龙神蛮主。
　　它实力接近于中期，也是老牌强者。
　　对付两位刚入十级的，倒也不算很难。
　　更不用说，还有“天火大君”这位十级初期在旁辅助，它倾慕于魔女的魅力，为追随魔女来到战场。
　　鲸帝和龙神蛮主的体表满是狰狞的焦黑血痕。
　　看起来受伤不轻，坚持不了太久。
　　它们空有一身蛮力，却被囚禁魔女给控制的死死的，好在龙神蛮主拥有一件至宝，名为“豪龙盾”。
　　上面写有：【宝龙出品，必属精品】。
　　苍天意志效仿霜巨人之祖，耗费巨资，请宝龙大师给麾下六大蛮主，皆炼制了一件至宝保命。
　　若非此宝，这两位就算是不死，也重伤失去战斗力，根本无法支撑到现在。
　　“快坚持不住了，我们准备突围吧。”
　　龙神蛮主持着巨盾，顶着滔天火海。
　　鲸帝掌控海水，形成防护结界。
　　“再坚持一会儿，等李维归来。”
　　“好。”
　　二人背靠背防御敌人，固守于此。
　　“魔女，我来也！”
　　一阵黑风席卷，深渊234层的“鬼风主宰”降临。
　　风助火势，天火大君的攻击愈发猛烈。
　　“好，我们三魔合力，一刻内便可拿下这两人！”
　　囚禁魔女心中大喜。
　　突然间，一道凌厉的气机锁定了它。
　　它环首四顾，依稀可见一道快的无法看清的光芒一段段的闪现，穿越数亿里距离，横跨大半个战场来到这里。
　　随后，接天连地的戟光落下！
　　轰！
　　囚禁鲸帝和龙神蛮主的牢笼便被打碎。
　　看清来人模样后，囚禁魔女花容失色。
　　“黄昏殿主？！”
　　它麻了，这位放着近处的梦魇君主不杀，穿越一整个战场，偏偏在人群中选择了自己？！
　　什么仇什么怨！
　　我也没有招惹他啊！
　　鲸帝和龙神蛮主脱困而出，大口喘息着。
　　它们看起来已经是强弩之末。李维青帝龙之力拂过，暂时为他们恢复了一些伤势和体力。
　　“你们去支援别处吧，这里交给我。”
　　“好！”
　　两位同样没有犹豫，迅速离开。
　　大战之前，埃蒙多次强调：
　　【要相信李维的能力，听从其安排！不要优柔寡断，你每浪费一息，便有可能让一位同胞陨落！
　　等李维打开突破口后，被解放的十级战力要迅速支援被围困者，婆婆妈妈者难成大事！】
　　李维喘着气，独自拦下三大恶魔。可惜青帝龙还没有十级，要不然可以让鲸帝和龙神蛮主的伤势恢复更好。
　　囚禁魔女传音说道：“天火，鬼风，你们两个为我牵制他一会儿，我用“困神金笼”将黄昏殿主拦下，我们方便撤离。”
　　“好！”
　　二魔各施展手段，黑风和烈火形成一尊风火巨魔，其威势之强，十级中期也不能与之硬撼。
　　由此可见，当初若是四大魔主合力，其威力可想而知。非至高不可与之为敌。
　　“应该可以拖他一时半会儿吧……”
　　二魔如此想到。
　　李维火力全开，抬手两道剑气长河杀去。
　　一条浩浩荡荡，无垠宽广，好似长江。
　　一条九曲回旋，凶猛刁钻，如同黄河！
　　剑之境界到了他这种地步，可谓是出神入化。此战中，他对于剑道的感悟，也在飞速提升着。
　　风火巨人被长江黄河剑气绞杀于无形。
　　“靠！”
　　天火大君和鬼风主宰骂娘。
　　真的是一会儿也拖不住！打个屁！
　　狂暴的剑气将二人淹没，在其中挣扎反抗。
　　李维让血战之灵和七宝留下补刀杀敌，他望着已经逃出很远的囚禁魔女，内心冷笑。
　　“这深渊领主，当真是一点团战精神都没有。”
　　上一刻队友为你出生入死。
　　下一刻你却抛弃队友开溜。
　　他都为那两个舔狗恶魔不值！
　　前方，囚禁魔女飞遁，朝着魅魔女王的方向而去。
　　“女王大人，我们撤兵吧！”
　　囚禁魔女看出来了，自从四大祸君牵制黄昏殿主失败的那一刻起，这场战争，深渊和梦魇就败了。
　　现在一时的上风，也只是靠人数优势罢了。
　　身后传来风火二魔的惨叫，显然也被李维灭杀。
　　联军已经损失近十位十级，再加上一些见状不对，偷偷撤离战场的逃兵，联军十级战力，已经不足130。
　　反观诺拉和冥界一方，保守防御到现在，基本上没损失。依旧有120位左右，哪怕是一些受伤的，也在努力支持，并没有逃跑。两相比较，高下立判！
　　此消彼长，用不了多久，这该死的黄昏殿主就可以让战争天平彻底倾斜向诺拉一方。
　　魅魔女王扫视了一眼战场，内心思索。
　　“还剩下囚禁魔女、深潜之主、深寒魔王这三个……主人的任务还没有完成，我不能撤离，我还得坚持。”
　　不把这快递送到位，它不会离开。
　　“啊！”
　　囚禁魔女三魂荡荡，七魄悠悠。
　　李维马上追上来了。
　　“该死！”
　　它冷静下来，思索逃脱之法。
　　忽然间，它注意到另一处战场上，深潜之主和深寒魔王两位十级以黑水和寒霜结合，冰封天地。
　　凶猛的攻势下，乱天圣主这位十级遭受重创。它不得已，念诵咒语，将至宝归还至最近的“黑渊主宰”。
　　随后以秘法底牌，消耗本源逃出生天。
　　“埃蒙阁下，对不住了，至宝已还！”
　　它倒是讲义气，不像天光女帝那般。
　　埃蒙传音给乱天圣主。
　　“阁下自行保命吧，能够坚持到现在，吾等已经感激不尽，此战后你可以来诺拉取走“封星狂刀”。”
　　此言一出。
　　乱天圣主换了个方向，居然朝着诺拉境内飞去。
　　“罢了，我虽乏力，亦能解决一些九级恶魔。若是至高议会不介意，我现在便加入诺拉！”
　　埃蒙笑声传来。
　　“自是不介意，你先回境内养伤，此战诺拉胜利在望，现在要做的，便是尽可能减少境内之损失。”
　　那二魔并没有穷追乱天圣主。
　　对方已无力对十级对抗，对此战大局造不成影响。
　　它们桀桀怪笑的冲向黑渊主宰，后者此刻正在鏖战一位十级中期君主，其名为“妒忌君主”。
　　它是“嫉妒魔君”陨落后，最有希望继承其位置的七罪之力君主，人送外号“嫉妒小魔君”。
　　黑渊主宰目前尚是十环普通，依靠伴生灵物和传奇巫器，再加上本身亦熟悉“七罪之力”，倒也可勉强支撑。
　　可冰水二魔一加入，情况急转直下。
　　这二人联手，将控制之道玩出花来，水流划过，寒霜凝结，转瞬间便用冰水领域，将黑渊主宰困住。
　　“我也来助你们一臂之力！”
　　囚禁魔女化作一道光芒，接近这边战场。
　　冰水二魔还来不及高兴，就发现魔女只是路过，便匆匆跑远，紧随其后是一道极速光芒袭来。
　　随后一股气机锁定了它们，以及妒忌君主。
　　李维自然知道囚禁魔女的意图。
　　“祸水东引。”
　　此时七宝、八阵图、两大龙灵等其他手段都在支援各处战场。李维也不可能扔下黑渊主宰不管。
　　他一念间将水晶宫放出！
　　“阁下，你且在里面躲一会儿。”
　　轰！水晶宫落下，将黑渊主宰扣在其中，围攻的三位强者还以为李维要镇压它们，早已经躲得远远的。
　　李维黑帝龙之力疯狂涌现。
　　他望着囚禁魔女，再次加速！
　　这恶魔无耻至极，三番五次卖队友来求生。
　　目之所及，心之所至！
　　《千目剑典》！杀！
　　时机成熟，他隔着超过百万里，便举起手中的大戟。
　　毁灭星辰浮现，万千力之意象飞出。
　　赤红光芒照亮黑暗，来自赤帝龙的巨力全部涌入“沉星落月戟”，让这件至宝颤抖不停，好像随时要裂开。
　　轰！
　　一道绵延超过120万里的剑气向前方瞬息间铺开！
　　长河上，万千巨兽，龙族虚影奔腾。
　　李维感觉自己的剑技，又有所精进。
　　“不，我不能死！”
　　囚禁魔女三头六臂舞动，无尽金属之力在它面前形成一堵厚达万里的钢铁城墙，它迅速开溜。
　　但那剑河在经过百万里的威力衰减后，依然瞬息摧毁了城墙，在它绝望的目光中，将其吞噬。
　　它三头六臂瞬间粉碎，金刚不坏的魔躯四分五裂。
　　最终，这头十级恶魔，只剩下一堆破烂金属骨架。
　　一条瑟瑟发抖的魔魂遁入虚空，却被一匹地狱战马踹回来，奔腾的母河卷起魔魂，被里昂收起。
　　李维接过魔魂，和那堆残渣融合在一起，封印起来。十级魔躯生生不息，正在缓缓愈合。
　　“你杀了我吧！”囚禁魔女道。
　　“想得美。”
　　李维把它扔到白帝宫镇压起来。
　　他来不及喘息，又和机器人般折返回去。
　　另一边，在龙宫的庇护下，黑渊主宰安然无恙，妒忌君主、冰水二魔此刻正在全力攻击水晶宫。
　　感应到被气机锁定，妒忌君主面色变化。
　　最终没有犹豫的离开此处战场，不知道前往何处。
　　冰水二魔发现时，已经晚了。
　　火力全开的李维化作一头张牙舞爪的赤帝龙。
　　二魔狂奔，却被一条黑色龙灵拦下。
　　正是刚刚送完青铜战主归来的血黯龙灵。
　　赤帝龙双翅震动，一轮赤色大星横压而来。
　　二魔的手段被摧枯拉朽般击溃。
　　龙爪将二魔抓起来，贴脸吐息。
　　任你几重魔域力场，都很快被破灭。
　　吐息之后，二魔身死道消。
　　囚禁魔女、深寒魔王、深潜之主尽数陨落！
　　这一场，七连绝世！
　　魅魔望着凶威滔天的黑甲剑士，果断传音道：“全军撤退！”

第616章 七罪陨，四皇落！
　　黑暗之地。
　　依靠数量优势，最开始恶魔和梦魇君主占据上风。
　　它们将一位位诺拉十级围困，以至于天光女帝身死、乱天圣主和青铜战主重创、其他轻伤者更多。
　　以常理来看，诺拉落败只是时间问题。
　　不少君主和领主心里面已经半场开香槟，同时思索着如何防备着对方，将最终的胜利果实据为己有。
　　只是，时间推移。
　　梦魇、深渊一方强者发现情况有些不对劲。
　　在战场的一些角落，不断有一道道十级气势在黑暗中迅速凋零，时断时续，到现在就没有停过。
　　它们的战场，也不断有诺拉十级来支援搅局。一道幽灵，正在以难以想象的速度收割己方十级生命！
　　黄昏殿主！
　　四大祸君围困其计划失败后，这个看似十级初期，却有十级巅峰战力的变数，便一直没有人去管。
　　他快速削减着梦魇深渊战力。
　　有心人发现，发生于黑暗之地的战场打到现在。
　　梦魇君主已经陨落6位：
　　四大祸君、幽闭君主、黑穴蛛母。
　　十级恶魔陨落7位：
　　青钢魔王、雷霆亲王、天火大君等七系魔王。
　　而这，都是黄昏殿主一人造成的。
　　这便是至高议会的策略。
　　毕诺拉之力，以供黄昏殿主猎杀，其他所有人甘愿成为绿叶，为黄昏殿主牵制那些强大十级。
　　也就是说，这群人，把决定一个准巨无霸文明命运的战争的舞台，没有怨言的交给了一人！
　　一旦黄昏殿主发挥失常，没有起到应有的作用。后果将不堪设想！这群人，是真的相信黄昏殿主！
　　战场上。
　　敌我双方的差距在不断缩小，逐渐持平。胜利之天平已经不再倾斜于梦魇一方。
　　迷失君主等强者已经开始商议撤军。
　　只是这一仗梦魇的调子起的太高了，超过上百位梦魇君主出征，两位四皇、六位魔君，甚至联合了深渊。
　　如此豪华阵容，灰溜溜回家。
　　日后怕是被多元位面芸芸众生背地里耻笑。
　　迷失君主还举棋不定时。
　　完成主人任务的魅魔女王忽然间以拼命的架势爆发出恐怖的一击，方圆百万里为之颤动，将死亡圣座海拉击退。
　　它面色无力，口吐鲜血，捂着胸口。不甘的眼神望着黄昏殿主，满是杀意，哪里还有一丝风骚魅意？
　　所有人都知道，魅魔女王是真的怒了！
　　女王冷冽声音传遍战场：“我还会再回来的！黄昏殿主，别得意太早……下次见面，我必杀你！”
　　魅魔女王转瞬间消失无踪。
　　海拉在原地面色诧异，一时间有些不知所措。
　　大战这么久，她能够感受到，魅魔女王除了最后那一下，之前压根没有动用真正本事……
　　“什么情况？”
　　虽是诺拉盟友，但魅魔女王乃是友军这一秘密，也只有至高议会少数几个人知晓，海拉并不知情。
　　她不知道魅魔葫芦里买的什么药。
　　现场还有四十余位恶魔领主，它们不少也亲眼见证黄昏殿主收割诸魔王性命，内心早有退意。
　　此刻总指挥要求撤军，自然一哄而散。
　　事实上。
　　深渊本来有六十位十级恶魔，在战斗的过程中，一部分侵入诺拉搞破坏，一部分被李维吓破胆，提前溜了。
　　无组织，无纪律就是这样的。
　　若非如此，诺拉一方也很难坚持这么久。
　　另一边。
　　本来梦魇一方带了一百多位十级，如今死的死，跑的跑，还有一些在诺拉腹地，故而只剩下80余位君主。
　　深渊撤军，释放出四十多位十级战力。
　　如今风水轮流转。
　　埃蒙立刻传音全军道：“恶魔被我们吓破胆，已经撤军，穷寇莫追，以防深渊有埋伏，所有人立即包围梦魇君主，将它们牵制住！接下来，是我们反攻时刻！”
　　小120位诺拉和冥界强者，迅速朝着各处梦魇战场赶去。所有人内心振奋，显然没想到深渊会这么快败下阵来。
　　“黄昏殿主之威，恐怖如斯！”
　　“杀！这次狠狠的给梦魇致命一击！”
　　九死剑者向冥皇们传音道：“我们已和梦魇撕破脸，不死不休，不要有所顾忌，能杀一个是一个！梦魇从今以后已经不足为虑！”
　　冥皇们骑着战马，借助幽冥母河的便利，快速机动的支援各处战场，拦截一位位试图逃跑的梦魇君主。
　　看到这般丢盔弃甲之景，迷失君主和无知君主皆心神复杂：愤怒、不甘、无奈……它们知道，大势已去。
　　这一战没能拿下诺拉。
　　梦魇可能再也没有机会了。
　　身为巨无霸，为了保住自己地位，同时提防其他巨无霸，梦魇不可能全界出动来征讨诺拉的。
　　100位，已经是极限。
　　现在能做的，就是尽可能减少损失，保存有生力量。
　　大不了到时候让诺拉做第5极好了。
　　一念及此，迷失君主传音道：“撤军！撤军！所有人不得恋战，全部撤军！”
　　它传音给无知君主道：“我们二人合力击退埃蒙，然后兵分两路逃脱。”
　　无知君主点头：“没问题。”
　　身为四皇，堪称准至高级强者，这两位没想过自己会陨落，哪怕是战败，它们也可以从容逃脱，回到梦魇。
　　迷失君主浑身迷宫线条飞出，如同辐射般朝着四面八方散去，威力之大，十级初期若是躲不开，必死无疑。
　　无知君主也竭尽全力，施展出最强一击。
　　轰！二皇联手拼命！
　　没有彻底解放真身的埃蒙，也只能暂避其锋芒。
　　无知君主和迷失君主迅速撤离。
　　埃蒙没有去管无知，他望向迷失君主的方向。
　　海拉手持大剑，高踞于“死亡圣座”上从天而降。
　　她猛然斩下，时空倒流，死之气息扑面而来。
　　此乃泛位面前三至宝之威！
　　迷失君主身形不受控制的凝滞了一息。
　　虽然短暂，但已经够用。
　　埃蒙已经再度袭来，十万里巨日横空落下！
　　“该死！偏偏是我！”
　　迷失君主暗骂，只能硬着头皮接下。
　　“无知，快来接我。”
　　它一遍遍传音，却无人应答。
　　无知君主早已经撤离战场，它回首望去。
　　“被埃蒙和海拉围住，迷失此战凶多吉少了。难不成，亘古不灭的四皇，亦要折戟于诺拉？”
　　它感慨着，身形逐渐淡去，回到梦魇。
　　救是不可能救的，现在诺拉战场太危险了。
　　而且，它刚刚已经问过智慧石板了。
　　石板说：【人不为己，天诛地灭！】
　　这是在告诉它，要是为了大局去救迷失君主。
　　它必死无疑！
　　去他娘的大局，老子只要自己活着就行了。
　　迷失君主宣布撤军后，只有三十余位君主依靠各自特殊能力和一些底牌成功逃脱战场，回到梦魇。
　　包括迷失君主在内的50位君主，被数量两倍于它们的诺拉十级围困，如同困兽般挣扎，各个自顾不暇。
　　战场局势变化，就在一瞬间。
　　这一切的制造者李维正在选择下一个目标。
　　“如今这边局势已经稳住，暂时不需要我了，我得先回诺拉，将地震之主给猎杀，免得它跑了。”
　　……
　　诺拉。
　　天神角斗场。
　　第16轮纵横交错的光炮齐射余波平息。
　　战场上，三具破败不堪的尸体不甘倒下。
　　“无上意志……”波若圣王闭上双眼，失去意识，至死也没有等到它所信奉之主的救援。
　　它们的真灵在天神角斗场内打转。
　　直到身骑地狱战马的里昂赶来，将其收走。
　　“多谢阁下。”
　　“不必客气。”
　　赫尔曼望着逐渐解体的天神机械。
　　脑海中传来麦迪逊的声音。
　　“我降神之力用尽了，百年之后，你可以继续召唤我。希望那个时候，你比现在又强了一些。”
　　“多谢前辈，这段时间我感悟颇多。”
　　赫尔曼眼神沧桑，感受着神级伟力的消散。
　　同一个宇宙内，时间流速是一样的。
　　但不同宇宙，可就不一定了。
　　他的意识看似只是离开了诺拉80年。
　　实际上，他已经在天神宇宙那边过去了足足一千年！否则他初入九级，也很难负担“机械降神”之代价。
　　当然，对他这种“意识永生者”来说。
　　天网不灭，机械还在，他就不会消亡。
　　此方宇宙的寿元，对他而言已经没有意义。
　　这就是机械学派的强大和特殊之处。
　　换做其他人，平白无故的在异度宇宙消耗了千年寿元，那边相当于在此方宇宙少活了九百多年，自然是亏的。
　　当然，除了他，其他人也去不了天神宇宙。
　　即便去了，碍于宇宙规则不同，也没办法正常修行生活。否则依靠双宇宙时间差，倒是可以大做文章。
　　“先回古龙大陆吧。”
　　诺拉胜利已成定局，消灭梦魇只是时间问题。这南柯一梦般的经历，也算是赫尔曼独一无二的体验了。
　　天空中，有三片造型奇特的金叶子落下。
　　赫尔曼以元磁之力将其牵引过来。
　　他仔细打量，金叶子表面有三副神异玄奥的图案：有巨象身躯托天，有金鹏利爪捉龙，有黑犀披甲无双。
　　“这……这好像是现成的传奇炼体奇物。”
　　身为机械师，赫尔曼不需要奇物，但他博览群书，掌握的知识，非寻常大巫师可比。
　　“果然如殿主所说，黄金圣界之民，均是古树依靠其创世神权柄，利用奇物捏造的眷族，死后必然爆出奇物。”
　　“只是这奇物，有些许残缺。”
　　“还是交给李维去研究吧。”
　　见过天神宇宙的风景，实现永生的赫尔曼，可能是此方宇宙最为佛系的人了，对身外之物看的极淡。
　　……
　　诺拉外虚空。
　　李维望着大地上一缕缕魔气狼烟。
　　他感受到了无数生灵的逝去，这一战诺拉虽胜，但也付出了极其惨重的代价。十级的破坏力太恐怖。换做大交汇前的诺拉，已经分崩离析，成为末日废土了。
　　通过机械天网的情报，他已经得知了地震之主的方位。数万影子军团浮现，死伤不少，但留下的俱是六级。
　　血战之灵和七宝也嗷嗷待哺。
　　“接下来，尽情杀戮吧！”
　　……
　　轰隆隆！
　　方圆数万里海面炸开，大地开裂。
　　一只幻化至万里长的巨型沙虫，披覆魔鳞，在诺拉地层中横冲直撞，肆意搞破坏，气焰极其嚣张！
　　截至目前，它已经摧毁了12个新大陆。
　　被它吞噬的生灵，数以亿计。
　　本来元始魔主已经牵制住了此魔，但是此前战场过于混乱，又有一些梦魇君主和恶魔领主杀入，将其围困。
　　地震之主侥幸逃出生天。
　　“哈哈哈，太爽了！”
　　它享受着制造山崩地裂的快感，浑然不知道，黑暗之地外，魅魔女王已经带军撤离，此刻已经被包围。
　　在它心中，诺拉已经是一片死地。
　　忽然间，一道凌厉的气机将它锁定。
　　“哼，想拦我，没门！”
　　地震之主朝着地底深处钻去，速度越来越快。
　　在地层中，它是绝对王者。
　　依靠强大的土遁之法，十级后期也难抓它。
　　它已经摆脱了好几次诺拉十级的追杀了。
　　只可惜，这次是李维。
　　一道光芒自天穹直射下来，径直拦在地震之主前方。
　　李维杀意难掩，他能感受到地震之主周身数以亿计的怨念……这些都是惨死的诺拉万族生灵。
　　它们被吞吃了。
　　甚至，还有一部分是他古龙大陆的成员。他们在支援各地的时候，遭遇了地震之主，不幸遇难。
　　“黄昏殿主？”
　　地震之主连忙掉转方向，亡魂大冒。
　　“你他妈的还想跑！”
　　李维滔天怒气汇聚于大戟，旋即又收起来。
　　在他感知中，这附近存在不少新大陆，以他的剑气威力，控制的再好，也会造成不小的伤亡。
　　地震之主不在乎，他得在乎。
　　他连续闪烁，已然逼近对方。
　　“我草！”
　　地震之主此时又逼近一个新大陆。
　　它凶恶目光冷笑道：“来吧！”
　　它试图让李维投鼠忌器。
　　李维猛然加速，来到沙虫的下方。
　　他全身力气汇聚于右拳，朝着天穹打去！
　　轰！
　　惊天动地的一拳，沙虫体表魔鳞瞬间崩碎，它的血肉骨骼扭曲，被巨力砸的凹进去，汹涌余波将其轰飞！
　　噗呲。
　　地震之主肠子都要吐出来了。
　　它蜷缩着身子飞到高天，那道光芒如影随形，沙包大的拳头再度砸来，它张口一吐，一道土黄色壁障浮现。
　　“该死，还是撤吧！”
　　地震之主冲入黑暗。
　　下一刻，黄色壁障破碎，赤焰席卷。
　　一头赤色巨龙在漫天余烬中飞出，张口便是汹涌无比的吐息，将黑暗之地照亮，淹没了地震之主的身形。
　　远离新大陆，李维便无所顾忌。
　　惨叫中，地震之主如同焦炭的身影在黑暗中挣扎。
　　龙爪手握大戟，以朴实无华的剑招斩下！
　　剑光将沙虫一刀两断，旋即被水晶宫砸下的威能震成碎肉，李维立即用封印法术，将其封死。
　　“你得意不了多久，马上诺拉就要没了。”
　　地震之主冷笑。
　　李维面无表情道：“看看你的身后吧，赢的是我们。”
　　“什么？这不可能！”
　　地震之主这才发现，黑暗中已经没有十级恶魔气息。
　　魅魔女王它们，已经撤军了。
　　梦魇君主被诺拉十级围困，接连陨落。
　　“这……这怎么回事？”
　　它喃喃着，内心剧震，从未想过会是这个结果。
　　李维将它收入白帝宫，总算是松了口气。
　　“齐全了……再去战场上看看有没有合适的奇物素材。”
　　他回到诺拉，继续狩猎十级。
　　先把这些不稳定因素解决了，减少诺拉损失。
　　……
　　时间流逝。
　　不到半天的功夫，现场的梦魇君主便只剩下一半不到。梦魇君主们败亡已经是定局。
　　不少空出手来的十级强者，纷纷撤回诺拉，依靠天网，将在诺拉境内的敌人锁定。
　　李维一边关注古龙大陆局势，一边猎魔杀敌。他此战击杀了很多十级，不过要转化为九级影子需要一段时间。
　　要不然，他目前九级魔王，便有32位之多。
　　至于八级魔将，逼近500位了。
　　十级魔皇，还是只有“旧海支配者”。
　　这次战争结束后，或许还可以诞生一两位十级。想要全部十级，估计得去梦魇和深渊大杀特杀才行。
　　随着李维精神力提升，影子可以离开他的范围越来越大，所以他将影子们都编成百支战团，在诺拉各地杀戮。
　　影子军团一下场，便是收割局。
　　残兵败将被剿灭，只是时间问题。
　　血战之灵同样杀疯，大量恶魔成为它进化资粮。
　　无需多久，它便可以晋升十级中期。
　　忽然间，天网传来赫尔曼的消息。
　　【殿主，你侧方有一片新大陆遭遇噩梦君主入侵梦境，有三千万人瞬间死亡，死状凄惨。
　　白日梦想家目前被另一位噩梦君主牵制，梦之回旋的分身正在与噩梦君主对抗，但不是其对手。】
　　“收到！”
　　李维不得不感慨，天网太强大了。
　　诺拉哪怕成为准巨无霸，依旧在全境内可以实现快速通讯，比巫师议会的现有手段还快捷。
　　有天网在，赫尔曼便可以监控一切敌情。
　　没过多久，李维赶到事发地点。
　　前方尸横遍野，无数凡人、巫师、异族暴毙。
　　李维以魇帝龙之力找到一个尚未死去的元魂巫师梦境，以此为突破口，来到一片红与黑交织的梦境世界。
　　金色陀螺高速旋转，满是裂纹。
　　在吞噬无数噩梦生物后，梦之回旋已然是精品至宝，有成为顶级至宝的趋势，对抗普通噩梦君主问题不大。
　　不过这个梦境中，只是它分身之力。
　　所以才落入下方。
　　而且，李维注意到，它的敌人，也不简单。
　　乃是“死亡君主”麾下的“惨死君主”。
　　死亡君主虽然是梦魇四皇，却也涉及到很深的死亡之力，盖因为它的诞生，源自生灵对于死亡的最深恐惧！
　　故而，有人说，死亡君主是梦魇四皇中最强者。
　　它的手下，必然也不会弱。
　　惨死君主亦发现有人侵入了它编织的梦境世界。
　　“是你？”
　　它身形虚幻，想要撤离。
　　“你跑不了！”
　　换做是其他人，对它这种手段，自是无可奈何。
　　但李维可是掌控至高层次的魇帝龙之力。他迅速来到惨死君主快要消散的身前，而后一掌拍出。
　　轰！
　　这一掌，直接将编织的梦境世界击碎。
　　惨死君主真身降临现实世界。
　　迎接它的，是一座美轮美奂的水晶宫，李维将惨死君主暂时收容，带到高天之上。
　　李维一拳砸碎其躯壳，掌心赤焰喷薄。
　　赤帝龙焰烈火烹油，让无数人惨死的噩梦君主此刻自己在面临最为凄惨的死亡方法，直至剩下一口气。
　　“死亡奇物也有了，这一战收获超出我想象了。”
　　李维将其封印镇压后，询问赫尔曼。
　　“如今情况怎么样了？”
　　赫尔曼道：“诺拉境内的九级、十级敌人都得到了控制。”
　　李维思索片刻，向着黑暗之地赶去。
　　……
　　深空中。
　　迷失君主困兽犹斗，面色低沉。
　　它环首四顾，被困在这里的噩梦君主，已经死伤了三分之二，只剩下十余位强者垂死挣扎。
　　六大魔君，只跑了两位。
　　分别是“黑心魔君”和“懒惰魔君”。前者一肚子坏水，后者太懒了一直在战场边缘划水，见状不对直接开溜。
　　其他四位兢兢业业的魔君，都没能逃出。
　　吞天、空虚、傲世、暴怒被以山巨人王、冰霜女巫、灵性大尊、九死剑者、星空剑圣等一众顶级强者率领20位十级围困，这种阵容，除非七大魔君合璧，方能破解。
　　当然，最惨的还是迷失君主自己。身为四皇，诺拉自然要饱和式攻击，以免让它抓住机会逃了。
　　埃蒙、海拉、查拉图斯、苍天意志、虚空冥皇这些十级巅峰、准至高强者，还有不少擅长梦境、控制的十级合计二十余人将其围困……估计至高来了，也得掂量一番。
　　方圆千万里战场，都被这群人以通天手段封锁。
　　迷失君主动用了各种手段，但都无济于事。
　　而至高级的战斗，则在不同维度上演。恐怖之主几次想干涉非至高战斗，都被冥祖阻拦。
　　她冷笑道：“以大欺小多没意思。”
　　恐怖之主冷声道：“梦魇不会善罢甘休的，若是将迷失君主放了，这个纪元，我们梦魇不会出兵冥界，否则……”
　　冥祖笑道：“你觉得你的威胁对我有用吗？”
　　恐怖之主冷哼一声。
　　“好，那就全面开战吧，我们不死不休！”
　　冥祖气定神闲。
　　“随你。”
　　她的任务就是牵制恐怖之主。
　　此战还好混乱侍者没来。
　　要不然，诺拉不会如此顺利。
　　李维赶至黑暗战场后，并没有去围殴迷失君主，杀四皇太浪费时间了，还不如多抢一些人头。
　　这样未来就可以多制造一些十级魔皇出来。
　　他身形闪烁，来到围困四大魔君的战场。
　　空虚魔君这登徒子本性难改，死到临头了，还在用污言秽语调戏冰霜女巫，女巫面色冰冷，招招致命。
　　李维抬起大戟，朝着空虚魔君斩去。
　　本就油尽灯枯的它，被剑气吞噬。
　　真灵飞出没多久，便被九死剑者给抓走。这种顶级强者的真灵，里昂那小家伙还没办法对付。
　　“好剑！”
　　冰霜女巫忍不住赞道。
　　星空剑圣也投来羡慕的目光，内心喃喃：“我嘛时候才能剑道十级啊。”
　　空虚魔君！死！
　　李维并没有收取它的战利品，大家都已经让他吃了那么多肉，他不可能连口汤都不给别人留。
　　一个闪身，他来到吞天魔君身前。
　　大戟砍在其“火之乐章”弯刀上，碰撞出激烈的火花。
　　“我恨啊！只恨当初没有早点将你灭杀！”
　　吞天魔君面色狰狞，怨气冲天。
　　“说的好像你有这本事一样。”
　　李维又是一戟，将其斩为两截。
　　砰！
　　与此同时，他掌心的大戟也裂开了。
　　这不过是普通至宝，在李维高强度的战斗摧残和力量灌注后，耐久度已经见底，他将七宝唤出。
　　“这些是你的了。”
　　“好咧。”
　　七宝捡起残渣碎片，大快朵颐。
　　李维干脆继续化身赤帝龙，用自己无坚不摧的龙爪一次次拍击着吞天魔君，十几个回合后，它失去了气息。
　　吞天魔君，死！
　　倒不是李维强到可以秒杀魔君。只是这些都是残血状态，被他以大招补刀。自然撑不了多久。
　　杀完吞天魔君后，剩下两位魔君不等李维出手，便被大家群殴击溃，身死道消。
　　至此，除去逃回梦魇的两大魔君。
　　其余五罪，全部陨落！
　　七罪合力，本是至高下无敌存在。
　　但现在，已经不可能对诺拉造成威胁了。
　　若是以往，顶级梦魇君主，一个纪元都不见得陨落一位；但在今朝，诺拉战场上，死了四位！
　　时代变了！
　　还剩下一小部分梦魇君主，见无力回天，想要投降。埃蒙传音给诺拉强者说道：“若是非梦魇原住民君主，可视情况而留；若是原住民，全部杀了，以绝后患！”
　　时间流逝。
　　翌日。
　　诺拉之阳升起，给诺拉洒了层金色光辉。
　　战场上，除去迷失君主，其他所有噩梦君主，或投降，或被诛杀。不间断高强度猎杀了近二十位十级强者的李龙王高踞金色王座上休憩恢复体力，并没有继续战斗。
　　“埃蒙，你杀不了我！”
　　被围杀一天后，只剩下一口气的迷失君主忽而道。
　　它要自绝于天，以自杀的方式谢幕。
　　忽然间，一头赤色巨龙轰落，按在其头顶。
　　“我来杀你！”
　　休息完后，李维又来抢人头。
　　龙爪将无力的迷失君主钉在虚空，龙息洗礼开始！
　　足足一刻钟后，龙息方消散。
　　迷失君主遁入虚空的真灵被虚空冥皇抓出。
　　这位冥皇淡淡道：“自此以后，梦魇只有三皇了。”
　　轰！浩荡冥河降临，洗刷并且带走这位四皇的一切！
　　迷失君主！死！
　　七罪陨，四皇落！
　　诺拉守卫战，大获全胜！

第617章 丰收之喜
　　随着迷失君主陨落。
　　一大片巨型迷宫虚影横空出世。
　　它好似海市蜃楼般，不存在于常规维度。
　　在迷宫内，有万千虚幻世界，荒诞抽象，光怪陆离。
　　还有不少气息强大的身影，在虚幻世界中迷茫徘徊。
　　一道王袍黑影更是散发着十级气势，君主身死，迷宫无力支撑，它撕开迷宫壁障，来到现实世界。
　　正是被困于中的落影之主。
　　“什么情况？迷失君主陨落了？”
　　查拉图斯笑道：“没错，我们大获全胜，迷失君主已经伏诛，身死道消，再无复活的可能……欢迎回归，我的老伙计。”
　　落影之主听着，只感觉是做梦。
　　它乃是经历过阴影世界大破碎的元老。
　　它对于迷失君主的恐怖，深有认知。
　　四皇出征，寸草不生，万界沉沦。
　　这绝非夸张。
　　如今，这座大山居然被推翻。
　　这种感觉，无法言喻。
　　它这才松了口气道：“多谢各位。”
　　至此，阴影世界又恢复11位君主阵容。
　　埃蒙一挥手，一道赤焰长蛇划破长空。
　　轰隆隆！深空震颤，迷宫坍塌，无数身影从迷茫中回过神来，争先恐后的逃离迷宫。
　　其中还有三位是大巫师，看其服饰，都和格格巫一样是古代的。他们惊恐的目光望着四周，搞不清楚状况。
　　“这……这是怎么了？”
　　“今夕是何年？”
　　埃蒙朗声道：“尔等被梦魇四皇之一的迷失君主所困，有的人可能被困了数以万年，十万年之久。”
　　吾为诺拉议会领袖，是尔等的解放者。
　　为防止迷失君主借助尔等重生，接下来所有人都不得离开。待到诺拉检查完毕后，方可决定尔等去留。”
　　他这一番话，散发着不容置疑的至高权威气势。
　　别说是九级，在场的十级内心都有些想要臣服的念头。
　　诸多九级哪敢不从，皆迷迷糊糊地答应了。
　　除去一些被迷失君主刚关押的，其他大多数都和时代脱节太久，也算是因祸得福，幸运的存活至今。
　　埃蒙自然是想把这批人都拉拢到诺拉这边。
　　诺拉现在也才五百多九级。
　　而眼前这群迷失轮回者，有九级八十余位。
　　六级以上超万位，普通实力难以计数。
　　至于六级以下的轮回者，绝大多数都已经彻底丧失心志和自我意识，成为行尸走肉，神仙难救。
　　埃蒙叹息一声，感慨四皇手段之狠毒。
　　……
　　黑暗之地。
　　恐怖之主眼神微缩，内心掀起波澜。
　　哪怕是四大魔君集体陨落，它也没有如此大波动，但四皇不一样，每一位四皇都是至高意志的代理接班人。
　　它们是红黑之母最早孕育而出的强大生命。
　　它们都有晋升至高的潜力。
　　仇恨的血色双眼扫视着诺拉强者，让在场所有人心底升起一种不寒而栗的感觉。
　　恐怖之主在冥祖的注视下离开。
　　“战争远没有结束。”
　　它的声音在黑暗之地回荡。
　　埃蒙面色平静，心中喃喃道：“是没有结束，被动挨打了这么久……接下来，该我们主动出击了，真正的战争，才刚刚开始！”
　　黄金王座上，李维举目四望。
　　方圆亿里，没有一处完好的空间，到处是空间乱流，乃至于紊乱的时间漩涡，非十级强者不能踏入。
　　他说道：“诸位，把战场打扫完毕后，我们联手将此地封印万年吧……等此处空间恢复正常了，再开放。”
　　埃蒙道：“我也是这么想的。”
　　随即，战场清理工作开始。
　　此战可不仅仅是诺拉，还有冥界、虚空圣堂，故而战利品的分配，也要照顾到这些盟友，以免耽误后续合作。
　　李维已经镇压了一堆十级在白帝宫内。
　　四大魔君也好，迷失君主也罢，其他所有战利品，他都没有参与分配，这一战他已经赚麻了，不能贪心。
　　黑暗战场落幕。
　　越来越多十级强者返回诺拉，境内的恶魔和梦魇势力很快被扫清，影子军团和血战之灵都收获颇丰。残留于诺拉的九级之下余孽，留待万族慢慢蚕食消化。
　　三日后。
　　诺拉、冥界、圣堂三方联盟共出动100位十级强者，埃蒙、海拉、查拉图斯、苍天意志立于四极方位。
　　在至高议会的主持下，一片无形的巨网将方圆数亿里的战场彻底封禁，让其暂时消失于这片深空。
　　宇宙有其自愈能力。等到这一片深空修复如初。便可以重新释放出来，否则只会平白造成伤亡。
　　这些善后工作完成后。
　　诸多高层齐聚一堂，商议战后事宜。
　　埃蒙先是感谢了冥界、虚空圣堂的守望相助，随后道：“战利品分配问题，需要我们各方商议一下。”
　　代表冥界谈判的是九死剑者：它说道：“我们只要迷失君主的结晶和战利品。其他的就不参与分配了。”
　　埃蒙和海拉相视一眼，皆点头同意。
　　所有战利品中，肯定是四皇的最珍贵，但对诺拉来说，一个四皇不如十个普通君主来的划算。
　　诺拉太缺十级战力。
　　这些普通君主可以炼制更多传奇奇物、至宝、传奇巫器，从而让诺拉顶层实力更上一层楼。
　　对冥界来说，它们缺的是四皇这样的顶级战力。
　　轮到虚空圣堂，海拉微笑道：“我这边没啥要求，埃蒙阁下合理分配即可。”
　　埃蒙颔首，说道：“必然让女士满意。”
　　高层们商议战利品分配事宜。
　　李维回到古榕仙境，倒头便睡。
　　伊莲娜身形飞来，面色心疼。
　　此次战争，她并没有参与，而是在古榕仙境内坐月子，调养身体，照顾三兄妹，她没想到，仅仅一天就结束了。
　　身为殿主夫人，伊莲娜深刻的知道李维的耐力和持久有多强，意志力有多坚韧。
　　正常情况下，哪怕是一年的战斗。
　　李维都不会如此劳累疲惫。
　　“他到底不间断的战斗了多少场。”
　　伊莲娜陪伴在李维身边，等待其苏醒。
　　……
　　梦魇世界。
　　一位位君主心有余悸的回到熟悉的地方。包括无知君主在内，没有一个完好无损的，都或多或少挂彩了。
　　清点完毕后，无知君主心凉了。
　　100位君主出征，只有49位逃出生天。迷失君主，四大魔君这五位顶级强者，全部陨落于诺拉。
　　它心中回忆。
　　梦魇上一次遭受如此巨大的损伤，好像还是太古纪元，那个时候梦魇和星界初创，超级战争时有发生。
　　然后从远古到现在，双方都知道互相无法覆灭对方，故而也都是一些小打小闹，一天内陨落几十位十级这种荒诞到做梦般的事情……完全不可能发生。
　　而现在，它们亲身经历了。
　　它们见证了历史！
　　这对梦魇意味着什么，它不敢往后想。
　　要知道，算上非土著梦魇君主，巅峰的梦魇世界，满打满算也就四百五十余位君主，这一下子干掉九分之一。
　　接下来的梦魇，又该如何应对其他巨无霸的虎视眈眈。尤其是它们的老对头星界，一直想吞并它们。
　　星界虽然十级战力良莠不齐，很多都是地板砖。但根据情报，哪怕是经历了虫族之祸，它们亦有八百多神明！
　　深渊那边虽然也陨落不少，应该也还有五百位左右。
　　至于冥界，数量最少，只有二百位，但冥界全员精锐，要不然也没办法和深渊抗衡如此多纪元。
　　四皇的性命，这是30个普通十级也换不来的。
　　无知君主说道：“接下来吾等必须休养生息，固守梦魇，以防止强敌趁虚而入！这个纪元，我们得低调些。”
　　幽巷君主低声道：“我赞同无知大人的想法……那黄昏殿主该如何解决？”
　　无知君主冷声道：“我哪知道，你没看见至高出手都没有留下他吗。”
　　幽巷君主心中一凉，失魂落魄的离开。它只想找个地方躲起来，直到黄昏殿主消失的那一天。
　　其他君主也准备各回各家。
　　一道散发至高气息的血肉身影从天而降。
　　“都站住！”
　　恐怖之主扫视众人，低沉道：“修整一段时间，随时听候调令。”
　　梦魇绝不能这样吃个大亏。
　　它心中还想要报复回来，只是需要寻找合适的时机。现在诺拉已经展现出其准巨无霸的实力和威胁。
　　它相信，星界和深渊也不会坐视不管的。
　　……
　　深渊645层。
　　前血战总指挥帕祖祖正在睡觉。
　　“大人，大事不好。”
　　“何事如此惊慌。”
　　“根据前线传来的最新战报，梦魇和深渊联军大败。”
　　“哦？详细说说。”
　　听闻下属汇报，帕祖祖心中沉思。
　　“魅魔女王这婊子，雷声大雨点小，我还以为它有多牛呢，结果还不如我。这么多人拿不下诺拉，当真废物！
　　不过黄昏殿主的确是麻烦。我派出去的那些恶魔，到现在也没有消息传来，大概率是凶多吉少。
　　总的来说，此战也不全是坏事。梦魇陨落50余位十级，就连四皇之迷失君主也身死道消，这个纪元必将式微。
　　接下来深渊倒是可以趁此机会去梦魇打打秋风，就让“永恒沉睡”带队前去，让梦魇从此一蹶不振。
　　不过也不能太过了。
　　如今梦魇和诺拉不死不休，必然还会出征诺拉。甚至诺拉若是胆子大，还可以主动远征梦魇。
　　这两方打个你死我活。最好把星界也卷进去，三方争霸。如此一来，深渊隔岸观火，最终得利。”
　　深渊663层。
　　堕星之主·奥格利安还在闭关。
　　作为深渊掌握大智慧者，以及占星预言的集大成者，它距离至高，也就差临门一脚。它亦想成为混乱侍者。侍奉于至高意志身旁，代行深渊权能。
　　这一天，不会远了。
　　……
　　星界。
　　风暴帝君又来到了大先知的住处。
　　“大先知，梦魇大败，陨落五十余位君主！”
　　这位强大神明不知道该高兴还是担忧。
　　大先知机械声传来：“早已经在我预料中。”
　　风暴帝君道：“不知道星祖大人何时能击退母巢意志，这可是出兵梦魇的大好时机，我们有望在这个纪元，将其彻底吞并。顺道将诺拉拿下。”
　　星界诸神对自己的实力有绝对自信。
　　八百多神明，以及遍及多元位面的信仰地网络，足以汇聚出一支横扫宇宙的超级大军。
　　更不用说，它们有两位至高代行者。
　　以往星界不愿意动手，是感觉消耗太大。
　　如今诺拉替它们打开了口子，的确是好时机。
　　当然，诺拉也不能放过。
　　若是让其膨胀起来，搞不好真的出现一个第五极。星界可不想再让更多人分多元位面这块蛋糕了。
　　尤其是这些生而弱小的凡人。
　　如今刚刚经历一场恶战，诺拉纵然胜利，肯定也是油尽灯枯，星界只需要略微出手，说不定就能拿下。
　　当然，仅凭祂一位，肯定不够。
　　祂想借助大先知之力，联合更多神明。
　　有梦魇的教训在前，至少得出动两百位吧。
　　将自己想法和大先知说后，后者沉默不语。
　　最终，大先知沉吟道：“此事还是看看星祖大人的意思吧。如今虫族之祸还没有解决，千丘列国的强大神明大半被牵制。”
　　我个人感觉是不适宜出兵的。
　　我们星界拥有绝对实力，不如让其他各方互相争斗，消耗、无论最终哪一方获胜，都将付出惨重的代价。
　　届时，星界以霹雳手段发动袭击，八百位神明从天而降，将其一网打尽，坐收渔翁之利。”
　　风暴帝君颔首。
　　“倒也是……此言有理，吾等先和星祖商议一番。”
　　……
　　黄金圣界。
　　巨树摇曳，颤抖不停。
　　黄金意志的怒吼声在天地间回响。
　　作为它最重要的眷族，波若、玄甲、楼罗三大圣王，同一时间内陨落，疑似被某种至高级力量抹杀。
　　否则它可以降下自己的力量，保住它们。
　　树下。
　　不灭、明犀、灵心三大圣王噤声不语。
　　它们哪里能够想到，深渊和梦魇如此声势浩大的战争，居然以这样打破常理的结局收尾。
　　角落中。
　　天慧圣王眼神中闪烁着智慧的光芒，若有所思。
　　……
　　“赢了啊……我一个订单都没有完成呢。”
　　星辰般大小的锻造熔炉前，宝龙大师喃喃自语。
　　“打吧，打吧，你们都打吧，这样我的订单才能络绎不绝，大发横财，嘿嘿嘿。”它哈哈大笑。
　　……
　　“星界果然在看戏啊……混乱侍者也没出手。”
　　红巨位面内，火之君王喃喃。
　　若是星界下场，那它也就动手了。
　　趁着大乱，先去把“永恒之火”给收了。让自己至高境界得以稳定，然后就有和星界叫板的底气。
　　“不过这样也好，现在还不是大决战的时机。黄昏殿主虽强，至高之下堪称无敌，但终究和至高差了许多。更不用说对付星祖和巨无霸意志这些积蓄了亿万年的老怪物。”
　　……
　　无名维度。
　　“不错，巨无霸好久没有吃过如此大亏了。我的《血脉种魔秘典》也快要大成了。待到复仇成功，此方宇宙对我而言，也就没有任何值得探索的地方了，不如去其他宇宙转转。”
　　……
　　转眼间，十二年过去了。
　　诺拉历2412年。
　　绵延于诺拉全境的小规模战事也逐渐被平息，被歼灭的六级以上恶魔、噩梦生物数以十万计。
　　小至诺拉各组织，大到整个文明，关于这一场史无前例大战的战争统计结果也都出来了。
　　诺拉一方。
　　十级强者中，沧海遗者和天光女帝陨落。
　　重伤者23位，包括青铜战主、冰霜女巫等。女巫主要是超负荷承载巨人之力造成的后遗症，她对此也习惯了。
　　这些重伤者，接下来需要较长时间恢复实力，弥补亏空的本源，否则轻则影响日后修行，重则跌落境界。
　　天光女帝违背誓言，在可以坚持的情况下做了逃兵，真灵都被敌人抹杀，故而转世之机也没有了。
　　沧海遗者死亡后，转世重修。于诺拉历2410年降生于鳄龟骑士家族，成为鳄龟骑士的重孙子。
　　目前来看，传奇转世选择古龙大陆，已然形成风潮。能够保底拥有一种神话血脉，何乐而不为？
　　诺拉万族九级强者，合计陨落101位。
　　其中包括40余位大巫师，目前还剩下220余位大巫师。还有50余位九级异族，目前还剩下300位。
　　牺牲的九级强者中，有半数死于闯入诺拉境内的十级之手，很多和战团一同被吞吃，在不少恶魔的体内，发现了牺牲者的遗物，此战之残酷，可见一斑。
　　至于六级以上者，死伤加起来，超过万数。
　　普通生灵和弱小超凡者的死亡，难以计数。
　　此战中，原旧时代的顶级巫师组织，同样死伤惨重。
　　九城联盟，只余五城。
　　莉莉丝小屋解体，飓风高塔破灭……流离失所之巫师，暂时分散于各大巫城，等待议会安置。
　　战争无常。
　　以弱胜强，何其困难？
　　对于岁月史书来说，这些死伤在万年后，可能只是一页页冰冷的数字，但对诺拉万族而言，这些不能遗忘。
　　梦魇一方。
　　此战合计灭杀51位君主，被黄昏殿主单独击杀的有7位，辅助击杀的10位，合计17位，占了三分之一。
　　诺拉王牌，实至名归。
　　九级噩梦霸主，陨落者多达455位。被影龙众、血战之灵等李维的召唤物所击杀者，足足50位，占据九分之一。
　　如此沉重的损失。
　　没有一个纪元，梦魇无法恢复。
　　正如索伦对冥祖承诺的那样，此战将是诺拉崛起之路的重大转折点，是诺拉文明历史上最重要的一天。
　　深渊一方。
　　此战合计灭杀15位十级恶魔。
　　其中，被黄昏殿主单杀的有七大系恶魔、苏尔加德、影魔女王、地震之主合计10位。
　　刚铎三杰捡漏越级击杀1位。
　　元始魔主单杀2位，包括狂怒君主。
　　其他2位，被赶回支援诺拉的十级斩杀。
　　九级恶魔，被击杀111位。
　　总的来说，深渊损失小很多。
　　毕竟此战的主要敌人，乃是梦魇。
　　总的来说，此战诺拉以最小的十级损失，借助黄昏殿主打开局面后，合计击杀十级大敌66位！
　　黄昏殿主一人，便单杀17位。
　　算上辅助，他合计击杀27位！
　　此等战绩，在十级境界来说。
　　当得起，前无古人，后无来者之评价。
　　血战2300年之际，埃蒙于通天之塔上发表了演讲。向天下宣告诺拉这场前无古人的以弱胜强之战。
　　演讲中，多次被提及的，自然是黄昏殿主。
　　一人之力，力挽狂澜。
　　若非他杰出表现，诺拉此战，必败无疑。
　　所有人都明白，当埃蒙阁下退去，接下来要登场的新任大议会长，必然是众望所归的“黄昏殿主”。
　　截至目前，他仍未晋升传奇。
　　但其威望，足以和埃蒙比肩。
　　所有人都期待其踏足传奇的那一日。
　　……
　　古龙大陆。
　　李维看完战后统计，心情有些许沉重。
　　此战他古龙大陆也陨落了不少人，包括好几位天才，以及一些高层的子嗣；顶级天才也有陨落者。
　　其中一位，是他早些年从古塔带出来的风行者·丽莎，也就是风之女巫的学生。
　　她刚晋升八环没多久，在带领战团支援其他战场时遇难，被恶魔生啖之，尸骨无存。
　　风之女巫悲伤不已。
　　生死无常，此战规模和变数远超从前，换做寻常战争，以古龙大陆给天才的底牌，一般可以无碍的。
　　十八骑的后裔，亦有一些牺牲者。
　　让李维有些难受的是，从十八骑退役的雪龙骑士和雉骑士也黯然离场，同样死于其他战场上。
　　这是首次有原十八骑成员阵亡。战争不是儿戏，接下来诺拉还要经历更加艰难严峻的挑战，依旧会有人离去。
　　李维纵然手段很多，但在这种战争中，肯定也无法分身去救援他们，他们把自己的实力提升上来才是王道。
　　此战古龙大陆死伤六级以上强者上百位。李维让组织将死者厚葬之，并且对其家族进行补偿。
　　至于凡人，反倒是死伤不多，他们对战争无法起到丝毫作用，故而都被好好的保护于星堡中。
　　将沉甸甸的死亡名单收起来，李维让各组织抓紧战后的重建和恢复工作，以迎接随时可能到来的新战争。
　　他身形拔高，来到白帝天。
　　白色帝星下，镇压着一道道恐怖气息。
　　“黄昏殿主，你快放了吾等！”
　　“我们四大祸君乃是梦魇高层，你若是杀了我们，恐怖之主会为我们报仇的。”
　　“还我灭界之剑！”
　　一群恶魔和君主还在叫嚣。
　　明明是一群活了亿万年的老怪物，但面对死亡，表现出来的气度风骨，被只活了万年的传奇巫师们完爆。
　　这就是所谓的巨无霸，李维内心讥讽。
　　身体生而强大，内心却脆弱无比。
　　“赤地祸君和深寒魔王，可以作为圣婴未来炼成传奇奇物的原材料之一……天火大君、鬼风主宰和深潜之主可以让甘道夫混合诸圣王遗物金叶子炼制属于自己的炼体奇物，甘道夫只需要再猎杀一头土系的恶魔，便可以炼成混沌。幽闭君主的结晶和素材蕴含不错的空间之力，可以炼制至宝和神兵……其余十级，都将成为我炼化混沌奇物的原材料。”
　　李维把这些战俘安排的明明白白。
　　除了它们的身体，他此战还有不少收获。
　　其一是四灾剑和黑棺幻器，因为破碎，故而都被李维喂给七宝，后者还在消化，快要蜕变为至宝。
　　其二是两件十级魔器。
　　分别是“阴影之鞭”和“震天虫甲”。
　　这两宝来自于影魔女王和地震之主。
　　前者还很完整，且品质不错。李维打算将其改造一番，作为古龙大陆阴影学派的“镇派之宝”。后者被李维打碎，他将结合一部分十级素材，重铸“金龙御天”。
　　其三是顶级至宝“灭界之剑”。
　　此物李维还在研究，他计划将其打碎重熔，和“赤龙斩铁”相融，重铸出一件最强神兵，作为他的主武器。
　　哦对了，此战还折损了一件至宝“沉星落月戟”，它几乎没有修复的可能性，还不如重做，所以李维喂给了七宝。
　　其他战利品中，还有一块神铁“黑魔神金”。
　　此物和神兵“无形之影”较为契合，可以重铸之。他十级呼吸法对应的血脉神兵，均可以在此战后踏入十级。
　　梦魇头盔和不灭之甲材料，同样无需发愁。去议会取一些梦魇生物素材，寻一些合适的神铁，就可以重铸。
　　其余战利品，价值无以计，不再赘述。
　　此战还有不少隐性的收获。
　　血战之灵晋升十级中期；影子军团又经历一次大清洗，留下的均是精兵良将，有魔将500多位，魔王56位。
　　在众人帮助下，李维抢了不少人头。让他的魔皇数量，达到了惊人的30位，但只有2位是十级战力。
　　一是“旧海支配者”，十级初期。
　　二是“圣战君主”，十级初期，早期击杀的黄昏太阳神因为只是陨落了化身，故而没有诞生影子。
　　其余28位魔皇，还都是九级境界。
　　想要把它们提升至十级，所消耗的资源是海量的。且以李维当前的精神力，也不足以支撑这么多十级。
　　“想要全员十级，必须得主动出击，入侵巨无霸世界，依靠那边雄厚的资源，来养出我自己的军队。”

第618章 全员成长
　　青色岁月匆匆一甲子。
　　诺拉历2472年，血战2360年。
　　恶战后，诺拉休养生息，继续广纳天下英雄。此前诺拉虽然出彩，但战绩不足以让宇宙万族心底里信服。
　　但72年前的那一战，让许多人心态开始转变。
　　这些年，前来诺拉寻找机缘，要加入诺拉议会者，络绎不绝，又开始新一轮的井喷期。
　　自梦魇入侵开始，诺拉满打满算，才死亡三位十级。反观梦魇世界，已经接近六十位。
　　这种差距，已经不能用神迹来形容。
　　黄昏殿主之威名，放眼多元位面，无人不知，无人不晓。一场战场，一个人，一把剑，一天……创造一个奇迹！
　　这就是诺拉的王牌，是致胜法宝！
　　所有人也知道。
　　光靠黄昏殿主一人。
　　纵然他再强，也不可能取得如此战绩。
　　诺拉全员的团结协作，集体配合，听从指挥，亦十分重要，这是一支类似于虫族那样的部队。
　　这是一个为了生存彻底凝聚在一起的文明。
　　反观梦魇和深渊，各怀鬼胎，还有一些不顾军令，擅自逃跑者，硬生生把一张必赢的好牌给打的稀烂。
　　很多人开始相信，诺拉有成为宇宙第5极的潜力。这个时候加入，在诺拉成为巨无霸后，便是元老了。
　　未来获得的地位和资源，难以想象。
　　……
　　诺拉历2475年。
　　七罪城内。
　　黑渊主宰后来居上，突破十环资深境界。
　　距离他晋升传奇，还不到两千年。
　　此次战争，最为利好他这种七罪之路的传奇巫师。
　　分配战利品时，至高议会将四大魔君之晶核作为奖品借给黑渊主宰，毕竟除了他，也没有其他人修行此道。
　　当然，四大魔君晶核极其宝贵。作为大家共同争取来的战利品，黑渊主宰也不得私自炼化。但只要时常观摩参悟，研究其蕴含的真理规则，亦能受益匪浅。
　　昔日，黑渊主宰以66道巫痕证道传奇。
　　他的潜力，在传奇巫师中，算不得上等。
　　可此番大机遇一来，他未来晋升十环圆满有望。
　　那样就足以成为多元位面的顶级强者。
　　在巨无霸世界，也是稀缺战力。
　　……
　　诺拉历2480年。
　　青铜战主重伤痊愈。
　　千山不灭者利用此战收获的神药“神心果”，为其炼制了一种罕见的十环药剂，其名为“回天之水”。
　　喝下此药后，青铜战主不仅精神力本源亏空得以补全，实力亦有所精进，给未来晋升十环资深打下了基础。
　　此战，他的传奇职业“铜偶大师”在大规模战场上大发神威，以十环初期境界，硬生生拖住了三位十级。
　　甚至有一位十级中期。
　　如果不算李维这位挂逼的战绩，那青铜战主便是此战最大的奇迹。这给式微依旧的金属学派后辈们打了个样。
　　那个诞生白金之风的强大学派，依旧不差！
　　目前，金属学派还有两位九环圆满大巫师。
　　分别是炼体学院的院长“白银行者”，以及军方的一位高层“黑铁行者”，未来都有潜力冲击传奇境界。
　　再往后，九环资深亦有好几位。
　　这其中，表现最亮眼的，无疑是和圣婴、甘道夫逆斩十级的【破晓神剑·维克托】。
　　金属学派的未来，一片光明。
　　……
　　诺拉历2484年。
　　白日梦想家以“睡神遗骸”作为原材料，炼制了一件后天传奇奇物，其名为“睡神之宫”。
　　晋升传奇，职业定型后，依旧可以炼化传奇奇物，只是无法获得第二职业，性价比不如晋升前炼化。白日梦想家炼化“睡神之宫”，一举踏入十环资深境界。
　　此时距他踏入传奇，也不过1700余年。
　　此番梦魇大战，对于梦境学派的促进无疑是巨大的。
　　此战后，至高议会以夺天之法炼成了足足30余件梦境学派的曜日奇物，奖赏给此战的梦境学派有功者。
　　截至目前，梦境学派亦有大巫师12位。
　　“幻风行者”和“梦月行者”这两位跟随白日梦想家从无尽迷宫逃出的大巫师，如今均已晋升九环圆满境界。
　　古龙大陆的梦境学院领袖【心月灵巫·娜塔莎】，在此次保卫战中立下大功，拯救了一个新大陆。
　　至高议会将曜日奇物“心灵奇旅”作为奖励赐予娜塔莎。该奇物涉及心灵梦境知识，和娜塔莎专业对口。
　　炼化后，她成功晋升八环巫师境界。未来打算将心灵派系作为梦境研究的辅修道路，追求大巫师境界。
　　白日梦想家和心月灵巫，只是此次战争受益者的一个缩影。梦境学派成为最大赢家，有望借此东风后来居上，成为足以和四大传统派系并肩乃至超越传统的第一学派！
　　……
　　诺拉历2488年。
　　冰霜城。
　　古尔薇格自浴池中站起，四周运行的十环法阵都被她自然逸散出来的寒霜之力给冻结，无法正常运转。
　　她睫毛微颤，修长双臂环抱着胸，身躯微抖。
　　身为传奇巫师，她居然冷的打颤。
　　三番五次动用霜巨人之祖的力量，残余的至高意志正在侵蚀她的身心，正如霜巨人之祖和索伦的打赌那样。
　　它要和古尔薇格公平博弈。
　　若是它赢，新的霜巨人之祖借此降生。
　　若是它输，它的巨人之力为古尔薇格做了嫁衣。
　　这是大大方方，堂堂正正的谋划。
　　古尔薇格能依靠的，唯有自己。
　　“不管怎样，终于晋升了十环圆满，以后对抗敌人的顶级强者，不必总是解封巨人之力了。”
　　她喃喃间穿好衣物，眉目间气势更加冰冷摄人。
　　回忆前半生，她依靠巨人之力，以前无古人后无来者的千年多岁月晋升传奇，心气之高，曾与埃蒙争锋。
　　但传奇后，她才发现，自己的道路刚刚开始。
　　此后三千多年，她打磨和沉淀自己心境，顺利踏足十环资深，又借助此战得到的战利品，顺利晋升十环圆满。
　　巨人之力是把双刃剑。
　　她想要踏足至高，必须彻底将其掌控，将残留的巨人之祖意志磨灭，这需要消耗很长时间。
　　欲速则不达，她可不想做巨人之祖。
　　她就是她，冰霜女巫·古尔薇格！
　　想明白这些，她来到至高会议圆桌前。
　　回声女士美眸望来，关切问道：“古尔薇格女士，你现在怎么样了？”
　　听闻你受伤了，若是需要治疗的话，我可以提供帮助，我的十级音律治愈效果很不错。”
　　古尔薇格微微一笑，颔首谢道：“我没事，多谢伊蔻儿女士的关心。”
　　埃蒙见众人到齐，正色道：“时代在变化。此战后，大家想必也意识到了，未来的岁月，黄昏殿主将是我们文明对抗巨无霸的主心骨。”
　　我已经在议长之位坐了许久，有些累了。
　　如今想要退居二线，等黄昏殿主传奇后，议会可以开启新一轮大议会长竞选，我将退出此次竞选。”
　　埃蒙的意思，大家都明白。
　　从实力、威望、功绩来说，若是埃蒙不参与，那接下来大议会长之位，必然是属于黄昏殿主的。
　　苍天意志道：“我支持李维，我看好这个年轻人。第一次看见李维，就知道此子不凡，有至高之姿，如今证明我眼光不差。”
　　六位蛮主齐声道：“俺们也是。”
　　终焉之蛇道：“嘿嘿嘿，我绝对拥护李维做大议会长。”
　　这次战后的功劳评选中，终焉之蛇名列前十，它的“战争模拟器”本领也是诺拉大获全胜的致胜法宝。
　　所以得到了丰厚的奖励，包括一件至宝。
　　它知道自己能有今天，都是李维的功劳。必须永远抱好这条大腿，才能在纪元大劫中活下去。
　　传奇巫师们自然无异议，纷纷同意。
　　御兽师、异族强者、阴影君主全部心服口服。
　　最终，至高议会内部全体内定李维为议会下一届领袖。当然，按照法案，正式成为大议会长，还需要全民公选。
　　那就更加没有悬念了。
　　骑士之祖、术士之祖、剑道之祖、黄昏殿主、超新星之王，猎杀十级敌人战绩破纪录者……
　　一路走来，李维所获荣誉太多，根本列不完。尤其是此战后，他在诺拉的威望，甚至超越了埃蒙。
　　当之无愧的诺拉第一人！
　　……
　　诺拉历2490年。
　　距离梦魇大战过去了90年。
　　至高议会的人员结构也发生了诸多变化。
　　诺拉请来的外援十级强者，原有8位。
　　天光女帝战死，只剩下7位。
　　这其中，乱天圣主、回声女士、灵性大尊、巨木王、星曜霸主这五位战后选择加入诺拉，成为正式议员。
　　哭笑神主和黑狱之主完成任务指标，带着至宝离开了。它们只是想打个工，不想一直与巨无霸作战。
　　那样陨落的危险太高，如今它们都远离泛位面，选择偏僻之地避世，等待纪元大劫的结束。
　　埃蒙尝试挽留，均无果。
　　议会也尊重强者们的选择，好聚好散。
　　此番变动后，至高议会席位变化如下：
　　传奇席位20位，存世17位。
　　此战后，传奇巫师实力得到普遍提升。
　　除开“烈星神巫”、“怪诞之主”、“万雷女帝”、“光影之主”、“青铜战主”这5位新晋传奇。
　　其余12位均是十环资深修为起步。
　　放在巨无霸，亦是十级中稀少的精锐战力。
　　巫师文明是不断向前演进和优化的。
　　新法优于古法，这是不争的事实。
　　除去索伦、罗杰等特例外，新晋传奇的战力普遍较强。这5位十环普通，亦有对抗十环资深的实力。
　　比方说“怪诞之主”。
　　此战后。
　　格格巫封印了青钢魔王·加苏和永恒饥饿之主·厄迪斯，后者正是之前联手毒烟女士追杀李维的暴食魔王。
　　暴食魔王实力无限接近于十级中期。
　　格格巫的封魔之书拥有这三大魔灵，其战力甚至超越了寻常十级中期，也不能单以境界论。
　　这便是特殊传奇职业“封魔书主”的优势所在。格格巫是一个专门为血战而生的传奇！
　　当然，目前他也达到了封印上限。想封印更多十级，必须得突破十环资深境界才行，否则有反噬之可能。
　　光影之主是双系同修传奇，实力亦可比肩十级中期。青铜战主、烈星神巫等人此战表现有目共睹。
　　万雷女帝也崭露峥嵘，巾帼不让须眉。
　　诺拉的传奇巫师虽少，但每一个都很能打。此次战争，不少传奇巫师都是以一敌二，牵制了不少十级战力。
　　此战后晋升十环圆满者有两位。
　　一是冰霜女巫，无需多言。
　　二是冥狱之手·尼克斯。
　　这位和沧海遗者等人是同一个时代的老古董，都已经活了一万两千年，底蕴和知识极其深厚。
　　此战他得到横死君主遗骸。以其死亡之力更进一步，晋升圆满，同时将墓园升级，拥有了三位十级英灵。
　　死亡学派拥有两位传奇，一位十环圆满。
　　其兴盛程度，甚至超越了传统元素派系。
　　这对该学派的发展，是有自上而下的促进作用的。
　　可惜的是，海洋学派多灾多难。刚刚拥有两位传奇，如今又折损一位。好在北海之鱼·露西此战后收获颇丰，于十年前闭关，顺利的话，不久后便能证道传奇。
　　施法者职业除去17位传奇巫师，还有古法师1位。
　　8年前，灰鹰法神·欧若拉亦晋升十级中期。
　　如今，灰鹰大陆的九叶古法师已经超过二十位，是仅次于巫师的第二大施法者体系。
　　他们还有一位九级巅峰者。
　　其名为“奥妙大法师”。
　　这位于战争中得到不小的机缘，和露西女士差不多同时闭关，冲刺十级至尊法师境界。
　　算上新加入的外援，异族十级有10位，包括“终焉之蛇”这位神话生物，以及潘多拉这棵世界树。
　　值得一提的是。
　　潘多拉绿精灵一族的族长“青叶”本身亦是一位九环圆满的巫师，此战得到机缘，或将成为第一位传奇精灵巫师。
　　蛮族依旧是7位。
　　蛮祖苍天意志和6位顶级部落首领。
　　因为图腾道路的局限性，蛮族想要诞生新的十级，格外困难，或许得苍天意志更进一步，踏足至高，才能破局。
　　但现有的六位蛮主，也在此战受益匪浅。
　　目前有一半是十级中期修为，最强的龟神蛮主，已经无限接近于十级后期，有成为顶级强者的潜质。
　　御兽师文明依旧是3位神话御兽师。
　　好消息是此战收编的噩梦霸主战俘中，有一位名为“幻雾霸主”，其本体是未成年神话生物“星空蜃母”。
　　目前已经由【雷击天王·贝夫人】这位九级后期的传说御兽师契约，御兽师文明有望诞生第4位神话御兽师。
　　巨人族有5位王者。
　　阴影世界原先11位，但此战后有一位九级巅峰强者超过晋升十级，称号“影之猎主”，故而现有12位十级。
　　综上，不算李维。
　　诺拉现有十级战力55位，虚空圣堂12位，非在编的元始魔主1位，合计68位，比起战前反而更强盛了一些。
　　对诺拉来说。
　　以战养战，方能以小搏大，撬动巨无霸。
　　另外，经过90年的休养生息。
　　诺拉的大巫师数量依靠梦魇和深渊送来的“资源大礼包”又一次井喷，骤然提升了20位，达到240位。
　　相比起战前巅峰时期，只差十几位。
　　这还没算迷宫中那些九级强者。
　　此类人尚在“观察期”，暂时不入编制。
　　九级异族，亦恢复至320位。
　　此战诺拉以极少的人员牺牲，缴获了海量的资源，如今也就消化了十分之一左右，还有很大成长空间。
　　再加上不断流入的外来强者。诺拉第3个千年末尾，九级强者数量突破一千问题不大。
　　诺拉上下，一片生机勃勃之景象。
　　战后的重建工作，热火朝天。
　　……
　　十年，弹指一挥间。
　　诺拉历2500年，血战2388年。
　　古榕仙境。
　　生下三兄妹后，伊莲娜坐月子坐了两百年，这期间她不问俗世，除了调养身体，便是修行，或者打麻将。
　　“母亲，父亲哪里去了？”
　　三妹丽斯一袭银白铠甲，英姿飒爽，周身风雷环绕，气势和当初明日之星的伊莲娜颇为相似。
　　“他可能去打铁了，什么事？”
　　“没事，我刚刚五环圆满，并且掌握九天赋了。我想和父亲一样，用“无限元魂法”晋升六环。”
　　“有志气，这法门可是很难哦。还有一些上乘元魂法门，比这个要简单不少，你当真要选择这条路？”
　　伊莲娜略显诧异。
　　同样是上乘元魂法门，无限元魂法的难度，是其他的好几倍，哪怕是资源井喷，奇物不那么短缺的黄金盛世。据她所知，依靠其元魂者，也寥寥无几。
　　奇物倒是其次。
　　就是凝练81道极限之魂，太难了。
　　“嗯，我下定决心了。”
　　丽斯握拳，自信满满。
　　“好，我支持你，让你父亲回来给你传授经验。”
　　伊莲娜鼓励的语气笑道。
　　相比起老大维斯和老二佩斯，丽斯的修行是最努力的，都说女儿随父亲，丽斯的确继承了李维的“肝帝血脉”。
　　她修行是风雷双派系，和自身白帝龙血脉相辅相成。目前修行进度仅次于单修火系的二哥佩斯。
　　快于双修水土二系的大哥维斯。
　　至于骑士之道方面，三兄妹目前已经完美掌握七级之力，她们将以七级为起点修行。
　　天生起步高，寿元又长。
　　这种条件，晋升神话板上钉钉。
　　至高的话还是很难。
　　这方宇宙资源限制下，所留的至高坑位不多。
　　毕竟李维一个人独占六坑。只有诺拉开启多元宇宙大航海时代，他们才有希望，当然这都是后话。
　　一个月后。
　　伊莲娜将海国序列最后一个奇物炼化。
　　伴随着精神力飞涨，她也踏入了九环资深境界。
　　将自己怀胎百年失去的都补了回来。
　　“我如今身体痊愈如初，该出关了，总是窝在古榕仙境无所事事，感觉要变成废人了。”
　　没有参与梦魇大战，她内心有些遗憾，否则就能亲眼见证李维一身转战亿万里，杀十级如屠狗的精彩瞬间。
　　另一边。
　　玛娜正在吸收三圣王遗留奇物中蕴含的神树之力，这让她成长飞速，身形越发庞大，直到传来某种禁锢之感。
　　“嗯？”
　　玛娜停下修行，研究了一番。
　　最终得出结论，这种桎梏感，是因为和她绑定的九级异宝“不老圣杯”的局限性，影响了世界的发育。
　　“这倒是麻烦了，等李维破关了问问他。”
　　……
　　三个月后。
　　魇帝天。
　　十年前，李维于此熔炼黑色星辰，炼魇帝龙珠。这一日，龙珠炼化完成，他破关而出，又一门呼吸法十级了。
　　一直以来，梦魇都是最后突破。
　　这次终于实现了反超。
　　李维将手置于克莱因水晶球。
　　【精神力：96000/96000】
　　……
　　“又是四千，不出意外的话，青帝龙也是四千，我精神力便可以达到传奇巫师的下限了。”
　　也就是说，开启浴血特效。在不晋升传奇的情况下，李维极限精神力可以达到17万，而这是十环圆满的门槛。
　　“传奇之后，不知道我能否初步抗衡至高呢。”
　　李维内心隐隐激动。
　　一旦有抗衡至高实力，那他真就宇宙无敌了。纵然他打不过星祖之流，那些老东西也很难击杀他。
　　毕竟他底牌太多了。
　　他压下心绪，打开熟练度面板。
　　李维———
　　魇帝龙呼吸法：二十二阶（1/1亿），特效：魇帝龙体·至高级（十级初期）；专属武器：梦魇头盔（九级）；血脉神纹：81道/81道；天主权能：无藏圣域（十重）；星主权能：无藏之星（零星）。
　　……
　　此番晋升，他的感知范围和精准度又得到极大增强。
　　首先是“深红之瞳”，只见他裂开眉心天眼，视野内浮现数以万计的屏幕，均是对李维有危险敌意者。
　　之前十级强者的敌意，李维无法探查清楚。
　　这次都看的一清二楚。
　　比方说紫晶圣者，这老东西在星界一副坐立不安的样子，显然是看到李维的战绩后慌了，担心李维复仇。
　　还有天之慈父，血火主宰……只要没有至高实力，敢对李维产生敌意，必然被他察觉。
　　至于至高的敌意，那有没有感知都不重要。
　　此方宇宙，至高总共就那几位。不需要危险感知，李维也知道哪些人想要搞自己，他心中门清。
　　只是现在碍于实力，他做不了什么。
　　一念间，李维身形来到梦魇世界。
　　“以我如今的梦魇之力，应该足以召唤诺拉所有九级以上强者以分身降临梦魇了……想要让诺拉万族芸芸众生降临，还是不够，那样无异于直接对抗梦魇意志本尊。”
　　不过已经够用了。
　　接下来，他打算重回黑龙领，率领诸多强者，开始对梦魇世界的复仇，掠夺其资源，以养诺拉，加速文明发育。
　　第三个重要提升。
　　就是他的“梦魇分身”，如今已经拥有十级战力，这让他想起来尚无踪迹的“黄昏魔王”。
　　“若是想办法将梦魇分身和黄昏魔王合一，不知道能否利用魔王的恐惧之力，诞生一个自我成长，且被我控制的梦魇世界代理人呢？如此我相当于有四个分身了。”
　　他只是灵光一现，能否实现，不得而知。
　　魇帝龙的其他类法术能力，均史诗级增强。
　　“只差青帝龙了，精神力十万后便可以炼化混沌奇物，证道传奇，在此期间，倒是可以把一些遗留事项办了。”
　　他没忘了黄金圣界，以及群星之蛛。
　　以他如今位面旅行速度，去一趟泛位面外很快。趁着战争双方休养生息的间隙，正好一并解决。
　　破关后，略微稳固了精神力境界。
　　李维查看这段时间的留言，发现了玛娜的困境。
　　“忘了这茬了，不老圣杯只是九级异宝，难以承载更进一步的玛娜，必须将其晋升才行。”
　　有灵宝之法，异宝晋升并不难，只是一位巫师只有一个灵宝名额，李维的已经给了潜力更高的七宝。
　　“对啊，玛娜应该也能炼化异宝。”
　　“干脆把不老圣杯让她炼化就行了。”
　　以李维如今境界实力，索伦当初留下的四宝虽然有用，但也不是很大，也就茶话圆桌、誓约之剑经常用。
　　他找到玛娜，将解决方法告诉她。
　　玛娜迟疑问道：“这是索伦留下的，你当真让我炼化？”
　　“索伦留下的宝物多的是，我相信你。”
　　李维心想，光是抽奖大转盘那边，索伦就留了一堆。
　　玛娜有些感动，她忽然间想起来什么，问道：“话说那个大地母气……你有用吗？”
　　“没用，此物更适合你。”
　　“嘿嘿嘿，那我就不客气的炼化了。”
　　她兴奋的浅浅抱了李维一下，便回去炼化不老圣杯。
　　没过多久，将其炼为自己的灵宝。
　　以后不断喂养，便有晋升至宝的机会。古榕仙境足以成长为大型世界，玛娜也能晋升十级。
　　虽不再拥有圣杯，但李维和他的挚爱亲朋依旧可以随时进入古榕仙境，这是玛娜给他们开启的权限。
　　解决此事，李维一念间，浮现在索伦大陆。
　　忽然间，他心有所感，望向高天。
　　却见一汪遮天蔽日，方圆九万里的大海倒悬。
　　好似鲸歌的悠扬音律传来，响彻诺拉。
　　一道蓝发身影独坐于一条虚幻的海蓝色大鱼上，它造型好似李维前世神话中的一种巨物：
　　北冥有鱼，其名为鲲！

第619章 北冥之主！
　　鲲之大，不知其几千里也。
　　浩瀚天海上，蓝发身影骑乘巨鲲，卷起万里海波，朝着无垠深空飞去，这一去，怕是要鲲化为鹏，扶摇直上。
　　索伦大陆。
　　鲁蒙公爵、冰海女巫等露西的同事眼神期待。
　　“回来了，一切都回来了。”
　　天空城。
　　黑渊主宰抬眸望天，心中唏嘘感慨。
　　“恭迎老师归来。”
　　无数海洋学派的巫师在期待，他们多蒙受露西照顾，尤其是当年那批被露西从古塔内带出来的老战士。
　　这一刻，一些反应慢的才明白了什么。
　　“原来，深蓝贤者并未离开我们，他只是转世为露西。”
　　传奇并未远去，只是暂时离场。
　　李维心情不错，心中哼着小曲来到至高议会。此次议题是战后重建和反攻深渊这两件事。
　　不多时，除去常年镇守诺拉核心的千山不灭者外，其余五十余位十级强者纷纷落座。
　　千山不灭者从药剂师协会退休，将会长的位置交给相对年轻的地之圣主，副会长则是九环资深的药之女巫·特莉丝。
　　后者应该是十万年来最年轻的副会长了。
　　但全体药剂师并没有任何异议，毕竟她已经主导参与了诸如“千年药剂”、“洗痕之水”等十余个重点药剂项目。
　　好几个都拥有跨时代的意义。
　　这般履历，传奇之下，无人可敌。
　　事实上，若非特莉丝修为太低，千山不灭者早就将正会长的位置传给特莉丝了，现在只能等她晋升传奇。
　　言归正传。
　　圆桌前，埃蒙抛出议题让众人讨论。
　　“要不要远征梦魇？何时远征梦魇？”
　　从心苟了数个纪元，最近信心爆棚的苍天意志道：“自然要远征，我们和梦魇已经水火难容，梦魇对诺拉的敌意可能超过了星界，它们或许也在筹谋更大的进攻。”
　　六位蛮主点点头。
　　“没错，以巨无霸的傲慢，肯定想不到，我们小小诺拉会主动发起进攻。发起远征，打它们个措手不及！”
　　英勇好战的巨人五王同样兴奋不已。
　　“打就完事了！有李维在，怕啥！”
　　千目剑者如此说道，还对着李维微微一笑。
　　埃蒙望向查拉图斯，说道：“阴影世界和梦魇世界交战已久，阁下对那边的情况应该也比较了解，你觉得我们要主动远征吗？”
　　查拉图斯道：“肯定要，只是时间节点得好好考虑一下。”
　　万兽帝君道：“奈拉瑞安也赞成远征，梦魇世界机缘无数，有不少非土著的传说、神话生物寄居，都是很好的御兽苗子。”
　　至于那些由红黑之母孕育的土著霸主、君主。以御兽师文明目前的实力，不敢驾驭之。
　　他们担心被梦魇世界反噬。
　　异族强者也发表各自看法。
　　终焉之蛇临时模拟了一遍，它说道：“与其一直被动迎战，不如主动攻击。我在梦魇世界耕耘多年，也知晓不少重要情报……但现在时机还不成熟。”
　　最后，李维说道：“我也赞同远征梦魇。我最近修行有所突破，应该可以在保证各位安全的情况下，输送更多梦魇分身降临。
　　这些梦魇分身死了，也不会影响现实世界的本体。
　　当然，若是遭遇那种梦魇之道在我之上的顶级强者，就不好说了。只不过如今梦魇世界，这种人应该不多。
　　最需要担心的，是恐怖之主和随时可能复苏的梦魇至高意志，它们可能以分身为媒介，反入侵现实。
　　整个梦魇世界，本质上都是至高意志的身躯。在我们已经暴露的情况下，大举入侵，可能激起梦魇的强烈反抗。
　　这就是我所顾忌的地方。
　　至于大规模远征的时间，我认为可延后几百年。
　　一来是我们刚刚经历恶战，才恢复百年，从上至下，诺拉文明总体还是疲惫状态，不宜发起战争。
　　而且，接下来几百年，正是诺拉的高速增长期。我们还可以诞生更多九级和十级强者，增强兵力。
　　二来目前不清楚星界、深渊的下一步行动。我担心我们前脚远征梦魇，它们后脚便入侵诺拉。三来我尚未传奇，也需要一段时间准备。”
　　李维说完后，不少强者微微颔首，认可其想法。
　　埃蒙欣慰的笑着，说道：“可，此事等你传奇后再议。”
　　李维又说道：“黄金圣界此前试图趁乱抢夺潘多拉，好在被赫尔曼阻止，但若是不将其扼杀，接下来黄金圣界可能还会对我们不利。远征梦魇前，有必要解决这一问题。”
　　埃蒙道：“三王陨落，黄金意志的实力应该不复巅峰期，可能也就寻常十级巅峰水准。现在的确是动手的合适时机。不过黄金圣界疑似背靠星界，我们出手，星界可能干预。我们还不能和星界彻底撕破脸。”
　　众人表示赞同。
　　星界乃是巨无霸中的老大哥，八百神明纵然水货很多，但综合实力，依旧可以横推现如今的诺拉。
　　众人就黄金圣界问题又商议许久。
　　最终得出一致结论：
　　等诺拉渡过这波高速爆发期，李维也晋升传奇，有资格和星界叫叫板了，便以复仇之名，远征圣界！
　　至于交通工具，李维都想好了。
　　黑暗古塔！
　　……
　　一个月后。
　　倒悬之海再度降临。
　　海水升起万道通天水柱，那千里巨鲲虚影高鸣着，击开大海，直入青冥，卷起千山万水，震动诺拉！
　　随后，一只巨鸟巫相煌煌降临。
　　它身披苍青色羽翼，头部似鹰，眼神锐利；尾部似凰，华丽大气，还拥有一对修长如鹤的长腿，立于海中。
　　这是露西内心所映照的“鲲化为鹏”之景。
　　她一袭白袍，蓝发飘逸，负手而立，俯瞰众生。
　　这是她第二次转世重修。
　　三世为人，三世记忆和知识，让她比起寻常传奇巫师，眼神更加深邃浩瀚，深不可测，气势也不同寻常。
　　“恭喜女士晋升传奇！”
　　一道光芒化虹而来，现出黑甲剑士身影。
　　“李维，以后我们又可以并肩作战了。”
　　露西浅浅笑道，面色自信。
　　一道道身影纷至沓来。
　　黑渊主宰道：“太好了，海洋学派不止我孤独一人。”
　　露西笑道：“亚伦，你这段时间辛苦了。”
　　对四大传统学派来说，至少得有两个传奇，才能对得起顶级学派的地位和底蕴。
　　诺拉增长爆发期过后，以四大学派底蕴，甚至有望实现三传奇、四传奇同时代之盛景。
　　埃蒙微笑道：“恭喜露西女士，我们至高议会亮丽的风景线更多了。都是一群老男人也颇为无趣，哈哈哈。”
　　大议会长这些年心情是真好。一是因为梦魇大败，二是看到接班人成长起来。他有种解脱的快感。
　　雷霆女士问道：“露西，我记得你的巫相是“北海之鱼”吧？此番晋升传奇，是蜕变为鸟？”
　　露西解释道：“准确的说，我开启了巫相的第二形态“北冥之鹏”，和“北海之鱼”一起合称为“冥海双灵”。”
　　“冥海双灵”。
　　第一灵便是鲲鱼形态，擅长防守、控制。
　　第二灵则是完全体鲲鹏形态，擅长速度、杀伐。
　　二者灵活切换，面对任何敌人，均立于不败之地。
　　这便是双面巫相，极其特殊。
　　听闻露西的解释，不少传奇巫师投来羡慕的目光。这应该仅次于冰霜女巫的巫相榜第三选手了。
　　……
　　诺拉历2500年。
　　海洋学派迎来当世第二位传奇巫师。
　　至高席位增设至21位，存世18位。
　　原“北海行者”露西，传奇称号为“北冥之主”、传奇职业为“北冥钓者”、传奇半位面为“逍遥灵界”。
　　传奇敬语为：
　　【遨游北冥的至人，纵横海天的鲲鹏】。
　　诺拉十级战力，57位！
　　……
　　十二年后。
　　诺拉历2512年，血战2400年。
　　休息之余，李维再入黑暗古塔。
　　此前太忙，已经很久没去捡东西了。
　　……
　　刚铎城。
　　维克托一吐气。
　　华丽的剑光撕碎漫天劫云。
　　“破碎无形剑气，威力又提升不少，居然可以震散九级奇物炼成之劫，看样子我气宗突破的机缘快到了。”
　　维克托喃喃自语，掌心浮现一个迷你王座虚影。它闪耀着金色传说光芒，此乃曜日奇物“黄金神座”。
　　在此之前，他已经炼成过“黑铁剑座”将其炼化，并且帮助自己突破至九环资深境界。
　　更早的时候，本尊给过他“青铜圣座”、“钢之王座”、“白银秩序”三大金属派系奇物。
　　“以“黄昏之戈”、“金剑电草”这两大原初遗物为基石，再将金银铜铁等不同类型的曜日奇物合成“五金奇物”，最终融会贯通，便可踏足掌控万金权能的传奇道路。
　　以我秘剑流和气宗的知识，掌握万金，便意味着天地之金，皆可为剑。我的传奇职业，必然不会弱。
　　只是这样一来，我或许会被星界的“万金主宰”注视，并且视我为潜在的敌人，毕竟我们的道路相仿。
　　祂肯定会担心我会觊觎其万金权柄……祂的担心不无道理，想要踏足至高，我免不了和此神争锋一场。”
　　万金主宰，地位类似于梦魇四皇。
　　这样的存在，半只脚踏入至高。
　　想要谋划对方，得徐徐图之。
　　……
　　炼体学院。
　　甘道夫正在教授《混沌炼体法》。
　　下面一众学生认真听讲，做着笔记。
　　这些年，涌现出不少虽是混沌之子，却拥有不俗炼体资质的苗子，为首的，自然是【白金之拳·爱德华】。
　　此人不足一千岁，便将《混沌炼体法》修炼至第七层，足以比肩七环巫师，其速之快，甘道夫都有些震惊。
　　曾经，混沌之子是废材的代名词。
　　现在，如白金之拳这样的群体正在改变这一既有观念。
　　混沌之子，亦可大有作为。
　　另外，爱德华亦是第一位六级混沌术士。他年少有为，也早早的结婚，如今建立起“白金术士家族”。
　　家族兴旺，人才辈出。
　　下课后，甘道夫回到府邸。
　　意识进入黑魂魔塔，天顶垂下一道道由亿万死灵凝聚的锁链，将三头散发九级后期气势的怪物镇压。
　　分别是：冰煞魔、黑雷魔、锁链魔。
　　刚铎三杰联手，不光逆斩了钳海魔王，还有不少九级恶魔和噩梦霸主被三人分别镇压，用于炼成奇物。
　　“冰煞魔可炼成“冰神之肌”、黑雷魔可炼成“雷神之角”、锁链魔可炼成“金神之骨”。
　　如此一来，和此前的龙神、荒神、鬼神、巨神四大奇物相互融合，便是我传奇奇物之雏形。
　　再结合抽奖大转盘中的“血太岁骨”这种原初遗物。属于我至高之路的传奇基石便奠定了。往后就是在这一基础上不断加深和强化，夺神魔之造化，以强己身！”
　　炼体之路到了九环，就没有前人经验可寻。
　　甘道夫现在不是模仿前人制作奇物，而是自行创造奇物。以后这些新奇物都将列入《图鉴》，福泽后世。
　　……
　　三年后。
　　“不愧是大师的巫师塔，看看这阵阵宝光，随便取下一个部件，就是旁人可望不可及的九环巫器。”
　　玲珑宝塔前，两道久违的身影出现。雅丽珊卓和艾希，两位龙裔女巫，如今俱是八环资深修为。
　　正常情况下，以她们的天赋，六环便是头了。能有今日之成就，都要感谢这个时代和贵人帮助。
　　这个贵人，便是艾斯。
　　华光落下，一袭紫袍的圣婴乘着紫气前来。
　　“好久不见。”
　　“大师，你的精神力我们愈发看不透了，该不会快要传奇了吧……”雅丽珊卓眼神艳羡道。
　　圣婴谦逊道：“哪有，小有突破罢了。等你们到了九环就知道，通往传奇之路，比之前九环加起来都漫长。”
　　“唉，九环，好遥远啊。”
　　二女都已经快3500岁了。虽然均服用过千年药剂，但剩下寿元能否九环，也是未知数。
　　哪怕是资源大爆炸时代，九环亦是难得。
　　二女主要是初始天赋算不上顶级天才，早些年浪费了不少时间，哪怕后来居上，进度也逊色于空天龙巫之流。
　　对了，这位当初被三首龙孽吓到的男巫，前不久也踏入大巫师境界，如今是血战指挥部的“空天行者”。
　　时过境迁，第一次古塔都开启小三千年了。那批和李维同时代的天才，存活至今的也没多少。
　　不过还活着的，都保底八环资深、圆满境界。
　　优秀者，已经成为大巫师这等大人物。
　　圣婴眼神凌厉，望天说道：“诺拉还在上升期。有时候，比起努力和天赋，活在正确的时代才是最重要的……那些愚昧自大的神魔都可以踏足十级，我们人类为什么不行？无非就是资源罢了。”
　　王侯将相，宁有种乎。
　　你我的机遇，都在巨无霸世界。
　　你们既然回来了，便好好制器。几百年后，诺拉将会有大动作，对于巫器、药剂的需求必然大涨。多赚点钱，多搞奇物，多去争取，大巫师，你们有希望的。”
　　圣婴一番话，让二女心潮澎湃。
　　这就是大师的格局，强者从不抱怨环境。
　　天若不予，我便自取！
　　三人言语间，古龙大陆风云再起。
　　却是星火巫师学院的方向，有异动传来。
　　艾斯喃喃道：“九级大劫……是加西亚。”
　　他笑道：“走，我带你们见一个励志典型。”
　　他一挥手，紫光卷起二女，朝着古龙大陆飞去。
　　……
　　黑色巨贝巫相撑天，抵御劫厄。
　　加西亚面色凝重。
　　“我定要九环！”
　　他内心坚毅，他距离大限还有百余年。
　　紧赶慢赶，他终于在死神来临前踏出这一步了。
　　以他的地位，获得一支千年药剂延寿是没问题的，但他却没有服用，就是为了紧迫感，不让自己有丝毫懈怠。
　　他更享受这种生死大限前突破的感觉。
　　会给他一种与天斗，并且战而胜之的满足感！
　　从这一点来说，加西亚的毅力的确惊人。
　　从古塔归来的李维浮现于此，露出笑容。
　　“果然能成。”
　　其他组织高层，也纷纷赶来，为加西亚祈福。
　　艾斯对二女道：“这位初始天赋远不如你们。”
　　二女苦笑道：“黑珍珠小子我们自然听说过，当真是奇人也。”
　　许久后，大劫散去。
　　加西亚感受着崭新的圣魂和圣躯。
　　他不由得自嘲道：“总算是成了，我应该是数万年以来，最晚晋升的大巫师了吧……多谢各位，加西亚能有今日，全靠组织。”
　　李维道：“恭喜阁下，从此延寿至六千年。”
　　加西亚习惯性苦笑道：“我已经极限了，此生能够九环资深就不错了。九环圆满的话，服用延寿药剂，或许可以争取一番。至于传奇，无望喽。”
　　李维只是笑笑，没有说啥。
　　这样的话语，加西亚已经说过9遍了……
　　接下来，师生好友们一一前来祝贺。
　　稳定境界后，加西亚以“珍珠行者”身份，成为议员。
　　他亦成为存世的第222位大巫师。
　　《诺拉日报》将此事作为励志典范，大肆报道。
　　人人都晓得，古龙大陆有一个【大器晚成·加西亚】。
　　……
　　回到古榕仙境。
　　李维将古塔游历3年的收获盘点完毕。
　　曜日奇物5件，皓月以下奇物合计567件。九级异宝2件，其他宝物、天材地宝之流，不胜枚举。
　　“这第九层，当真是宝地啊。”
　　“可惜的是，还是没有找到原初遗物。”
　　“等下次来个十连抽试试吧。”
　　“就抽十次，没货便停止。”
　　李维内心如此想道。
　　他现在攒了200多枚九级结晶了。
　　“父亲，我们也想上战场。”
　　“对啊，什么时候开战？”
　　“我的赤帝龙焰在渴望着杀戮。”
　　三兄妹外出历练归来，摩拳擦掌。
　　李维笑道：“再过几百年你们就有机会了。到时候把你们安排到梦魇世界的战场，体验一下生死危机的感觉。”
　　三兄妹还是成长的太顺畅了。
　　不知道世间险恶。
　　李维当初要是有这条件，直接在父母的庇护下苟到十级无敌再出山，根本不想上战场什么的。
　　……
　　五年后。
　　诺拉历2520年。
　　毁灭天一重。
　　黑骑士狼狈的身形浮现。
　　“哈哈哈哈，九级，九级了！”
　　他是黄昏十八骑第3位圣域骑士！
　　同月。
　　一头星蝶龙盘旋于古龙大陆上空，消失不见。灰烬骑士紧随其后，成为第4位圣域骑士，来到不灭天。
　　第004号圣议员诞生。
　　李维坐在家中，感受着实力提升，有种无法言喻的满足感，就好像辛苦耕种快三千年的老农终于要收获了。
　　“老一代骑士都快要九级了，中生代骑士均已八级巅峰，将来远征梦魇，黄昏十八骑必将一鸣惊人。”
　　这些年，大家都在进步。
　　就连踏上骑士之道较晚的龙焰骑士、孔雀骑士、光环骑士之流，也都七级中后期之境，冲刺八级。
　　此番梦魇战争，最利好的，还是千幻骑士。她目前已有神话血脉“天狐”，打算在九级时晋升至高血脉。
　　再博一把。
　　纵然以后不能成就至高。留下一个血脉代代相传，等到合适的时机，后代也能寻找机会，万一就至高了呢？
　　雪龙骑士和雉骑士虽然陨落。
　　可他们的家族血脉并没有断绝。这些年也诞生了几位很不错的天才，继承父亲遗志，欲创造神话血脉。
　　血脉之道，百花齐放。
　　……
　　三十年后。
　　诺拉历2550年。
　　李维将“风雷之翼”、“梦魇头盔”、“无形之影”、“金龙御天”四大神兵全部晋升至十级。
　　相当于同时炼化四件本命至宝。
　　他的防御、感知、速度、耐力属性显著提升。
　　而如今，他正在锻造他最常用的神兵“赤龙斩铁”。
　　赤帝星辰内，灭界之剑被李维重熔。烈火中，依稀可见一道散发毁灭气息，赤面獠牙的狰狞巨脸浮现。
　　李维回忆此前模拟宇宙演化的场景。他见过这张巨脸，只是它很快自我湮灭了，李维取名为“毁灭之颅”。
　　“看来，这就是灭界之剑锻造所用的原初遗物，蕴含至高级毁灭之力，和我的赤帝龙完美互补。”
　　叮叮当当。
　　锻造声不绝。
　　漫长的铸兵开始了。
　　……
　　十年后。
　　刚铎城上空，有金色霞光漫天。有人看到一道金袍身影踏虚而去，不见踪影，猜测是维克托渡劫。
　　某个金色世界，比寻常巫师九级大劫要猛烈许多的金元素剑气劫厄铺天盖地，将负手而立的维克托包围。
　　“怪不得气宗九级如此艰难，果然是被针对啊。”
　　维克托内心感慨。
　　他并没有惊慌，却见他吐纳金气，于五脏六腑间流转，血液都染成金色，铮铮剑鸣在血管中回响。
　　“白帝剑宗第五境，太白无形剑气。”
　　维克托脚踏天罡，一步一剑。他呼吸和毛孔的开合都能吞吐一道道无形剑气，在周身形成强悍的剑气结界。
　　大劫之剑气均被磨灭，无法加身。
　　待到维克托气势达到巅峰，他厉声一喝。
　　“看剑！”
　　体内亿万微尘剑气汇聚在一起，形成一道白色剑气。那些寻常金元素剑气相形见绌，黯淡无光，自我湮灭。
　　霎时间，世界安静。
　　天地间，唯有维克托一人。
　　他体悟着气宗九级的诸多变化，身形化作一道无形剑气来到一处难以言说之维度，见到那九霄天宫。
　　混元祖师正在和元始魔主对弈。
　　二者乃是一体两面。
　　这也算是“左右互搏之术”。
　　混元祖师笑道：“不错啊，白帝子昔日的传承只到四境巅峰，第五境“太白无形剑气”只是设想，你倒是练成了。”
　　元始魔主也微微诧异。
　　“不错，有真正的剑仙之姿。”
　　他所说的剑仙，乃是比肩十级强者的剑宗境界。
　　以气宗和剑道合一，人剑合一，不分彼此。
　　而后凝练剑魂，重塑剑胎，孕育剑婴，达到脱胎换骨，舍去血肉之身，转化为不死不灭的不朽剑仙之躯。
　　当然，以上也只是他的理论。
　　他走的并非是剑宗道路。
　　他觉得，此方宇宙，剑仙之道大概率也走不通。归根结底，还是得离开黑暗之地。
　　去更合适的地方，寻找更多的同道者。这也是他为何要毫无怨言的帮助诺拉的缘故。
　　目前来看，诺拉最有希望实现他的目标。巨无霸虽然有实力，但不可能和他合作。
　　混元祖师道：“你如今九级了，也能彻底发挥“斩神飞刀”之威力，搭配你巫师之道，十级之下，当纵横无敌。
　　我对白帝子的剑宗之道也谈不上精通，无法教导你什么。这一缕“玄天金石之气”乃是元始魔主凝练。
　　以巫师的标准来看，应当属于“神物”。今日作为你第一个突破九级的馈赠，你回去好好参悟吧。”
　　一道手指大小的金气如龙，落在维克托掌心。
　　他感受到一种莫名其妙的亲切之感，心中喃喃：“我乃是玄天灵胎之体，与这气息同宗同源。”
　　元始魔主道：“你放心炼化，若是担心有问题，可以找你的本尊检验一番，我虽为魔，但不会玩那些无聊的把戏。”
　　维克托笑道：“多谢两位前辈赠宝，剑宗之道，我定当发扬光大。”
　　维克托回到刚铎城。
　　周圣皇听说他晋升九级，带着气宗四子前来拜访，伊莲娜、穆帝、白狼少女等修行者皆来祝贺和取经。
　　苍老的圣皇眼中闪烁着希望之光，不停自言自语：“除了祖师，终于有九级诞生了，太好了，太好了……”

第620章 索伦祝福
　　气宗卡在九级前的人不少。
　　气宗四子、伊莲娜、穆帝均在门外徘徊。
　　周圣皇资质不佳，这么多年还是八级中期。或者说，机缘和悟性不够，不像穆帝那样，时常顿悟。
　　如今维克托九级，大家都看到了希望。
　　有一便有二，万事开头难。
　　未来数百年，必然会有更多九级气宗出现。
　　……
　　时光流逝，转眼间，已经是诺拉历2600年。
　　血战2488年。
　　距离梦魇大战，已经过去两百年。
　　战后的诺拉快速成长着。
　　奥妙大法师十年前晋升十级，自称“至尊法师”，加入至高议会，和灰鹰法神成为古法师文明之双柱。
　　这一日。
　　潘多拉大陆。
　　浓郁的绿光铺满天穹，绿的发慌。
　　亿万扭曲缠绕的藤蔓凝聚为通天彻地之阶梯。
　　一道身材高挑，窈窕有致的绿发身影提着拖地的绿色长裙，拾级而上，她容颜绝世，在精灵族中也是顶级。
　　青叶巫师·麦琳娜。
　　精灵族中巫师修为最高者，在潘多拉沉睡期间，于精灵族扮演着主心骨的角色，还是地之圣主的妻子。
　　潘多拉望着青叶巫师，心情激动。
　　“我终于有属于自己的十级眷族了。”
　　这一天，可不容易了。
　　都怪索伦，让精灵族少发育了三十万年。
　　不过现在都在逐渐弥补回来，稳中向好。精灵族是异族中最适宜修行巫师之道的种族，平均资质甚至高于人族。
　　唯一的缺点是繁育困难，数量不多。
　　青叶巫师所过之处，万物生发，苍翠之色蔓延至黑暗。无数人来见证精灵族第一位传奇巫师的诞生。
　　“要成功啊。”
　　潘多拉精灵全族仰望苍穹，共同祈祷。要是青叶巫师失败了，对于精灵族来说，是最为沉重的打击。
　　通天之塔。
　　埃蒙望着青叶背影消失。
　　“索伦会祝福你的。”
　　他内心喃喃。
　　……
　　一个月后。
　　青叶巫师并没有归来。
　　一般来说，传奇大劫很少有超过一个月的。
　　这让诸多潘多拉精灵心中焦急。
　　它们害怕失败，因此打击全族信心。
　　青叶巫师的天赋，不比人族的超新星差，其经历了漫长的一万年修行，心志和毅力磨砺的如同金刚石般坚硬。
　　青叶巫师汇聚潘多拉一族气运。
　　大家不愿相信其会失败。
　　可时间流逝，转眼间便是三个月。
　　青叶巫师迟迟没有消息传来。
　　半年后，依旧如此。
　　一些目光逐渐离开，大家心中叹息。
　　青叶巫师，大概率失败了。
　　潘多拉一族的心，也逐渐沉到谷底。
　　参天的世界树缓缓摇曳，同样在悲伤。
　　每一位精灵族，都是潘多拉主母的子女。
　　它们强，则潘多拉强，反之亦然。
　　这是共生促进的关系。
　　她对精灵族全体道：“不要气馁，传奇之道必然是艰辛的，哪怕是人类大巫师群体，十位中一般也就诞生一位传奇巫师。
　　继续向上吧，孩子们。巫师之道潜力巨大。终有一日，我们潘多拉一族，亦能诞生属于自己的传奇巫师。”
　　……
　　黑暗之地。
　　某处维度。
　　郁郁葱葱的原始森林屹立于此，每一棵都仿佛星辰般巨大，它们遮蔽星空，无边无际，将一道身影困于此地。
　　青叶巫师长裙破碎，头发凌乱，气息不稳。
　　在她的专属大劫中，她和这些巨树搏杀，试图闯出自己的传奇之路，却越陷越深，看不到希望。
　　“要结束了吗？我好不甘啊。”
　　她从小便热爱巫师之道，仰慕传奇巫师。所以位面融合后，她追求地之圣主，结为连理。
　　但传奇之难，难于上青天。
　　作为精灵族第一个尝试者，更是难上加难。
　　“再拼一把吧。”
　　她站起身来，念诵十环法术雏形之咒语。一片青叶于掌心浮现，如利剑般朝着前方破空而去。
　　法术·万古一叶。
　　青叶巫师要杀出去！
　　重重巨树好似沉默的巨人再度涌来。
　　青叶没过多久便遭遇阻碍。
　　就在她精神力都要枯竭之时，她依稀看到了一道白色虚影如鬼魅般飘荡在原始森林间，在斑驳树影下穿行。
　　“索伦？！”
　　她若有所思，她见过索伦画像。
　　不知为何，她感觉这背影就是索伦。
　　她抓住最后一根救命稻草，循着白色身影追去。弯弯绕绕的飞行了许久，她好像看到了一片光芒。
　　那白色身影早已经消失不见。
　　“万古一叶！”
　　青叶巫师最后一搏，全力一击！
　　咔嚓嚓！
　　好像打破了无形的镜面。
　　那些星辰巨树开始消散，露出黑暗之地的原貌。
　　无垠虚空，浩浩荡荡的精神力涌入。
　　让青叶巫师七万多精神力，很快暴涨至十万多。
　　她的灵魂在升华，元魂蜕变，巫相，巫器……一切都随着晋升传奇，发生翻天覆地之变化。
　　“我……我传奇了？”
　　青叶巫师恍如在梦中。
　　“刚刚那身影，肯定是索伦！”
　　“他以冥冥之中的意志，指引我破开这重幻境。”
　　“巫师之祖救了我！”
　　她喘息着，打坐调息。
　　直到她的状态恢复，自冥想醒来。她发现不知道何时，身边多了一封信件，上书《索伦的信》。
　　“我也收到了。”
　　她露出欣喜之色，打开阅读。
　　【致青叶：
　　恭喜你晋升传奇，成为第一位精灵族传奇巫师，你是潘多拉女士的骄傲，亦是诺拉和潘多拉文明精华的结晶。
　　…………
　　最后，祝你传奇道路愈发顺畅，一往无前！
　　吾有一字，蕴含“叶”之知识，作为馈赠。】
　　洋洋洒洒几千字，索伦写了很多。
　　其中有一半都在说他和潘多拉女士的往事。
　　“从这封信来看，索伦对主母还是有真心的……”
　　青叶内心泛起些许感动，都想替主母原谅他。
　　她收起信件，内心沉思。
　　“索伦没死，他的意志永存于此方宇宙，早已经和巫师文明、和诺拉共存，不死不灭，无时无刻影响着时代进程。”
　　这是她的分析和看法。
　　若非索伦相助，她大概率是没办法传奇的，不过有她开路，以后潘多拉精灵后辈想要传奇，便容易许多了。
　　……
　　诺拉历2601年。
　　这一日，无数人仰望苍穹。
　　却见漫天青叶如牛毛细雨般直落天心。
　　天地间，绿意流转，生生不息。
　　那道曼妙的绿发身影轻飘飘落在潘多拉巨树下。
　　“主母，我传奇了。”
　　潘多拉女士眼神诧异，问道：“你怎么去了这么久？”
　　青叶巫师道：“我差点迷失于大劫内，是他救了我。”
　　“他？”
　　“巫师之祖。”
　　听闻此言，潘多拉内心剧震。
　　“索伦，又是索伦。”
　　“上次我质问他，他肯定听到了！”
　　“哼，说不定心中有愧，所以选择出手了。”
　　据潘多拉所知，其他传奇巫师晋升渡劫，从未感知到有什么外力干涉，都是依靠自身。
　　这一次，索伦特殊关照了。
　　还算有点心。
　　某种程度上，青叶也算是索伦的女儿了。
　　当爹的略微照顾一下，应该的。
　　想到这里，潘多拉嘴角忍不住微微咧开。
　　“主母？什么事这么开心？”
　　“无事，你去至高议会报道吧。然后把晋升传奇的感悟经验，通过潘多拉羁绊传给全族一份。”
　　“好的。”
　　大地上，巨树默然而立。
　　幻化出来的绿衣少女坐在枝头，细细回忆。
　　……
　　翌日。
　　至高议会郑重宣布。
　　大地学派诞生了第三位传奇巫师。
　　那便是精灵族开天辟地第一位传奇女巫·麦琳娜。
　　这是极其重要的突破，开创精灵族先河。
　　麦琳娜传奇称号为“青之森主”、传奇职业为“绿树主宰”，传奇半位面是“青叶圣界”。
　　传奇敬语为：
　　【广袤大地的绿意，生生不息的青叶】！
　　她所走的道路，对于药草、灵木等作物的培育有重大作用，和【创造之手·罗琳】类似，偏向研究型的传奇。
　　也算是和生命学派沾边。
　　生命学派认其为第二位传奇。
　　此后，诺拉超凡植物繁育事业，迅速成长，将为日后的战争提供充足的药剂材料，保障后勤储备。
　　至此，诺拉传奇席位增设至22席。
　　当世已有19位传奇巫师。
　　……
　　赤帝天内。
　　锻造的声音又绵延了11年。
　　诺拉历2612年，血战第2500个年头。
　　咚！咚！咚！
　　仿佛天地撞击的声音回响。
　　赤色大星熔炉中，有低沉恐怖的龙吼响起。
　　李维握着掌心的赤色巨剑。
　　瞳孔倒映出毁灭万界之异象。
　　“这毁灭之颅，当真是毁灭的象征啊，怪不得苏尔加德可以肆无忌惮的破坏世界，全赖此剑。”
　　锻造一甲子后，新的神兵出炉了。
　　赤龙斩铁的剑身上，披覆着赤色黑斑龙鳞，斑纹勾勒出一张赤面獠牙的毁灭之脸，张口间有吞噬万界之气概。
　　融合灭界之剑后，赤龙斩铁已然进化为新的神兵。称之为“赤龙吞界”更合适，不过李维叫习惯了，懒得改名。
　　这一神兵，应该排的进泛位面至宝榜前五。
　　而且，它具备成长性。
　　吞噬世界，滋养此剑，可成为宇宙级至宝！剑若成长，还能反哺李维这一性命相连的剑主。
　　这是凶剑！
　　“只不过，苏尔加德被此剑掌控，成为其傀儡，已然丧失理智，和疯子一样，最终落了个身死道消的下场。我不一样，此剑虽凶，也不过是被我掌控的狼犬而已。”
　　李维自然不会用此剑去吞噬多元位面。
　　他有更好的选择。
　　“深渊层，一层一世界，随便一个世界都堪比大型位面，越往后越大，这样的地方，深渊至少666个！
　　星界，一神一神国，同样是特殊的世界。号称八百神明，又是八百个世界，足够这柄剑吃的饱饱的。”
　　强者挥剑向更强！
　　将剑收入体内，其他五大神兵纷纷避而远之，被赤龙斩铁散发的毁灭气息所震慑，它们自己玩去了。
　　想要将其他神兵全部提升到宇宙级至宝的层次太难了。“灭界之剑”这等机缘，可遇不可求。
　　李维离开赤帝天，遨游太虚，朝着记忆中发现群星之蛛的地方飞去，他要收服这心念已久的神话生物。
　　……
　　三年后。
　　毁灭天第一重。
　　一道身穿金色狮王重铠的身影闯了进来。
　　金狮骑士半跪在地，仰天长啸。
　　颇有种前世凡人修道，终于飞升的沧桑感。
　　三千年的骑士之旅，不虚此行。
　　“父亲若是在世，必然会为我骄傲的。”
　　没过多久，一道贝希摩斯巨兽虚影腾云驾雾而来。
　　“哈哈哈，迪诺斯，你来了！”
　　巨兽背上，黑骑士已然等候多时。
　　迪诺斯环首四顾，不见火龙骑士的身影。
　　“贝伦哪里去了？”
　　黑骑士抬头望天，指了指上面。
　　“那家伙是怪胎，已经跑到二重天修行了。最近在尝试突破三重天呢……追不上，完全追不上。”
　　听闻此言，迪诺斯无奈苦笑。
　　“人比人，气死人啊。”
　　他记得火龙骑士也就晋升九级才三百年吧。
　　团长说，圣域十重，每一小重天的突破都难如登天。即便是他自己，都只能保持百年一重天的速度。
　　火龙骑士不愧是“小李维”。
　　黑骑士安慰道：“别和他比，我们现在的进度很不错了。你想想，又有多少巫师能在三千多岁的时候就九环呢？
　　也就顶级天才，乃至超新星能做到。嘿嘿，我们虽然是老东西，但也是超新星级别的。”
　　感应到下方动静，火龙骑士降下来。
　　“我们毁灭天越来越热闹了。”
　　“是啊，过段时间穆帝也飞升上来了。”
　　“血骑士那边太孤单了，这么久了还是一个人。”
　　“不慌，玉凤骑士都八级了，血骑士家那些后代，一个比一个妖孽，用不了多久，这些子孙就上界陪他了。”
　　“哈哈哈，有道理。”
　　相比其他五天，毁灭天的确热闹。
　　这也没办法。
　　六维之中，力量为尊。
　　此方宇宙生灵演化的方向，都是优先增强力量属性。
　　……
　　十五年后。
　　诺拉历2630年。
　　演练场上，洛佩和红王两大八级后期的巨猿以水火合击之势将一道看似魁梧笨重，却飘逸灵动的身形围困。
　　“醉猿武道奥义·猿王捞月！”
　　穆帝周身喷薄烈酒火气，手中握着酒壶，灵巧的躲开所有攻击，右臂探入虚空，轻轻一掀。
　　周遭天地好似平静的古井水面被打破，颤抖起来，两大巨猿身形不稳。穆帝抓住机会，砰砰两拳将二猿击飞。
　　穆帝抱胸而立，得意笑道：“嘿嘿嘿，两位，我这一招如何？”
　　洛佩挠着头，疑惑不解问道：“你是怎么办到的？”
　　红王沉默，随后沙哑问道：“我也想知道。”
　　它早已经被李维解除了奴役，恢复了自我神智。虽然桀骜不驯，脾气火暴，但也没有惹是生非。
　　也没有传说中那般可怕。
　　穆帝高深莫测道：“此乃气宗奥妙。”
　　“不打了，我也热身完毕，要尝试突破了。多谢两位给我陪练，这壶“猴儿酒”对猿类修行有帮助，乃是独家秘制。就当做报酬了。”
　　穆帝扔出两个酒壶，兴冲冲离开。
　　猴儿酒是他专研自身骑士道路结合气宗知识酿制。他的醉猿武道能够突飞猛进，也离不开此物。
　　不久后。
　　穆帝身化朱厌巨兽，双臂撑天，以一双猴拳冲开毁灭天的大门，来到第一重，与其他三人大会师。
　　至此。
　　跟随李维走过近三千年岁月的老一代骑士，
　　全员九级！
　　传说映照现实。
　　他们已经达到了家族族徽所代表巨兽同样的境界，并且有希望更进一步，让传说成为亘古之神话。
　　……
　　黑暗之地。
　　这是海兽之神的信仰地。
　　无数虾兵蟹将般的传教士和信徒蜷缩在一起。它们聚集在汨罗教堂的周围，望着那虾头人身的圣者。
　　圣者正在祷告：“至高无上的海兽之神！”
　　“您虔诚的信徒正在遭遇灾难。”
　　“请您降下神罚，惩戒渎神者！”
　　却见高天之上，有一道道散发六级气势的黑兽降落。
　　它们杀戮着眼前的生灵，最终将教堂包围。
　　为首的黑兽，赫然有八级巅峰实力。
　　就在教堂结界要被攻破的时候。
　　一道神之阶梯垂落，伴随着一尊鱼首人身，背生十二翼的天使降临，浩瀚神威席卷开来，天崩地裂。
　　“一群孽畜，居然侵扰神之领地。”
　　天使手握双叉戟，猛然一挥。
　　四头八级黑兽便被轰飞，生死不明。
　　“是神，神来救我们了！”
　　“天使，我看到真正天使了。”
　　“神回应了吾等祈祷！”
　　信徒们望着神迹，激动不已。
　　就在此时，异变突生。
　　万道半透明丝线将天穹分割为数以万计的区块，它如同远洋捕捞船的渔网一般，将汨罗世界围了起来。
　　看到此景，鱼首天使面色变化。
　　“该死，中计了，这是噬神魔蛛的陷阱！”
　　星界古老传闻，下界有一种巨蛛，喜吃神明、天使。有时候会驱赶黑兽入侵信仰地，引诱天使和神明下凡。
　　它的蛛网，可以束缚神力，乃是神明克星。
　　被其网住，寻常弱等神明挣脱不开。
　　一般来说，唯有中等神明才能对抗噬神魔蛛。
　　“可恶，我就是一个天使，都不够它塞牙缝的。”
　　天使内心绝望，它以神术朝巨网杀去，完全无法撼动。
　　“大胆！”
　　一道怒喝声自高天之上传来，却是一位披覆鱼鳞，青面獠牙的蓝袍虚影屹立于墟海。
　　“你这魔蛛，当真是不知好歹。”
　　海兽之神·波塞因。
　　祂看起来表面镇定，内心却害怕不已。
　　祂并不是噬神魔蛛的对手。
　　但它一介下神，麾下天使也没几个。
　　不可能眼睁睁看着被魔蛛吞噬。
　　巨网之上，开始浮现一道八爪撑天的身影。
　　狡黠的复眼滴溜溜打转，盯着海兽之神。
　　它并没有在意其威胁，当场吞吃了那天使，而后大摇大摆的离去，至于那些凡间生灵，它都不屑于吃。
　　这世上，没有什么比神明、天使油水足。
　　祂们的血肉都是香甜可口的。
　　海兽之神怒不可遏，却也不敢下界。
　　“该死，我定要禀报风暴帝君，除了你这孽畜。”
　　……
　　十年后。
　　诺拉历2640年。
　　群星之蛛设计捕杀天使。
　　这一次，它翻船了。
　　黑暗深空中，四道散发着十级气息的神力化身结为大阵，将群星之蛛围困，五花缭乱的神术轰在其身上。
　　群星之蛛虽然是十级中期，但它擅长控制和埋伏，不擅长正面战斗，完全不是四神之对手。
　　星界墟海，一道身影负手而立。祂左眼为风，右眼为雷，风雷交织，天威无限，正是风暴帝君！
　　在祂身边，海兽之神谄媚笑道：“帝君，这魔蛛也算是我星界祸害了。此番您将它除掉，是大功一件啊。”
　　风暴帝君瞥了祂一眼，淡淡道：“为什么要除掉，给我当坐骑正合适。”
　　“是，是，不能便宜它，让它永生永世为您的奴仆。”
　　风暴帝君心有算计。
　　这群星之蛛的体内蕴含克制神力之神秘力量，若是能够将其掌握，用来对付其他神明，也是一大底牌。
　　其实祂早就想收服这魔蛛，只是这魔蛛狡猾无比，只欺负弱神，还老是和星界打游击战，很难抓住。
　　如今有机会，自然是除掉。
　　海兽之神望着魔蛛，内心冷笑。
　　“让你嘚瑟，哼。”
　　半天后，群星之蛛被打了个半死。
　　四位从神掌心各射出一道锁链，朝着其扎去。
　　此乃神器“捆灵锁”，可束缚万灵之力，乃是星界较为常见的神器，不少强大神明都有，用来降服坐骑。
　　群星之蛛眼神黯淡。
　　常在河边走哪有不湿鞋。
　　这一天，它也想过。
　　但它并不后悔，人生在世，吃喝二字！
　　若是不能想吃啥就吃啥，活着还有什么意义？
　　它虽死，但若干年后，还会有新的群星之蛛出现。
　　它会继续自己吃货的使命，猎杀神明到底！
　　叮叮当当！
　　伴随着金铁交鸣声。
　　那捆灵锁被弹飞。
　　群星之蛛的面前，出现一道魁梧身影。
　　他身披黑甲，手持赤龙巨剑，肩膀上还趴着一只散发着亲切气息的小蜘蛛，此刻后者大大的眼睛盯着自己。
　　“呼……找了三十年，总算是找到了。”
　　李维摸着小蜘蛛，环首四顾。
　　“呦，这么大阵仗，各位是要做什么？”
　　四位从神面色慌张，怒斥道：“黄昏殿主，此乃风暴帝君的猎物，你是想怎样？”
　　李维没搭理祂们。
　　这些弱神，没资格和他对话。
　　他跨越无尽维度，和星界墟海那尊伟岸身影遥遥对峙。
　　李维中气十足，不卑不亢道：“风暴帝君？”
　　帝君并没有动怒，只是沉着脸，淡然笑道：“正是。”
　　“这蜘蛛乃是我宠物的祖宗，你不能抓。”
　　李维摸着小蜘蛛，理直气壮。
　　蛛王的确有一丝群星之蛛的血脉。
　　当然，不一定是眼前这位的骨肉。
　　风暴帝君笑道：“这魔蛛吞吃了不少天使，乃至神明。乃是我星界必杀之物，你当真要带走它？莫不是想与星界为敌？”
　　李维道：“我若是想与星界为敌，刚刚那几剑，你的从神已经死了，只是此蛛与我有缘，我找它许久了。”
　　风暴帝君道：“我若是不放它呢？”
　　一股神威居然从星界跨界而来，在下界引起方圆数十万里的无形风暴领域，其中电闪雷鸣，好不骇人。
　　这位神祇展露出堪比梦魇四皇的恐怖修为。
　　诸多从神化身在下界已经瑟瑟发抖，当场匍匐。海兽之神低着头，不敢直视风暴帝君的双眼。
　　“太强了，太强了！”
　　它内心震撼，不愧是星界前十的存在。
　　投靠风暴帝君，果然是正确选择。
　　李维屹立于风暴神威中，岿然不动。
　　任凭狂风和雷霆大作，也别想侵入他方圆万里。
　　随后，六种至高龙威自他身躯爆发开来，朝六合散去。
　　轰！
　　刹那间，神威领域被震散，风雷消失不见。
　　风暴帝君眼神微缩，内心喃喃。
　　“虽然我隔着不同维度，没办法发挥全部实力，不过此子看样子也没有动用全力……他的确有四皇级实力了。”
　　风暴帝君知道，自己无法拦下李维。
　　他一副云淡风轻的模样，颇为大气地说道：“哈哈哈，开个玩笑，不愧是诺拉大败梦魇的王牌，实力的确可以，有机会的话可以来星界一叙，参观参观。
　　至于这蜘蛛，就给你好了。希望你管好它，别来犯我星界。”
　　他想让李维参观星界。
　　让他知道，什么才是黑暗宇宙一哥！
　　李维笑道：“多谢邀请，有机会的话，我会去星界参观的。”
　　上一个大摇大摆参观星界的，还是索伦。
　　一神一人，看起来客客气气，实则都心怀鬼胎。
　　风暴帝君面无表情道：“都回星界，跟我走。”
　　旋即，四尊从神化身缓缓消散，各自松了口气。
　　“居然遭遇了这煞星。”
　　“还好主神在这里。”
　　海兽之神自始至终，都不敢看李维。
　　祂内心复杂无比。
　　谁能想到，昔日诸皇宝库遇见的小角色。
　　今朝会名动多元位面，让风暴帝君都暂避其锋芒。
　　回到神国，海兽之神问道：“帝君，就这样放过那小子？”
　　帝君道：“我倒是不惧此人，只是没必要为了一只宠物让我四位从神损失神明化身，且让他得意一番。
　　哼！星界一旦出手，便是雷霆杀招！”

第621章 十万精神！
　　黑暗之地。
　　伴随着青帝龙之力注入，半死不活的群星之蛛好了一些，不过十级伤势，不是那么容易恢复的。
　　李维也不是专业奶妈。
　　“此番回去，青帝龙也该十级了。”
　　李维心中自语。
　　“我见过你。”
　　群星之蛛忽然说道。
　　它记得自己当初捕猎时，感觉到有小东西在旁边围观，不过那人于它而言弱的和虫子差不多，它没有在意。
　　不成想，千年过去，此人已经是顶级强者。
　　李维抚摸着掌心颤抖的小蛛王，说道：“我此番来，就是找你。”
　　“以我的实力，也帮不到阁下什么。”
　　“你操控傀儡之能，我很欣赏。我救你也是想让你跟着我做事一万年……当然，作为代价，我也会庇佑你之安全。”
　　你若是答应，最好不过。
　　你若是不答应，我也不能白救你，尤其是为了你得罪了星界的强大神明，我会将你送回星界做风暴帝君坐骑。你自己看着办吧。”
　　群星之蛛沉默片刻，道：“好，我愿为你效劳。”
　　李维微微一喜，说道：“接下来没有我的允许，你暂时不要猎杀神明天使了，等到合适的时机，我陪你一起杀，神明和天使管够。”
　　“好，都听你的，我正好打算蛰伏一段时间。”
　　此次翻车，让群星之蛛心中也有些后怕。若非李维出手，它已经成为神明胯下的坐骑。
　　三日后。
　　李维掌心射出一道幽光，没入群星之蛛体内。汩汩黑气流转，在其识海凝聚出一尊凶煞的黑帝龙虚影。
　　这是他领悟的新的手段。
　　“黑帝毒种”。
　　不同于黑帝奴役，毒种不是改变人格的强制契约，它寄生在宿主体内，只要宿主不产生忤逆之心，便不会发作。
　　宿主和正常人无异。
　　但若是对李维有敌意，它便会爆发。
　　黑帝龙的恐怖毒素会蔓延至全身，乃至灵魂。
　　让宿主生不如死。
　　李维淡然道：“这是一点小小手段，只要你遵守与我的约定，便可以当做不存在，反之……后果不堪设想。当然，一万年后，它会自动消散。我救你的恩情，你也算是还完。”
　　人在屋檐下，不得不低头。
　　群星之蛛小鸡啄米般点头。
　　“好，希望阁下说话算数。”
　　“放心，你可以在多元位面打听打听，我黄昏殿主，说一不二，言而有信，童叟无欺！”李维自信笑道。
　　说他坏话的那些人，基本上都死了。
　　“这小蜘蛛，也算是你的后辈，以后就留在你身边辅助你，它跟我很久了，对我的工作要求了如指掌。你若是有问题，和它沟通即可。”
　　说完，李维取出一些神性结晶，还有不少仙酒佳酿。
　　“这段时间，你们就用这些解解馋吧。”
　　小蛛王说道：“主人你放心回去吧，黑暗之地就交给我们。”
　　办完此事，李维便朝着诺拉赶去。
　　“有大小蜘蛛经营，可把黑暗之地打造成为诺拉的后花园。另外，群星之蛛体内蕴含克制神力的毒素。回去后和特莉丝好好研究一番，说不定可以研究出对神宝具。”
　　单靠群星之蛛孕育的这点剧毒，对神明没有任何威胁。得利用巫师的知识技术批量生产方可。
　　十年后，诺拉历2650年。
　　李维回到诺拉，开始闭关。
　　……
　　逝者如斯夫，不舍昼夜。
　　岁月史书来到诺拉历2700年。
　　此时，距离梦魇大战已经过去300年。
　　梦魇蛰伏，深渊沉默，星界忙于虫祸。
　　一时间，诺拉好像被遗忘。
　　但根据多位传奇巫师的占星，以及终焉之蛇的模拟，有一股猛烈的暴风雨，已经在酝酿中。
　　诺拉用这一战彻底奠定准巨无霸的地位。再加上诺拉和冥界的暧昧态度，这让三方巨无霸都在观望。
　　单诺拉还好，可加一个冥界。
　　任何一方，都得掂量掂量。
　　如今之计，想要稳妥的解决诺拉。
　　唯有一法。
　　那便是至少两方真心诚意的联手，就和冥界与诺拉的结盟一样，一鼓作气的把冥界和诺拉全部歼灭。
　　但这几乎不可能。
　　深渊是混乱的疯子。
　　梦魇和星界更是天生对头。
　　这三方无论如何，都难以达成合作基础。
　　300年前深渊和梦魇那糟糕的合作就是案例。
　　当然，也可以不解决诺拉。
　　让诺拉成为宇宙第5极，认可其地位。
　　最终五方互相牵制，勾心斗角，一如既往。
　　但这也不太可能。
　　宇宙有限，资源紧张，诺拉崛起便意味着三方要让利给诺拉，谁也舍不得出这笔钱。
　　总之，世界局势有些微妙。
　　若是在以往纪元，那些挑战巨无霸地位的，往往都是被星界老大哥给灭杀，但这个纪元，星界自顾不暇。
　　这才给诺拉宝贵的成长之机。
　　当然，各方若是拿出壮士断腕的勇气，拼着被其他巨无霸偷家，也要把诺拉扼杀，倒是有可能。
　　问题是，没有人敢。
　　某种程度上，诺拉崛起这件事。
　　最大的赢家，是幕后的无形之手，黑暗之地。
　　反正就是让你们窝里斗，互相消耗和猜疑。
　　……
　　诺拉。
　　巨人大陆。
　　方圆万里，雷云遮天。
　　雷霆化为一道道雷龙、雷蛇、雷鬼等雷之异象，它们呼啸着从天击落，随便一道都足以灭杀九级强者。
　　荒无人烟的海面上，一道百里高身影沐浴雷霆，它披着兽皮，头生龙角，身披紫鳞，手握狼牙棒！
　　“来吧，这点雷霆，挠痒痒都不够。”
　　狼牙棒扫灭一群雷兽，桀骜狂笑。
　　四大巨人王在远方默默观望。
　　“自古以来，还没有龙裔巨人成功十级的案例呢。”
　　“是啊，雷凯的劫厄难度，比寻常十级要难啊。”
　　“若是它能成功，战力或许也更强，未来有望成为顶级强者……希望霜巨人之祖保佑它成功。”
　　雷凯是五百年前投奔诺拉的龙裔巨人。
　　它的祖父是雷冠煌帝龙，乃是早已经绝迹的雷系神话生物，它的母亲是流浪在黑暗之地的雷巨人之母。
　　它擅长棍法战技，自创出惊才艳艳的《雷鸣战典》。曾经以九级巅峰之躯硬撼弱等神明化身片刻后从容离去。
　　在多元位面，也是声名赫赫。
　　只是黄昏殿主出世后，任你在如何妖孽，也只能成为这个时代的配角，故而对它的关注度不如李维。
　　雷凯在300年前的大战，独自斩杀了9位九级恶魔，立下大功，至高议会对其高度重视，赐予宝物。
　　如今，它不负众望，迎来十级大劫。
　　若是渡过，巨人族将迎来第6位十级。
　　诺拉各地，无数目光翘首以待。
　　焦灼的雷劫持续了大半天。
　　到了后面，雷凯浑身没有一处完好之地，血肉骨骼清晰可见，鳞片散落海面，它摇身一变，开启第二形态。
　　却是一头龙首人身的紫色巨灵。
　　它体型更加魁梧，背后生出遮天双翼和粗壮龙尾。
　　比起巨人，它似乎更像是巨龙。
　　“雷鸣奥义·雷龙浑天！”
　　轰！
　　狼牙棒朝天挥去，绵延十万里的冲击波搅散劫云！
　　大劫过去，雷凯轰然倒地，躺在地上，大口喘息。
　　一道道散发十级气息的护法者降落。
　　雷霆女士祝贺道：“恭喜雷凯阁下，成为有史以来第一位十级龙裔巨人。”
　　万雷女帝道：“观阁下渡劫，我也受益颇多。”
　　雷凯身躯逐渐复原，它畅快大笑。
　　“果然我的机缘在这里，哈哈哈哈。”
　　它的狼牙棒，可不是普通之物，乃是至宝“雷鸣”。
　　五百年前，它请宝龙大师为它锻造。
　　完工交付时，宝龙大师指点它。
　　【我观小友有十级之姿，若是想寻求突破之机，可以远去诺拉，那里乃是成道之地，一般人我不告诉他。】
　　宝龙大师何许人也？
　　说是多元位面最德高望重的也不为过。
　　哪怕是各方巨无霸，也不愿意招惹。
　　毕竟它的锻造技术，大家都需要。
　　雷凯便风风火火赶到诺拉，和巨人族团聚。
　　“宝龙大师，诚不欺我！以后得登门感谢。”
　　……
　　诺拉历2700年。
　　雷凯突破十级，称号“雷鸣帝尊”，被无数雷巨人拥立为雷巨人一族的王者，成为巨人文明第6柱！
　　霜巨人族和铜巨人族投来羡慕的目光。
　　它们亦有九级后期强者，只是距离十级还较远。
　　但随着资源爆炸，诞生王者只是时间问题。
　　紧随时代浪潮，巨人帝国正在逐渐恢复往日荣光。
　　……
　　五年后。
　　黑暗之地。
　　泛位面外，某处深空。
　　“嘎嘎嘎！”
　　一个冰蓝色世界。
　　正在举行盛大的宴会。
　　那冰封王座上，是一只昂首挺胸的乌鸦。
　　阿鸦离家出走，已经1200余年了。
　　它并不怎么想家，它现在混的很好。
　　这个世界，便是阿鸦给自己打下的江山。
　　它起名为“鸦界”。
　　它以此为据点，不断向外寻宝，探索。
　　如今的鸦界，人才济济。
　　放眼望去，可见各种各样的冰系超凡生物，不乏一些六级以上的，甚至还有亚龙种、不死鸟血脉种、霜巨人。
　　它们有的是被阿鸦救下，有的是臣服于魅力。
　　总之，它们集结在一起，为阿鸦办事。
　　九级的阿鸦是领袖，自号“鸦天王”。
　　它麾下还有“鸦界八王”，均是八级修为。
　　第一王便是最早救下的极光鸟，也是阿鸦的女朋友。其他七王，有八级亚龙种，也有未成年的传说“冰煞龙”，也就是蓝龙女士的父亲的种族……可谓是人才济济！
　　这一日。
　　第七王“寒王”来到鸦神殿前，它是霜巨人。
　　寒王道：“鸦头领，我打听到遥远的地方有一个诺拉，哪里是巨人族的家园……我此次前来，是想辞别归家。”
　　听到诺拉，阿鸦目光露出追忆之色。
　　随后道：“嘎嘎嘎。”
　　旁边的极光鸟面色一动。
　　“阿鸦，你要回去？那我也回去。”
　　本来阿鸦不想回去的，但是前段时间它被附近一位黄金圣界的九级圣师给欺负了，打又打不过。
　　不打的话，念头不通达。
　　它掐指一算，李老狗应该也快传奇了。
　　不如趁此机会，带着这群手下风风光光返回诺拉。
　　等阿鸦晋升传奇之后，便返回来报仇雪恨。
　　一念及此，阿鸦起身，张开美丽的寒霜羽翼。
　　“嘎嘎！”
　　……
　　诺拉历2705年。
　　鸦天王率领大军自鸦界启程，踏上归家之旅。
　　六级之躯逆斩八级的战神归来！
　　……
　　诺拉暗面。
　　一片片来自多元位面的暗面碎片缓缓回归，拼凑而来。阴影世界不断扩张，带动诺拉正面也迅速成长。
　　罗杰山巅。
　　维克那向暗影女王·阿雅耐心讲解九环法术。
　　讲着讲着，维克那便打着哈欠，突兀的睡了。
　　融合残破的阴影世界后，他实力大涨，增长速度堪比借助霜巨人之力的古尔薇格，但有得必有失。
　　融合的代价是阴影意志与他互相纠缠。这让他面临一些类似于至高意志的问题：时不时会陷入沉睡。
　　如今，维克那朝着十环圆满的道路上狂奔。若是不能解决这一问题，他可能会被阴影意志同化。
　　他和阴影合为一体，他即阴影。
　　看到老师又睡着了，暗影女王并没有打扰。
　　她将此情况报告给至高议会。
　　不多时，光影之主的身形浮现。
　　他望着维克那，叹息道：“维克那先生承受了太多，让他睡一会儿吧。”
　　总体而言，维克那变强是好事。
　　所以300年前梦魇并没有选择从暗面入侵。
　　在诺拉暗面，维克那就是无敌的存在。
　　相当于低配的“至高意志”。
　　光影之主问道：“阿雅，你修行多久了？”
　　“我被黄昏殿主带上巫师路，至今2800余年。”
　　“你此番晋升九环可有把握？”
　　“阿雅有信心，我已经准备了三百年，必能成功！”
　　“好，加油吧，我看好你，希望你早日传奇，成为阴影学派的支柱，与你的老师并肩作战。你回去吧，此地我来镇守一段时间。”
　　“多谢前辈祝福。”
　　暗影女王回到古龙大陆。
　　她引动九级大劫，天穹中浮现一个暗影王冠虚影。
　　次日，新的九环巫师诞生，其名为“黑塔行者”。
　　这也是黎明之塔培养的第一位九环，具有里程碑意义。
　　……
　　七年后。
　　鳄龟家族府邸。
　　“沧海骑士在吗？”
　　海姆笔直挺立于门口，给人一种如临大海的沉稳感。
　　“在，海姆大人请进。”
　　一处训练场上，海姆看到了似曾相识的身影。
　　沧海骑士，三百年前诞生。
　　身具神话玄龟血脉，以及水元素之子天赋。
　　如今是六环巫师，五级巅峰骑士。
　　“海姆，你准备好了？”
　　沧海骑士停下训练，平静问道。
　　“是的，老师。”
　　“那就去吧，两千岁不到的九环巫师，诺拉新纪元以来，除了你，也就只有黄昏殿主做到了，老师为你骄傲。”
　　“我与殿主不能比，他兼修太多，且是混沌之子。”
　　“每个人际遇不同，不必谦虚。以你的资质，是必定可以传奇，甚至更进一步的。大议会长便是你的榜样。”
　　“老师，你若是需要帮助，随时吩咐我。”
　　“去吧，你九环都不到，帮不到我的。早日传奇，率领我海洋学派更进一步，我就心满意足了。”
　　辞别沧海骑士后，海姆破空而去。
　　翌日，有远超寻常巫师的九级大劫在东海现世，据围观者称，此大劫规模仅次于昔日黄昏殿主引动之劫。
　　诺拉历2712年，血战第2600年。
　　海姆成为大巫师，封号“三海行者”。
　　其初入九环，便表现出惊人实力，在一次梦魇霸主入侵的事件中，逆斩九级中期大敌，一鸣惊人。
　　以前，大家只当海姆是寻常超新星。
　　现在却发现，他似乎不逊色于传奇转世者。
　　……
　　战后300年。
　　诺拉文明高速发展。
　　昔日血战战场上搅动风云，留下威名的顶级天才和超新星们接连突破，大巫师如雨后春笋般冒头。
　　迷宫中那些九级强者也逐渐解除隔离，加入诺拉。
　　这让大巫师数量达到了251位！
　　九级异族更是首次突破400位。
　　651位九级，其数量是位面大交汇前的五倍之多！
　　什么是奇迹？诺拉速度便是奇迹！
　　据不完全统计。
　　整个泛位面九级强者，左右不过两千之数。
　　如今诺拉占据三分之一，已然形成绝对主导。
　　虹吸效应下，多元位面愈多九级会选择加入诺拉发展。届时，辐射多元位面的大诺拉文明形成。
　　……
　　青帝天。
　　李维睁开双眼。
　　随着青帝龙珠和龙魂炼化。
　　他的六大呼吸法，全部踏入十级。
　　打开熟练度面板。
　　李维———
　　青帝龙呼吸法：二十二阶（1/1亿），特效：青帝龙体·至高级（十级初期）；专属武器：不灭之甲（九级）；血脉神纹：81道/81道；天主权能：不灭圣域（十重）；星主权能：不灭之星（零星）。
　　……
　　十级青帝龙体，异常强大。
　　他的基础寿元增幅从300%暴涨至1000%。
　　同样是十级，他活十几，二十万年没问题。
　　毕竟还有“玉兔符文”的加持，以及其他五种血脉。
　　若是不封神，亦或者采用位面主宰等特殊手段。哪怕是多元位面最长寿的长生种，寿元也比不过李维。
　　现在的他，完全称得上真正意义的“不死不灭”。
　　他的涅槃转世次数不再有上限，可无限次转生，并且他的真灵受到幽冥母河庇护，不存在被人灭杀的可能。
　　除非是其他至高力量干涉母河。
　　他的神宫复活次数达到10次，每一次复生，他的属性都会短暂的提升，并且可以叠加，10次复生后达到巅峰。
　　这或许是他日后对抗至高的制胜法宝。
　　总之，搭配“血战铠甲”。
　　李维觉得至高强者可能都没办法抹杀自己。
　　当然他不会轻易去尝试。至高手段还是太恐怖了，毕竟是此方宇宙最高境界，他还得继续发育。
　　一念间。
　　李维来到黑暗之地。
　　他的身后，一轮又一轮的星辰浮现。
　　八星连珠，再加上虚幻的青帝星辰，勉强九星。
　　数百年岁月，他已经凝练了两颗毁灭之星、两颗金刚之星、两颗无形之星，以及一颗弥坚之星和无藏之星。
　　十级后，每前进一步都很难。
　　他现在基本上可以保持两三百年一颗星辰。
　　想要摸到至高门槛，还得三千年左右。
　　那时候，他六千多岁。
　　“现在的我，比起梦魇大战时强出太多了，纵然是恐怖之主那血肉大掌，我也有信心硬撼片刻，从而溜走。
　　这种至高意志的化身，不见得有多强。昔日究极造物可是以一敌二，连败众神之父和万神之母，惊动了星祖。”
　　甚至就连其他巨无霸，也可能出手干涉了。
　　我若是加上巫师之道这一筹码再踏足至高，再加上三大至高级分身筹码，以及索伦暗中集结的那些盟友的帮助。
　　抗衡星祖？并非痴人说梦。
　　三个臭皮匠，顶个诸葛亮。星祖再强，也还是十一级。没有超脱多元宇宙达到无上之境，那就可以杀！”
　　曾经的李维还有些迷茫。
　　现在他充满信心！
　　“而且，同样是血脉之道，究极造物当初纵然是六系至高，其实力可能也比不上现在的我……因为血脉是在不断增殖的，其所蕴含的力量，也比不上我。”
　　平复心情，李维将手置于克莱因水晶球。
　　【精神力：10万/10万】
　　……
　　他的精神力，已经达到了传奇巫师的标准。
　　某种程度上，他现在就是传奇巫师。
　　但相比起常规传奇巫师，他缺乏关键的一步。
　　炼化传奇奇物，创造传奇职业，渡过传奇大劫。
　　他已经来到传奇门槛前，随时可以迈出去。
　　他打开熟练度面板，最后复盘了一遍。
　　“九大天赋、81道巫痕圆满！”
　　“九环法术全部21阶圆满！”
　　“十环法术雏形“混沌归墟”21阶圆满！”
　　“以太冥想法九环极限！”
　　“从学徒到现在，所学的12368种法术全部圆满！”
　　““力量符文”、“战车符文”二十一阶圆满，力量和速度属性增幅500%；“恋人符文”、“月亮符文”、“愚者符文”、“魔术符文”二十阶，幸运、寿元、愚弄预知、施法速度属性增幅400%；“倒吊者符文”、“正义符文”、“审判符文”、“女皇符文”十八阶，元素抗性、黑暗生物伤害加成、信仰生物伤害加成、灵魂强度增幅属性增幅300%。”
　　符文之语中，李维主要学的便是这10种。
　　事实证明，这条道路也是有极限的。
　　和九环法术，以及骑士呼吸法一样，在十级之前，最高便是面板划定的21阶，冥冥之中，万法殊途同归！
　　一般来说，传奇之前，是要把所有法术都修行至圆满的，如此才能完美无瑕，不留遗憾的晋升。
　　不过符文之语不属于巫师法术体系。
　　更接近信仰之道。
　　且李维也不可能等所有符文之语二十一阶。
　　时不我待！
　　故而他现在就打算晋升传奇，之后慢慢补上来即可。
　　目前来看，符文之语这条道路，21阶便是尽头。
　　也就是召唤九级巅峰实力的星魂之兽。
　　想要踏入十级，是不可能的。
　　因为那些星神的实力大多数也才十级。
　　作为其信仰附庸，是不可能与之齐平的。
　　这就好比诸神信徒的终点就是大天使长。
　　当然，李维已经很满足了，毕竟这些信仰又不是强求的，全凭自愿，一路走来，也帮了他太多忙。
　　等他传奇后，和巨无霸决战前，必然是要寻找拜访星神，与之共谋伐天大计的。
　　只是此事暂且不急，时机尚未成熟。
　　他最后修行的“审判符文”和“女皇符文”。
　　所召唤的星魂为“金雉”和“魂虎”。
　　金雉可以饮啄神力，魂虎可庇护灵魂。
　　总的来说，效果都不错。
　　复盘一遍后，李维长舒口气。
　　“我所学术法，已经圆满。”
　　他回忆往昔三千年岁月。
　　有恩报恩，有仇报仇。
　　就连野猪骑士这样的遗憾，都被他了结。
　　除去一些不值一提的恩怨外，他再无心结。
　　再看生命过客。
　　有人逝去，有人转世。
　　有人一路跟随至今，并且成功九环，飞黄腾达。
　　有人默默陪伴，让他修行道路，不再孤单。
　　挚爱亲朋，红颜知己，都还在身边。
　　还生了三个有大帝之姿的熊孩子。
　　老婆孩子热炕头的人生也过上了。
　　家庭圆满，别无所求！
　　一路走来。
　　他收七色鳞族，集七系巨猿，纳五色古龙，炼七灾宝珠！
　　此为，强迫症之所愿。
　　最后。
　　人生在世，总要追求些名利。
　　他是骑士、术士、剑道之祖！
　　他是无可争议的超新星之王！
　　他是多次力挽狂澜的黄昏殿主！
　　他是神魔闻之色变的诺拉王牌！
　　他从谨小慎微，到悄然崛起，大放光彩，名动宇宙！
　　他做到了！
　　以上种种，万千念头，于李维脑海中闪过。
　　一路走来，他对自己的人生！
　　一百分满意！
　　“此之谓，念头通达！”
　　一念及此，李维来到白帝星宫。
　　“该死的虫子，放开本大爷！”
　　“你囚禁吾等，至高意志不会放过你的。”
　　“我诅咒你死于传奇大劫，灰飞烟灭！”
　　数百年了，这些将死之徒咒骂从未停息。
　　李维淡然视之，托着白帝星宫来到索伦大陆上空。
　　“别聒噪了，今日就送诸位上路解脱，以证吾之传奇！”

第622章 至尊奇物·混沌之证！
　　索伦大陆。
　　神圣大气的白帝星宫高悬于天。
　　无尽风雷逸散开来，搅动方圆百万里气势。
　　诺拉不成文惯例，晋升一般都在索伦大陆。
　　在这里，议会的强者们会为你提供庇护。
　　以防有敌对势力的十级暗中偷袭，影响渡劫。
　　李维出现的那一刻，一堆感知便横扫而来，数十位十级强者露出欣喜、惊讶、激动、期待的情绪。
　　埃蒙问道：“李维，你准备好了？”
　　李维颔首，自信笑道：“我准备好了！”
　　冰霜女巫心潮起伏，她说道：“这一刻，我们等到了。”
　　黑渊主宰叮嘱道：“坚定你选择的道路，一旦开始，便不要有任何犹豫，只管往前冲即可，遇到问题不要慌。”
　　身披白褂的罗琳女士插兜道：“加油。”
　　一道蓝发身影浮现在李维面前。
　　想了想，露西说道：“索伦赐我的字有两个，一为“鲲”、一为“鹏”，他在信中说【自信人生两万年，会当水击九万里】。
　　我的前世是“深蓝贤者”，再往前还有一世。
　　第三世为人，算下来，我的人生已经过去了两万余年。我应该是议会里真正的老东西。
　　浩瀚宇宙，文明算不了什么。若是有超脱宇宙的无上存在俯瞰宇宙，文明间的争斗如同过家家般不值一提。
　　但这就是我们的人生。
　　传奇之前，我们在文明的庇护下成长。
　　传奇之后，我们以个人伟力庇护文明。
　　很高兴可以看到你一路的成长。
　　我发自内心的觉得，巨无霸真的不值一提。李维，提前恭喜你晋升传奇。”
　　露西轻轻拍了拍李维肩膀，飘然离去。
　　苍天意志带着六位蛮主过来，说道：“小家伙，我可是一直都很看好你的。这次传奇，你给我们整个大的！说实话，我有点羡慕你。
　　因为索伦和诺拉给你铺垫了一条通天大道。不像我，努力了千万年，依旧只能当个厉害点的缩头乌龟。
　　既如此，你就爬的更高一些。让我们这些老东西，可以站在新的巨人肩膀上触摸天，挑战神，看见更好的风景。”
　　巨人王者们轰隆隆踏来，说道：“我们不会说漂亮话，就祝你成功。”
　　御兽师文明、海族、终焉之蛇……那些被李维领路至诺拉的强者们，此刻对李维自然心存感激，齐声道：“祝传奇！”
　　没多久，伊莲娜、特莉丝、炼狱魔剑、黄昏十八骑等李维的挚爱亲朋一一来到这里，见证李维传奇。
　　不少古龙大陆成员也来观摩。
　　身穿夜色长裙的伊莲娜期许道：“我们等你传奇归来。”
　　一袭冷艳黑纱的特莉丝以眼神微笑鼓励。
　　她相信，李维肯定能成。
　　毕竟她是最早投资李维的“天使投资人”。
　　对李维，她从没看走眼。
　　炼狱魔剑兴奋道：“大哥，这个时代，都属于你！”
　　穆帝千言万语汇聚为一句：“团长牛逼！”
　　血骑士回忆往昔，犹记得鲜花城的少年伯爵。
　　切磋论技，探讨打破骑士传奇桎梏的方法。
　　三千年过去，少年已经要证那巫师之道的传奇。
　　十八骑们，同样感慨良多。
　　如此多人前来预祝自己晋升。
　　李维环首，眼神泛光，对众人行礼后正色道：“承各位吉言……渡劫变数较大，非传奇者，还是远观吧。”
　　和伊莲娜拥抱后。
　　李维一挥衣袖，与白帝星宫直升云天。
　　他行云流水般布置法阵仪式，在天幕上勾勒出一个方圆万里的超巨型多芒星献祭法阵。
　　分别代表地火风水、雷霆、金属、寒霜、死亡、黑暗、光明、阴影属性的多芒星的每级，均有一根撑天之柱。
　　李维念诵咒语，开启夺天之法。
　　地震之主、苏尔加德、影魔女王、风灾、洪灾和寒灾祸君、囚禁魔女、雷霆亲王、黑穴蛛母、惨死君主一一飞去。
　　“你该死，你妄图献祭吾等？”
　　“还我灭界之剑！虫子！”
　　“别杀我。”
　　这些强者谩骂诅咒着，被柱子上探出的锁链捆绑。
　　随着夺天之法运行，锁链如同吸管般抽取那些强者的能量，血肉，灵魂……喧嚣的声音逐渐淡去。
　　时间一天天过去。
　　通天之塔，埃蒙如雕像般静默的站着。
　　李维晋升，事关重大。
　　其他人守护，他都不放心。
　　必须要亲自守护，不管需要多少年。
　　转眼间，便是十年。
　　越是复杂强大的奇物，炼成所耗的时间和代价越大。
　　一般来说，普通传奇巫师炼成前，会准备巨额的太石、亦或者其他珍稀之物作为代价，以防万一。
　　若是准备不充分。
　　那就只能用万能之代价：寿元。
　　对短命种来说，这自然是致命的。
　　古代的时候，便发生过几次消耗寿元代价，还没有突破传奇，便活活老死的例子，此后议会不断改良研究，才逐渐研究出固定的以它物来作为代价的方法。
　　李维此番晋升，合计准备了100万亿太石。
　　是的，没错，100万亿。
　　他自己筹集了50万亿。
　　剩下50万亿，是议会宝库借来的。
　　这足够议会炼成上千件曜日奇物。
　　普通传奇，最多准备10万亿就够了。
　　但李维不敢赌，所以准备了这么多。
　　除此之外，各种珍稀之物，他也准备了不少。
　　就怕如此天文数字，都堵不上这个缺口。
　　最后他才会选择消耗寿元。
　　寿元虽多，但一分一秒，皆来之不易。
　　如今，埃蒙望着天上。
　　十大强者已经烟消云散，化作十缕神光阵阵的气息。
　　颜色各异，象征十大属性。
　　这个时候，李维将最后一物“光明之烛”掏出。
　　此乃索伦用数位神明之躯炼成，品质极高。
　　蜡烛飞到专属于光明方位的阵法之极，迅速消融。它化为一缕神圣乳白的气息，升入高天。
　　就这样。
　　一股股气息交织、旋转、卷动百万里元素能量。
　　埃蒙心中呢喃：“这般奇物炼成的异象，接下来的奇物大劫，除了李维，换做任何一个传奇巫师，都扛不住……”
　　冰霜女巫浮现，说道：“我也来盯着，关键时刻了，别让某些家伙捣乱。”
　　……
　　古龙大陆。
　　这段时间，伊莲娜也同样没有修行。
　　李维渡劫期间，她不敢闭眼。
　　仙境内，还有三个孩子等着老爹归来呢。
　　药剂师协会。
　　特莉丝刚刚研究完梦魇序列一环至九环的全部突破药剂，如今检验合格，上架甘道夫药店开始销售。
　　富婆之路，更进一步。
　　她望着远方。
　　“还没有结束啊……这真是一次难以想象的传奇之旅。”
　　……
　　黑暗之地。
　　深渊之井裂开，一道影魔身影悄然浮现。
　　它散发着十级气势，乃是深渊356层的领主。
　　影之魔王。
　　前不久，它刚刚突破十级中期。
　　它此次前来，不为别的，只为以自杀式的方式，冲入黄昏殿主的传奇大劫中，对其形成干扰。
　　只要能让它渡劫失败，那牺牲它也无所谓。
　　深渊666层。
　　混乱侍者坐在累累神骨堆积的王座之巅。
　　影之魔王，自然是它安排的。以深渊领主的传统艺能，不可能有如此牺牲奉献精神的。
　　它知道此招大概率行不通，但总得一试。
　　万一成了，那深渊血赚。
　　……
　　梦魇世界。
　　幽巷君主心都在打颤。
　　根据前线情报，黄昏殿主正在晋升传奇。
　　若是让他成了，后果不堪设想。
　　“来个人啊，阻止他！”
　　它觉得梦魇世界就应该更激进一些。
　　直接再派200位君主空降诺拉，实施毁灭性打击。
　　这是消灭黄昏殿主的唯一机会。
　　毕竟他要渡劫，无法干涉战争。
　　此时不打，更待何时？
　　梦魇世界核心。
　　血肉身影面色犹豫，恐怖之主内心天人交战。
　　“深渊和星界？当真无动于衷？”
　　三百年前的战斗，诺拉已经展现出对巨无霸的威胁。
　　它本以为，深渊和星界也会坐不住下场。
　　没想到，这两家按兵不动。
　　“它们莫非默许了诺拉成为第五极？”
　　恐怖之主内心有些不甘。
　　正所谓：
　　一个和尚挑水喝，两个和尚抬水喝，三个和尚没水喝。
　　简单的俗语，便是如今三大巨无霸的真实写照。
　　都想吞并诺拉，又担心为别人做嫁衣。
　　如此猜疑之下，居然都选择了旁观。
　　恐怖之主意识沟通梦魇，一股混沌古老的负面意志传来，发出不可名状的呓语之声：“唤醒我，所为何事？”
　　“至高意志，吾欲率领200噩梦君主，远征诺拉！”
　　“不可，我们已经损失五十余位君主，我们的综合势力在四大原初世界中已经跌落末尾。
　　此战纵然能赢，吞并诺拉，也不过是缓慢恢复至原状。若是失败或者险胜，我们再无对抗其他三方的资本。”
　　到手的诺拉，也将成为他人之物。
　　当务之急，是求稳，是保全梦魇。
　　这个纪元我们要蛰伏起来，多从别处寻找资源，将损失弥补回来。诺拉虽强，但也是昙花一现。
　　星界和深渊不着急，是因为它们眼中，诺拉还不足以威胁到它们的根本地位。
　　倘若真有那一天，无需我们动手，星界必然会下场。那群虫子最喜欢当多元位面执法者。”
　　说完后，梦魇意志便陷入沉睡。
　　它似乎并不担心诺拉崛起会威胁其地位。
　　恐怖之主作为其代理人，只能尊重其意志。
　　它早已经预料到会是这样。
　　“每一位至高意志，均是十一级后期实力……如星祖这般，已经在十一级道路的尽头，在超脱的门槛前。或许，是我杞人忧天了。”
　　恐怖之主自言自语。
　　文明固然是一个整体，但起决定作用的。
　　还是其最高的那根柱子。
　　若是没有至高，有再多十级，也无法称之为准巨无霸。
　　但至高之间，亦有差距。
　　深渊意志、梦魇意志、幽冥母河这三位经过亿万年积蓄，都是十一级后期的水准，星祖更是十一级巅峰。
　　这就是亘古永生的四大至高。
　　它们是此方宇宙的绝顶力量。
　　再往下，便是至高的代理人或者化身之流。
　　众神之父和万神之母的实力在十一级初期和中期徘徊不定，之所以不稳定，是因为星界的实力是呈动态的。
　　神明的数量、实力是动态的。
　　这些集合诸神信仰的至高化身，亦是动态的。
　　巅峰时期，神父和神母都有中期水准。
　　但随着泰亚虫族入侵，诸神大量陨落。
　　在这个纪元，两位化身跌落十一级初期境界。
　　至于它自己，实力则是稳定的十一级中期。
　　冥祖、混乱侍者，皆是如此。
　　至高意志和代理人，合计9位。
　　便是明面上所有至高力量。
　　当然，恐怖之主也晓得，多元位面肯定还有一些至高存在潜藏起来，躲开巨无霸的视线。
　　自太古纪元以来，诞生于四大巨无霸之外的至高中：
　　起源之树是十一级中期。
　　双龙皆是十一级初期。
　　霜巨人之祖十一级初期。
　　究极造物无限接近于十一级后期。
　　索伦并没有在明面上的战斗中动用全力。
　　也没有挑战巨无霸便陨落。
　　境界存疑，但想必也不会很强。
　　这些至高分布于不同年代，刚一冒头，便被星界灭杀。
　　“或许这就是至高意志的底气所在。”
　　纵然是把古往今来所有的非巨无霸至高联合起来。
　　最多也就是略胜于其中一位至高意志。
　　但集合起来是不可能的。
　　这些至高都已经身死道消。
　　纵然有力量残留到现在，也不过是苟延残喘。
　　说服自己后，恐怖之主不再担忧。
　　皇上不急，它太监急啥？
　　该吃吃，该喝喝，啥事别往心里搁！
　　“不过若是诺拉那群人敢主动入侵梦魇，来我们的地盘闹事，我便不客气了，趁此机会大杀特杀。”
　　和梦魇三皇交代一些事项后。
　　恐怖之主开始沉睡。
　　……
　　星界。
　　作为唯一没去对抗虫族的七正神。
　　风暴帝君眼神微眯，脸色不太好看。
　　“若是传奇……我再也不是他对手了。”
　　祂飞出神国，朝着星界深处飞去。
　　直至来到一处难以述说的战场。
　　这里没有四时，没有四方，时空混乱无序。
　　一尊伟岸如星空的身影屹立于此。
　　它的外形好似人类，却修长如蠕虫。
　　一双双节肢般的神之手臂舞动，施展出万千神术。
　　在它对面，还有两尊逊色不少的万里神躯。
　　星祖和两大化身，呈等边三角形分列。
　　万道神光组成一道封锁方圆亿万里的无形大阵。
　　在中央，是一道难以直视的恐怖虚影。
　　它如同黑色巨山，表面是密密麻麻的坑道和蜂巢，整体外形，又好像一个生灵的子宫，母性浩瀚。
　　泰亚虫族的绝对核心，意识集合体。
　　至高存在，母巢意志。
　　它被三尊至高力量封印了。
　　此刻身形在缓缓的虚化。
　　在四周的战场上，则是一道道强大神明和虫后的身影。总的来说，星界似乎占据了上风。
　　风暴帝君远远传声道：“星祖大人，我监视到诺拉的准至高苗子李维正在渡传奇大劫，是否需要派遣军团，趁此机会拿下诺拉？”
　　星祖沉吟道：“李维吗？”
　　目前来看，诺拉已有一位至高，乃是埃蒙。
　　若是这李维也踏入至高，的确麻烦。
　　祂说道：“最多千年，我们马上将母巢放逐至其他宇宙，争取利用异度宇宙之力镇压此獠，在此之前暂且不要动手。”
　　免得打草惊蛇，给星界惹来不必要的麻烦。
　　而且，梦魇的失败案例在前，诺拉没有你想象的那么容易拿下。或许得本尊亲自动手才行。”
　　风暴帝君颔首道：“明白。”
　　祂心中大喜。
　　果然还是星界更厉害。
　　这些可恶的虫子，终于要被放逐出去了。
　　如今星界解决虫祸的曙光近在眼前。
　　的确不能轻举妄动，否则可能偷鸡不成蚀把米。
　　风暴帝君心中惊觉，忽然道：“发展到现在，如今局势和大先知预测的差不多，这老东西有点东西，看来真的得到大智慧了。”
　　……
　　冥界。
　　冥祖殿。
　　一众人马整装待发，随时准备出征。
　　灰袍少女望着上百位精锐冥皇，说道：“所有人，随时待命，若是其他三方搅局，我们立刻出兵，务必保证李维渡劫成功，晋升传奇！
　　这是漫漫长夜前最后的黑暗。渡过去，便是一片坦途！”
　　诸多冥皇煞气冲天，身骑炼狱天马。
　　它们训练有素，一看就都是正规军。
　　自古以来，冥界都秉承小而精策略。
　　放眼望去，基本都是十级中期起步的冥皇。
　　而且除了本土冥皇外，在多元位面吸收的外来冥皇，也都是优中选优，一个顶俩的那种。如圣龙冥皇这样走后门进来的关系户都是垫底的冥皇。
　　冥祖房间内。
　　《索伦语录》翻页。
　　【务必保证李维晋升传奇！梦魇大战是诺拉由弱变强的转折点，李维传奇将是转守为攻的转折点！
　　相信他，相信我！】
　　……
　　古龙大陆。
　　在发现李维这晋升时长没边后，伊莲娜无奈继续回去修行，主要是她距离骑士九级不远了，时不我待。
　　“等这家伙晋升传奇，我也九级骑士了。”
　　伊莲娜是这样想的。
　　……
　　岁月悠悠。
　　暗月骑士、钢龙骑士先后突破九级，成为中生代骑士中第一批晋升者，圣议员编号“007”和“008”。
　　他们血脉分别是速度和防御。
　　故而也是无形天和金刚天的第一个客人。
　　相比起毁灭天，有些冷清。
　　钢龙骑士本身亦是八环资深巫师。
　　有骑士带来的强大肉身之力。
　　他对于未来晋升九环，更加有把握了。
　　就这样白驹过隙，三十年过去了。
　　诺拉历2752年，血战2640年。
　　不灭天，一重天。
　　盘绕于世界巨树上的烛龙冲破桎梏，踏入此地。
　　伊莲娜成功踏入九级，成为圣域骑士。
　　“恭喜你，009号圣议员。”
　　灰烬骑士结束修行，送来祝贺。
　　“这便是九级所看到的境界吗？好美。”
　　伊莲娜望着周遭飞过的禽鸟异兽，俱是体质之意象。
　　“女士当真厉害，兼修巫师的情况下，还能这么快晋升九级骑士，相比起来，我的修行有些懈怠了。”
　　灰烬骑士叹息道。
　　当然，他也知道。
　　身为黄昏殿主之夫人。
　　伊莲娜所能获得的资源和其他十八骑不是一个量级的。
　　但这也离不开其个人努力。
　　和灰烬骑士寒暄后，伊莲娜便回到古龙大陆遥望远方。
　　却见足足十道磅礴的气息交织，形成一股通天彻地，直径十万里的龙卷风，李维独坐于风眼中央。
　　他的脑海中，正发生着翻天覆地之变化。
　　代表着元素之证的七大曜日奇物象征，从炎帝之剑到雷帝之冠，聚合在一起，凝练为一张白色徽章。
　　它天圆地方，如同铜钱。
　　“这便是传奇奇物·元素之证。”
　　李维将徽章取出，投入眼前龙卷风中。
　　轰隆隆！电闪雷鸣，洪水地震！
　　世间万般灾厄，轮番上演。
　　这是元素之证的劫厄。
　　李维一挥手，一道“九阳悬天”扔出。
　　大日炸开，瞬间将灾厄湮灭无形。
　　“这等普通奇物的大劫，太弱了。”
　　这说明其效果，肯定也一般。
　　当然，对普通传奇来说，元素之证这种混沌奇物。
　　再一般也是极品。
　　可对李维来说，不行！
　　若是这样晋升传奇，对他的帮助，聊胜于无。
　　完全无法和骑士实力形成互补，更别想踏足至高。
　　以“元素之证”为引子。
　　十股不同属性的元素和能量气息疯狂汇入。
　　不到十息，龙卷风消失了。
　　天地归于平静。
　　白色徽章被一本纯白色书籍取而代之。
　　它上面没有字迹，仿佛无字天书，唯有丝丝缕缕的混沌之力逸散出来，湮灭空间，扭曲时间。
　　寻常传奇巫师，或许都无法靠近它。
　　“成了。”
　　李维并没有着急去取。
　　下一刻，白色书籍中释放出一条条狰狞的十级怨灵。
　　“你该死，居然炼化我们。”
　　怨灵显然和被李维炼化的十级强者有关。
　　“炼的就是你们！”
　　李维随手一挥。
　　元磁巨人、光之巨人、万象天雷……诸多强大法术同时施展，伴随着威力巨大的天赋法术，将第一波怨灵湮灭。
　　这样一来，奇物便没有任何杂质残留了。
　　但李维知道，奇物大劫，并没有过去。
　　诺拉的晶壁开始扭曲，方圆百万里形成漩涡。
　　从深空看去，黑暗之地张开一道裂隙。
　　其中涌现出数以亿万的黑兽，它们气息缠在一起，汇聚为一条绵延百万里的触手，朝着纯白之书抓去。
　　“黑暗之地，又来干涉了。”
　　那些分布于无垠黑暗中的黑兽，也是黑暗之地无形之手的一部分，用于给生灵制造劫厄，维持平衡。
　　不过对我和诺拉来说，倒是好事。黑兽意味着丰富的生物资源。”
　　李维身后混沌之龙巫相浮现。
　　它化作一条万里白龙，小而精悍。
　　一道白光如长虹般和触手碰撞，其身上有12368种法术光芒闪烁，81道巫痕照耀，就好像烟花般绚烂。
　　黑暗被照亮，白光势如破竹，将触手击碎。
　　“不过如此，还有什么手段，尽管来吧。”
　　李维一挥手，影子军团杀出，去围猎那些黑兽。
　　“都是钱啊。”
　　黑兽大劫失败，黑暗之地又形成恐怖的虚空风暴。
　　它来自虚空，绞杀一切。
　　李维一抬手，永镇星渊出世！
　　它旋转着，将纯白之书罩住。
　　那些虚空风暴在塔壁上留下一道道痕迹，乃至细微的裂痕，但巫师塔不动如山，没有退缩半步。
　　塔内九千镇封星辰闪耀，形成一尊十级气势的星光巨灵，它咆哮着挥舞着拳头，和虚空风暴搏杀。
　　“这虚空劫有些厉害。还好我提前用十级神金和素材，以及樱祖奇木重铸了一遍巫师塔，否则挡不住。”
　　如今巫师塔虽然是九层，但材料都是十级的。
　　在李维如此大投入下，威力和传奇巫器无异。
　　只要李维晋升传奇，它便自动升级。
　　虚空劫和黑兽劫连绵不绝，持续了足足一个月。
　　影子军团将数以亿计的黑兽尸体送入古龙大陆，吞噬无数影子后，它们实力发生翻天覆地的变化。
　　天渊君主晋升，成为第三大十级魔皇。
　　魔将的数量，来到500位。
　　至于魔王，变化不大，只有60位。
　　永镇星渊回到李维掌心。
　　“虽然受损，问题不大。”
　　李维的精神力本源太雄厚，区区九环圣魂器，只要不是彻底崩碎，他很快就可以恢复。
　　两大劫过后，黑暗之地开始酝酿第三劫。
　　李维等待之时，一道暗影悄然摸进诺拉。正是影之魔王，它作为死士，来尝试给李维渡劫制造麻烦。
　　“等他无暇分身之时，我便冲进去。”
　　“混乱侍者大人会保我的。”
　　它蛰伏起来，忽然间有种毛骨悚然的感觉，却是一道漆黑影子悄然于背后浮现，依稀可见维克那模样。
　　“刚一睡醒，就在暗面嗅到了影魔的气味，真是晦气。”维克那冷声道，而后幻化出一只滔天巨掌。
　　其威力之大，纵然十环圆满，也不敢硬撼。
　　影之魔王面色大惊。
　　“不可能……你怎么发现我？埃蒙都没有发现我？！”
　　维克那笑了。
　　“你真天真。”
　　影之魔王遁逃，躲开大掌。
　　当它逃回黑暗之地后，松了口气。
　　“还是不行啊。”
　　通天之塔上，埃蒙眼神泛着冷意，虚空一握。
　　却见高悬于黑暗的诺拉之阳骤然喷发。
　　一道赤色焰流划破黑暗，将影之魔王所在维度淹没。
　　火焰过后，只留一颗暗影结晶闪闪发光。
　　与此同时。
　　第三劫降临，虚幻之境浮现，如古代神庙。
　　李维皱眉：“海市蜃楼，又想把我送走？”
　　他当即动用六帝龙之力，爆发出全部实力。
　　“老子不回去！”
　　这一拳集中一点，直射天心。
　　纵然是传奇巫师也无法消灭的海市蜃楼开始崩塌，时空紊乱形成虫洞，通往不知道何处。
　　虫洞爆发，吸引一切。
　　就连诺拉，好像都被吸着移动。
　　埃蒙眼神微变，似乎在犹豫要不要出手。
　　这虫洞之威，寻常十级断然无法抵挡。
　　可他若是出手，可能破坏李维的渡劫。
　　“再等等吧，看看李维表现。”
　　却见李维顶着万钧吸力，拔出赤龙斩铁，又斩一剑！
　　“给我灭！”
　　无尽毁灭剑气爆发，绵延百万里之远。
　　剑气将虫洞塞满，卷碎，带走！
　　一切归于平静，李维来到纯白之书前。
　　感受着其中浩瀚的混沌之力，他明白。
　　这就是自己需要的奇物！
　　它可能凌驾于传奇奇物之上，自成一级。
　　“至尊奇物·混沌之证！”

第623章 我是传奇，一步资深！
　　李维没有犹豫，他手捧混沌之书，开始炼化。
　　无尽混沌之力涌入其脑海，改造他的元魂，身躯。
　　与此同时，李维的精神力，开始疯涨。
　　11万、12万、13万……
　　常规大巫师晋升传奇，会凭空提升三万点精神力。
　　从7万到10万。
　　但李维觉察到，他的精神力还在提升。
　　14万，15万！
　　当精神力来到15万后，总算是停息。
　　“我已经十环资深了……”
　　李维露出畅快的笑容。
　　初入十环，便连破境界。
　　十环圆满需要17万点精神力。
　　他距离圆满，也就只差2万点。
　　接下来踏足至高的时间，将会大幅度缩短。
　　这便是至尊奇物之威！
　　时间一晃，便是三个月。
　　李维被混沌之力改造全身，开始蜕变。
　　……
　　与此同时。
　　深渊666层。
　　在看到影之魔王失败后，混乱侍者并未惊讶。
　　本来它就是试探一下，不指望成功。
　　“埃蒙的确至高了。”
　　“那维克那也有些麻烦，和阴影意志融合后，亦有踏足至高的潜力，虽然可能会被同化为阴影。”
　　“这李维果然要走混沌之道……果真是人心不足蛇吞象。都想有，都想要，都想学，便意味着别想精通。”
　　“现在来看，他晋升至高的希望渺茫了。”
　　“就连四大至高意志，都不愿意尝试混沌之道，而是专精一道或者数道，他区区巫师，妄图染指混沌权柄”
　　“星界的混沌之主拥有常人难以比拟的得天独厚之优势，多少纪元了都无法踏足至高，只能在十级内混着。”
　　“其他人走这条道路，简直是自寻死路。”
　　“走到最后，发现是死胡同。”
　　“此方宇宙，唯有一位存在，可以真正染指至高混沌之力……那便是身化宇宙的黑暗之母，这位虽然没办法直接动手，但毕竟是宇宙之主，手段多着呢。”
　　混乱侍者内心幸灾乐祸。
　　本来还有点担心，现在一下子松了口气。
　　黄昏殿主自己走上了一条不归路。
　　他或许血脉之道能够踏足至高。
　　但他巫师之道，绝无可能至高。
　　这是只有部分顶级强者和至高存在才了解的秘辛。
　　如此一来，黄昏殿主再强。
　　也不会比究极造物强多少。
　　依旧不是四大至高意志的对手。
　　哪怕他至高了，也逃不掉被抹杀的命运。
　　只不过是早一点死，晚一点死的区别。
　　“不看了，睡觉。”
　　混乱侍者让手下盯着，开始沉睡。
　　有一说一，它之前的确被黄昏殿主的惊艳表现给小小的吓了一下，已经打算唤醒深渊意志了。
　　……
　　梦魇世界。
　　无知君主、死亡君主、灾难君主齐聚一堂。在恐怖之主的撮合下，它们艰难的走到了一起。
　　接下来必须三皇合作，提防诺拉了。
　　“看来那黄昏殿主下定决心要走混沌之道了，难道埃蒙就没有告诉他，这是条死路吗？”
　　“嘿嘿嘿，巫师本就是一群自私奸诈之辈。或许那埃蒙也在提防着李维，故意不告诉他，让他无法至高。”
　　“就连索伦这等巫师之祖，都没有走混沌。他一介后辈，也敢走这条道路，啧啧啧，诺拉毁了一张王牌啊。”
　　……
　　星界。
　　“嘿？这小子真敢走混沌之道！莫非想效仿混沌之主？”风暴帝君露出诧异神色。
　　祂本以为，李维最多也就是在九环前玩玩混沌。
　　晋升传奇的时候，还是要精通一项或者两项。
　　没想到，他如此贪心，居然想全都要。
　　“真好，不攻自破，不攻自破啊！”
　　风暴帝君哼着小曲，去找大先知下棋。
　　大先知也得知了李维渡劫之事，感慨道：“混沌啊……”
　　风暴帝君道：“是啊，贪婪无知的人类啊。”
　　大先知忽而笑道：“如此甚好，如此甚好啊……”
　　风暴帝君跟着笑道：“是吧，我也觉得，如此甚好！”
　　……
　　冥界。
　　冥祖对李维走混沌之道，虽然有些疑惑。
　　但身为盟友，倒也不会挖苦讽刺。
　　混沌之道的确难走，一般认为，十级就是极限。
　　目前的至高存在中，并没有执掌混沌者。
　　混沌乃是创世之力，是宇宙本源力量。
　　唯有身为宇宙的黑暗之母，才能真正掌握。
　　这也是不争的事实。
　　“索伦肯定是知晓这一情况的，他没有告诉李维，难不成他已经掌握了以混沌之道踏足至高的方法？”
　　冥祖内心思索。
　　不管怎样，现在冥界和诺拉一条船上。
　　她选择相信索伦和诺拉。
　　哪怕最后真的要和身为宇宙的黑暗之母为敌。
　　冥界也只能硬着头皮上了。
　　若是真的失败了。
　　以幽冥母河的力量，若是放弃此方宇宙的一切基业。依靠不同宇宙交汇的空间节点，还是可以逃走的。
　　到时候，就算是从头开始，冥界也认了。
　　这是孤注一掷，背水一战。
　　……
　　诺拉。
　　对于诺拉万族和芸芸众生来说。
　　他们并不知道混沌之道意味着什么。
　　大家朴素的认知中，掌握的越多，便是越好，就越强！
　　混沌，就是最牛逼的道路！
　　所以，无数人通过投影的直播为李维欢呼。
　　“这必然是有史以来最强的传奇巫师！”
　　“说不定能够超越巫师之祖。”
　　“黄昏殿主此番传奇后，或许足以抗衡至高！”
　　“哈哈哈，我们诺拉若是能有两位至高，便是当之无愧的巨无霸势力了吧？开辟了多元位面万灵的先河！”
　　古龙大陆。
　　特莉丝、伊莲娜、十八骑之流皆长长的舒了口气。
　　“好，只差最后一步，便是真正的传奇巫师了。”
　　“期待啊，不知道李维的传奇称号，会是什么呢？”
　　“混沌帝皇？你们觉得如何？”
　　“太土了吧。”
　　“哪里土？团长无愧于帝皇之名！”
　　“混沌之祖？”
　　“倒也不错，只是团长的祖之称呼太多了，显得有些廉价。”
　　“干脆混沌主宰吧。”
　　众人已经开始讨论李维的传奇称号。
　　而此时。
　　索伦大陆上空，炼化完混沌之证的李维内视脑海。
　　一道头戴王冠，身披华袍，手握权杖的纯白身影屹立。
　　这是他的元魂，异常强大。
　　李维的面前，铺开一条通往黑暗之地的纯白大道。
　　它绵延无尽，周遭地火风水演化，如同创世。
　　李维环首四顾，看到埃蒙等传奇巫师的目光。
　　他们朝着自己肯定的点了点头。
　　埃蒙道：“坚定你的选择，相信你的道路。正如索伦所说【这世上本没有路，我从此走过，便有了路】。
　　所谓的路，就是人来开辟的。这世上，不存在走不通的道路！李维，永远记住这一点！”
　　埃蒙的话语传入脑海，让李维内心愈发坚定。
　　他又望向古龙大陆。
　　伊莲娜闪烁着泪花的目光同样坚定。
　　“这次远行，早点回来。”
　　李维点点头。
　　“和孩子们等着我。”
　　十八骑喊道：“团长加油！”
　　李维于高空俯瞰无边无际的诺拉。
　　芸芸众生，亿万生灵，都在关注自己。
　　这一刻，他是诺拉的绝对主角！
　　深吸一口气，他喝下“索伦的祝福药剂”。
　　大步踏上混沌之路，坚定无比！
　　他浏览着道旁的景色，回忆着自己波澜壮阔的一生。
　　直至消失在黑暗。
　　真正的传奇大劫之地，没有人知道在哪里。
　　这里是对巫师最重要的试炼场。
　　或许也是芸芸众生直面黑暗之地的“审讯室”。
　　……
　　睁开眼，李维环顾四周。
　　漆黑，无垠，虚无……这就是他的第一感受。
　　看似平静，却让他本能的产生危机之感。
　　但在深红之瞳视野内，却看不出来自何方。
　　这种危险，并非来自于具体的存在。
　　而是此方宇宙，亦或者黑暗之母。
　　好像有无数双眼睛盯着李维。
　　那些目光复杂无比，神圣，善良，邪恶，混乱……但最终，化为无私无情。
　　选择混沌之路，李维就知道必然是荆棘丛生。
　　此刻，他深深感受到了。
　　他在挑战宇宙的创世神之权威。
　　在没有时空概念的维度，李维孤独的等待着。
　　“黑暗之地不会想趁此机会困死我吧？”
　　他心生警觉，主动出击。
　　“不管你耍什么幺蛾子，我都以力破之！”
　　李维拔出赤龙斩铁，毁灭之颅熊熊燃烧，无穷无尽的毁灭气息蔓延开来，让他多了些安全感。
　　“不说话装高手，那就毁灭吧。”
　　他拔剑，随意的朝着一方斩出！
　　这种大劫，根本无需在意用什么手段。
　　因为他的敌人，是无处不在的黑暗之地。
　　和之前赤帝龙突破十级时一样，砍就完事了。
　　足以灭杀十级后期的剑气倾泻出去，在虚无中撕开一道口子，依稀有难以分辨的声音在回响。
　　李维周身混沌之龙巫相环绕。
　　一道道法术朝着四面八方轰出。
　　他术力雄厚，无所顾忌。
　　六龙手段都被他施展出，他在这里尽情的毁灭着。
　　最终，幕后黑手坐不住了。
　　它的确是想困住李维。
　　但李维的综合实力太强了，已经快要接近至高，以至于这一方依靠传奇大劫形成的维度要支撑不住了。
　　汹涌的黑暗之力自虚无中涌现，在没有身化宇宙前，黑暗之母可是执掌黑暗的原初之灵。
　　黑暗便是其杀手锏。
　　黑兽也是其所创造的生灵。
　　李维周身金光大作，抵御这比黑暗之地正常地方猛烈无数倍的侵蚀之力，他的身影如暗夜烛火般飘忽不定。
　　“原来如此，黑暗之母亲自出手吗？”
　　不，只是些许力量罢了。否则以这位宇宙之主的手段，寻常至高都不见得能够抗住。”
　　他不再浪费体力，盘膝而坐。
　　如同老僧入定，在四周形成“金钟罩”。
　　混沌之龙在罩内纷飞，稳固其力量。
　　黑暗侵袭，无边无尽。
　　这不仅仅是对境界和实力的考验。
　　亦是对毅力和心志的磨砺。
　　凡有情众生，陷入此种没有任何光彩的孤寂黑暗。
　　短时间还好，一旦久了，很容易走火入魔，丧失自我。
　　李维和黑暗之地的博弈不知年月。
　　而在外界，时光一天天流逝。
　　诺拉各地，无数目光翘首以待。
　　大家本以为“青之森主”渡劫一年已经很久。
　　但直到十年过去，李维尚未出现。
　　所有人内心都不由得紧张起来。
　　从古至今，超过十年都没有渡劫归来的。
　　无一例外的都代表着渡劫失败。
　　格格巫、维克那此前都是这样。
　　他们要么身死道消，要么被困于某地。
　　李维的实力，大家有目共睹。
　　大家不相信李维会渡劫失败。
　　……
　　时光继续向前。
　　散修集市。
　　巫师们修行之余，都会站在巫师塔看窗外。
　　一些巫师，天天如此，已然成为功课。
　　“他还没有回来吗？”
　　一位年轻的巫师目光复杂。
　　他的祖上，乃是沙维尔巫师。
　　曾经和骑士之祖把酒言欢，关系甚好。
　　“他不会失败的，只是需要些时间罢了。混沌之道才是巫界前所未有之道路，不能以常理度量。”
　　……
　　诸如此类的场景，在诺拉时常上演。
　　人们目光望向索伦大陆，亦或者盯着官方报纸。
　　从来没有一件事，能让大家如此期待。
　　即便李维此刻渡劫失败，化为尘埃。
　　他斩杀数十位十级大敌，力挽狂澜的英雄史诗般的事迹，也会代代相传，万古留香。
　　其影响力，仅次于巫师之祖！
　　或许此后再也没有人能够做到如此成就。
　　……
　　转眼间。
　　又是十年。
　　李维此番渡劫，已经过去了二十年。
　　除了诺拉还在守望的民众外。
　　其他各方的目光，已经逐渐收回。
　　深渊650层。
　　这里原先是苏尔加德的地盘。
　　随着它陨落，风之魔主入主这里。
　　它此刻召集群魔，开宴设席，庆祝好事。
　　“魔主大人神机妙算，这李维当真是渡劫失败了。”
　　“没错，亏我们担忧了这么久。”
　　“是啊，没想到最终连传奇都没有踏入。”
　　“呵呵，踏入传奇又如何，深渊屹立万古，底蕴雄厚，岂是它们这些昙花一现，刹那辉煌的短命种所能媲美的？”
　　风之魔主哈哈大笑，畅快无比。
　　“在等个百年，若是黄昏殿主确定陨落于大劫，那我们深渊便出动，没有他和那些烦人的阴影军团干扰。我们的损失至少降低两成！”
　　660层。
　　魅魔女王看着脑海的年轻画像。
　　它面色红润，完美完成了主人的任务。
　　此刻正在奖励自己，舒服的不行。
　　“主人，好消息，黄昏殿主疑似渡劫失败，踏上传奇之路二十年都没有归来！王牌陨落，诺拉败亡只是时间问题。”
　　一位恶魔前来报告。
　　魅魔女王听闻后，内心一怔。
　　“嗯？还是失败了吗？”
　　“我这算是完成任务了吗？”
　　“主人的承诺，还有效吗？”
　　……
　　十年后。
　　梦魇。
　　三皇诏令，万军集结。
　　一位位君主和过年一样，喜笑颜开。
　　人群中，笑的最开心的，无疑是那美少年。
　　幽巷君主。
　　本来它已经隐世不出。
　　听闻黄昏殿主渡劫三十年，生死未卜。
　　当即火速出山，誓要在诺拉坟头蹦迪，庆贺此事。
　　“我真是被吓破胆了，没想到这家伙传奇大劫未能渡过……也是，混沌之劫，岂是轻易能够渡过的？
　　不过此人也不枉此生。好歹也做过一颗短暂闪耀的流星。只可惜，总归要归于黯淡！”
　　灾难君主道：“时刻准备好。再过二十年，若是黄昏殿主还未归来，就说明他大概率陨落于大劫，梦魇复仇，百年不晚！”
　　这二十年，乃是无知君主算的绝佳时机。
　　至于无知君主咋算出来的。
　　那当然是神奇的石板啦。
　　……
　　星界。
　　风暴帝君和大先知下棋消遣，祂讥笑道：“哈哈哈，当真是天助我也。”
　　“诺拉王牌，不过如此。”
　　“如今来看，此人不如巫师之祖。”
　　“星祖老人家也能专心对付虫族了。”
　　……
　　三大巨无霸弹冠相庆。
　　冥祖殿内，灰袍剑士目光平静。
　　她相信索伦，也相信李维。
　　……
　　红巨位面。
　　火之君王打了个盹，刚刚睡醒。
　　“啊？还没有传奇成功？都快一百年了吧小伙子。”
　　“罢了，好事多磨，我继续睡觉。”
　　……
　　无名维度。
　　昔日的究极造物，如今的神秘存在喃喃：“以六大至高，再加上混沌之道，若是能够成了，的确有对抗星祖的资本……别辜负我的期待啊，李维。比起灰溜溜的逃走，我更想功成名就，大仇得报后离开。”
　　……
　　诺拉历2792年。
　　血战2680年。
　　在无数人的煎熬中。
　　李维步入传奇之路，已经四十年了。
　　哪怕是一些黄昏殿主的狂热拥簇，此刻也有些怀疑。难不成，如日中天的极道骑士，巫师之路就这样断绝？
　　开始有担忧和失望的情绪蔓延开来。
　　一些别有用心者，甚至开始搞事情。
　　巫师议会重拳出击，抽丝剥茧，将这些人抓出。
　　发现背后都隐隐间牵扯到其他三大巨无霸。
　　它们在趁此机会，消磨诺拉万族的信心。
　　用温和的方式，让诺拉解体。
　　说白了，诺拉这千年能够高速发展。
　　有一半功劳，来自于黄昏殿主强大的个人影响力。
　　他的名声，甚至超越了大议会长埃蒙。
　　很多种族，也是因为相信和仰慕李维前来投靠。
　　如今，李维这根顶梁柱疑似不行了。
　　不可避免的会诞生一些问题。
　　巫师议会对此并没有发表什么公告。
　　至高议会。
　　圆桌前，传奇巫师们望向埃蒙。
　　“我们真的不发个辟谣的公告吗？”
　　埃蒙道：“别发，这个时候，沉默才是最好的解决办法。发了只会让巨无霸觉得我们心虚，让它们坚信李维渡劫失败。
　　不发的话，它们还会有所猜疑，觉得这可能是我们议会的策略，猜测李维已经过来，只是隐而不宣。
　　这段时间，所有人都不要离开诺拉。李维不在的空窗期，梦魇说不定会趁此机会复仇。”
　　冰霜女巫道：“相信李维即可，他可曾让大家失望过？”
　　诸多强者颔首道：“嗯，的确，我们不能自乱阵脚。”
　　苍天意志道：“不可否认，我们离不开李维。”
　　但我们也不能太依赖他。长此以往，我们和依赖于四大至高意志的巨无霸也没有区别。诺拉万族，都要想办法培养更多的人才出来，多方面强大文明！”
　　众人都很赞同。
　　会议结束，罗琳和露西结伴朝着古龙大陆飞去。
　　……
　　古榕仙境。
　　三兄妹马上都四百岁了。
　　如今，他们羽翼渐丰。
　　全员元魂巫师，外加七级后期骑士。
　　不出意外的话，五六百岁左右就可以成为八级骑士。
　　这种进度，其他骑士见了，怕是会心生绝望。
　　所以李维并没有让三兄妹加入十八骑。那样没意义。让他们独立于黄昏圣殿体系外，服侍在自己身边即可。
　　“母亲，父亲还没有回来啊。”
　　“放心吧，很快就回来了。你们就当是父亲正常的闭关去了，在此期间，你们正好努力修行。
　　要不然，他出关了检查功课，可不会给你们好脸色。”
　　三兄妹听闻，连忙去爆肝。
　　李维对他们的期待是早日九级。
　　这样在多元位面便有了基础的自保之力。
　　再加上李维给他们的底牌，面对十级，亦可以逃命。
　　如此便不需要担心孩子安危了。
　　他就送三兄妹去梦魇战场上实战历练。
　　把三兄妹安抚好，伊莲娜继续修行。
　　她气宗之道也到了突破的契机。
　　这段时间时常有所顿悟，不敢懈怠。
　　无论外界如何议论。
　　她作为妻子相信李维，区区传奇大劫，没问题的。
　　几天后。
　　忙完药剂工作的特莉丝也来看望伊莲娜。
　　在她身边，还有罗琳和露西。
　　她们望着三界，还有如此多亚龙种，传说生物。
　　不禁感慨：“李维这家伙，好东西是真多啊。”
　　就连传奇巫师，都完全比不上。
　　特莉丝道：“我们来看看你，好久没开茶话会了。”
　　伊莲娜迎接客人，招待仙境内的上好茶水。
　　一边忙碌，一边看似云淡风轻地说道：“我没事的，我不担心，你们不用百忙之中来看我。”
　　其他三位女巫忍不住笑道：“没事便好。”
　　特莉丝念头一动，笑道：“既如此，我们研究药剂吧……前段时间李维给了我一种神话生物毒素，对于神力有抑制作用，我们看看如何量产。”
　　露西和罗琳眼神一亮。
　　“还有如此好东西？不错不错，大家一起研究。”
　　伊莲娜知道大家还是想让她分心做事。
　　以免她独自一人过于压抑，她笑道：“我一直忙于赶修行进度，药剂水平不如各位，正好学习学习。”
　　……
　　光阴流逝，又是八年。
　　诺拉历2800年，血战2688年。
　　议会让大家不要过于关注顶层强者渡劫，还是要专注于眼前的事情，诺拉虽强，但战争阴霾从未散去。
　　大家逐渐回归正常生活。
　　古龙大陆，纵然李维不在。
　　各大组织和学院，依旧高速运作和成长。
　　六级骑士和元魂巫师如雨后春笋般冒头，还有李维收留的七色鳞族、各种异族，均快速发展，六级强者不断。
　　任何时代，任何文明。
　　六级都是中坚力量。
　　因为战争不光有万众瞩目的顶层十级之战。
　　云端之下，中低层才是文明的绝对主力。
　　……
　　光阴似箭，又是12年。
　　自李维开始晋升，到现在过去整整一百年。
　　他踏上传奇之路消失，也有一甲子。
　　梦魇世界，三皇终于坐不住了。
　　灾难君主道：“时间到了，可以进攻了。”
　　无知君主道：“报仇的机会来了。”
　　死亡君主说道：“慢着！先不要投入主力，派一些炮灰去诺拉探探虚实，万一那黄昏殿主其实已经成功，只是隐藏起来呢？”
　　“有道理。”
　　诺拉历2812年。
　　梦魇开启新一轮诺拉战争的试探。
　　……
　　没有任何概念和意义的虚无之地。
　　无垠黑暗中，唯有一抹金光不灭。
　　金光内，是一道如冬眠金蝉的身影。
　　这一日，他睁开双眼。
　　一念间，金光开始颤抖，随即爆炸开来。
　　紧接着，地火风水出现，互相演化，变异……宇宙大爆炸，纪元更迭，岁月变迁，沧海桑田。
　　诸多难以描述的震撼异象全部浮现。随后，这片虚无黑暗被万千世界，芸芸众生所填满。
　　冰冷的宇宙，有了生机和意义。
　　李维不知道自己过去了多久。只是从他骑士修为的修行进展来看，应该不超过百年。
　　他站起身，华丽的纯白法袍自动浮现，头戴一顶镶嵌着地火风水、光暗死亡等11颗元素和能量宝石的王冠。
　　他手中，代表古塔钥匙的古塔权杖光芒大作。
　　这一刻，他与亿万里之外的黑暗古塔有了心灵感应。
　　一念间，他便能将古塔召唤而来，为自己作战。
　　他伸了个懒腰，轻轻打了个响指。
　　无尽光明撕碎黑暗，露出原本的真实世界。
　　远方，一颗璀璨明亮的白色明珠点缀于深空。
　　那里是诺拉。
　　“传奇了，回家！”
　　李维一步踏出，消失于黑暗之地。
　　他出现在一个奇异的混沌空间。
　　这里是宇宙大爆炸后留下的残留混沌维度。它又小又破，如白蚁巢穴，遍布孔洞，却连通多元位面。
　　仅仅是数个呼吸间，他便来到诺拉。
　　刚想踏入其中，好好装逼一番的李维停下身形。
　　他发现几道鬼鬼祟祟的身影，隐匿在虚空。
　　“那就收了吧。”

第624章 主宰混沌的帝皇，多元时空的旅者！
　　黑暗之地。
　　三道十级气势潜藏在诺拉周围。
　　它们造型诡异。
　　有如巨型蜈蚣，足端长有女人头颅的千足巨虫；
　　有如癞蛤蟆，体表长满脓疮和蜂窝孔洞，洞口有千奇百怪的毒虫怪物进进出出，看起来就极为不好惹。
　　最后则是一条长满倒刺，尾部如蝎的三角烙铁头毒蛇，它吐出森然的蛇信子，目光冰冷。
　　千足毒君、千孔毒君、千刺毒君。
　　代表无数生灵对于剧毒之物的天然恐惧。
　　梦魇之地，人才济济。
　　不光有七大罪魔君、有五灾祸君，还有五大毒君。
　　除去这三位，还有千宫毒君和千钩毒君。
　　它们实力不一。
　　最强的是千宫毒君和千钩毒君，十级中期。
　　而这三位，皆是十级初期。
　　五大毒君合力，可轻易抗衡十级后期顶级强者。
　　甚至有战而胜之的记录。
　　当然，因为历史原因。
　　千宫毒君死于和深渊的战斗，被黑暗蛛母击杀。
　　千钩毒君死于和星界的战斗，被毒蝎女神击杀。
　　最终，执行此次入侵诺拉任务的，便是这三位。
　　三毒君实力一般，却擅长隐匿和剧毒。
　　它们可以通过梦境悄无声息的传播毒素，而且不需要本体进入诺拉，也不必本体进入诺拉生灵梦境。这样一来，它们只需要躲在黑暗之地，便可以搞破坏。
　　“我们也行动十年了，给诺拉也造成了不小的麻烦，到现在都没有人来针对我们，看来诺拉是真不行了。”
　　“是啊，大概率是黄昏殿主陨落了。”
　　“没有黄昏殿主，诺拉啥也不是！”
　　“桀桀桀，继续，看看谁杀得虫子多。”
　　三大毒君得意忘形之际，浑然不知危险将至。
　　它们自以为隐藏的很深，却逃不过李维的感知。
　　无论是他的魇帝龙之力，还是新的传奇手段。
　　至高之下，诺拉附近任何邪恶都无处遁藏！
　　轰隆隆！虚空猛烈震颤，将三大毒君惊动。
　　危机感如潮水般袭来，让它们心都在打颤。
　　“至高？”
　　“不，不是！该死，可能是埃蒙发现我们了。”
　　“别管是谁，快跑！”
　　三大毒君默契的分头行动，朝着三个方向撤去。
　　在诺拉这边，肯定不能打架。
　　惊动至高议会那群人，就被包饺子了。
　　梦魇此次入侵，以打游击战为主。
　　等确定黄昏殿主陨落了，再全军出击，大举杀入。
　　混沌维度。
　　李维负手而立，平静的望着苍蝇般四散而逃的三君主。
　　他嘴角上扬，露出讥讽的笑容。
　　而后左手朝着东方，右手朝着西方各点出一指。
　　“九宫封尽！”
　　“冰龙狱！”
　　传奇后，他目前还没有来得及研究新的传奇法术。
　　就只有一招“混沌归墟”。
　　此乃禁法，威力很大，但也会把战利品瓦解为混沌。
　　此乃最终底牌，李维不会轻易动用。
　　目前还是九环法术和天赋法术用的最顺手。
　　这也是新晋传奇巫师的必然要经历的过渡阶段。
　　东方，千足毒君狂奔。
　　刹那间，它方圆十万里亮起类似于九宫八卦的阵法。
　　“想活捉我？”
　　这让千足毒君有种被羞辱之感。
　　“到底是谁？”
　　“莫非是黄昏殿主回来了？”
　　它身形崩解，散为无数毒虫，朝着四面八方散去。
　　跑出去一条，它就可以重生。
　　轰隆隆！九宫八卦图的范围进一步扩张。
　　速度之快，没有一只毒虫可以跑出去。
　　随后，这片空间开始折叠。
　　方圆二十万里虚空，化为一球。
　　球体悠悠旋转，闪耀着星空色彩。
　　在其中央，有一条小虫，正在挣扎。
　　此番晋升，李维一步越小境界踏入十环资深。
　　他的术力，也是最强的混沌之力。
　　毫不夸张的说，他的九环法术，比十环普通巫师的传奇法术都要强，短时间封印毒君不成问题。
　　嗖的一声。
　　黑色小球飞到李维掌心。
　　其中的千足毒君心神大骇，转而绝望。
　　“怎么可能？渡劫这么长时间都能回来？”
　　“他定然是早就渡劫成功了，隐而不宣。”
　　“这是陷阱和圈套，整个诺拉都在演戏！”
　　下一刻，它失去意识。
　　白帝星宫内的监牢中，便多了一位新住户。
　　深寒魔王、天火大君等五位囚徒望来。
　　赤地祸君惊呼道：“千足毒君，你也进来了？”
　　千足毒君瘫在地上，有气无力道：“你还活着啊。”
　　赤地祸君收回目光。
　　它在李维这里被关押了数百年。
　　作为一个活了上百万年的老怪物。
　　它从未感觉数百年如此难熬过。
　　一想到等待自己的就是死亡。
　　而它什么也做不了，绝望和恐惧便淹没身心。
　　原来，恐惧化身的君主，也会恐惧啊。
　　呼吸间，李维便生擒了千足毒君。
　　千刺毒君感知到兄弟气势消失，心凉了一大截。
　　“要么是埃蒙，要么是李维，不可能是其他人。”
　　一道寒光射穿黑暗，朝着千刺毒君袭来。
　　“毒之森林！”
　　一道道沾满剧毒的骨刺爆射出去，转瞬间变化为一片惨绿色的骸骨巨树森林，遮天蔽日，方圆数万里。
　　千刺毒君仰天嘶吼，森林朝着高处疯狂蔓延。
　　它虽然不知道那寒光是什么，但肯定很危险。
　　寒光没入骸骨森林，如泥牛入海。
　　千刺毒君惊疑不定。
　　它迅速朝着外面飞去。
　　不断有冰冻的声音传来，它却看不到任何异常。
　　逐渐的，它逃跑愈发吃力，速度越来越慢。
　　砰！它好像撞到了空气墙，刺骨寒冷深入骨髓。
　　千刺毒君怒吼道：“藏头露尾之辈，敢不敢出来一战？”
　　四面八方，露出其本来样貌。
　　骸骨森林不知何时被囚禁在一片冰蓝色圆球中。
　　它直径十几万里，堪比真正的世界。
　　天空中飘落亿万雪花。
　　每一片都足以冰冻血肉和灵魂。
　　呼啸北风打着卷儿袭来，如刀如刺。
　　千刺毒君惊骇：“刚刚那抹寒光？”
　　骸骨森林化作一根巨矛，朝着巨星的壁障破去。但削骨北风过后，巨矛便肉眼可见的瓦解，消失。
　　“好冷。”
　　千刺毒君就好像一条被困于南极冰原上的菜花蛇。
　　绝望无助。
　　“好冷……”
　　它的意识也要被冰封了。
　　最终，一条冻僵的巨蛇笔直的挺立于虚空中。
　　一只纯白巨手探下，将其收了起来。
　　深空中，唯有千孔毒君在疾驰。
　　“老三和老四都没气息了……这才十息不到。”
　　它内心绝望，敌人太强了。
　　身为君主，它何时如此狼狈逃窜过？
　　虚空又一次剧烈的震颤。
　　就好像黑暗之地都地震了。
　　空间不稳定让千孔君主臃肿肥胖的身躯东倒西歪。
　　头顶有寒气逼来，千孔君主抬头望去，然后呆了。
　　它看到了自己永生难忘的一幕：
　　一张好像覆盖方圆百万里的纯白巨掌，横压下来。
　　它封锁过去、现在、未来！
　　它封锁前后、左右、上下！
　　它封锁肉体、灵魂、意识！
　　巨掌光滑无比，唯有掌心流动的纹路组成一副图景：
　　从宇宙爆炸到巨灵湮灭！
　　从位面生灭到文明更迭！
　　从生命进化到万类霜天！
　　从古魔消逝到诸神黄昏！
　　这是改天换地，再造新天的手！
　　它无拘无束，无人可挡！
　　“怎么会有这样的攻击？”
　　“难不成，黄昏殿主跳过传奇，直接至高了？”
　　“这不可能？！”
　　这是千孔毒君昏迷前最后的想法。
　　然后，它便沉入黑暗中，没有意识。
　　黑暗中，白袍李维独自屹立。
　　刚刚的法术，是他改良后的“混沌之印”。
　　他只是灵机一动，没想到威力如此强大。
　　“以传奇级的混沌之力，施展混沌之印，其效果不亚于传奇法术，这也是意外之喜，有意思。”
　　实际上，那纯白巨掌的范围也就方圆数万里。
　　之所以呈现百万里之巨，是李维以梦境学派幻术和魇帝龙之力结合幻器“夜障珠”让千孔毒君中招。
　　使它生不起抵抗之心，傻傻等死。
　　这样一来，便很轻易的将其活捉。
　　白帝星宫内，又是两道身影被镇压于风雷囚牢。
　　千足毒君看来，神色麻木。
　　“老四，老五，你们也进来了？”
　　千刺毒君声音僵硬。
　　“别灰心，至高意志会救我们的。”
　　千孔毒君还沉浸在幻境中。
　　“不可能……不可能。”
　　其他囚犯见状，心如死灰。
　　在它们被关押的这些年，李维实力好像又膨胀了许多。
　　“三大毒君，都是不错的剧毒原材料。”
　　李维心中对它们已有安排。
　　这一战，他小试身手。
　　基本上没动用骑士手段。
　　目前来看，混沌之道果真没有让他失望。不枉费他千年准备原材料，百年晋升的坎坷之路。
　　首先是天赋法术的全方位蜕变。
　　从第一天赋火龙劫，再到第九天赋·万龙生。
　　威力和功能都升级换代。
　　此战只是试了一番冰龙狱。
　　其他八大天赋，都没机会展露。
　　只能在巨无霸战场上大显神威了。
　　其余法术威力，都有不同程度的提升。
　　九环法术完全可以当做传奇法术用。
　　一些功能性为主的元魂法术，同样有用武之地。
　　以李维如今的境界。
　　哪怕是砸一个一环法术·火球术。
　　也能砸死元魂巫师。
　　影响法术威力的，一为品级，二为境界，三为熟练度。
　　品级和熟练度都是固定的。
　　但李维传奇境界下的混沌术力之强。
　　足以让普通法术脱胎换骨。
　　此番晋升，巫相亦蜕变进阶。
　　半位面也孕育而出。
　　只待用武之地！
　　至于李维的元魂，则蜕变为混沌之魂。
　　身躯和元魂初步融为一体。
　　对李维来说，他开始逐渐抛开肉身和精神概念。
　　这两个，都将最终归于混沌之身。
　　以混沌之身，他既可以施展传奇法术，运行巫师本领；还可以实现六大至高龙变化，动用骑士神通。
　　千种神通，万般法术，归结于两个字：
　　混沌！
　　混沌便是创造一切的起点。
　　它是零，也是一，还是万！
　　从无到有，从有到多，都是混沌。
　　所以，骑士也好，巫师也罢。
　　混沌便是其融合的起点。
　　而之所以可以做到这一切。
　　离不开此前修行的“元神”帮助，在黑暗中枯坐的那段时间，李维一直在研究巫师和骑士融合之道。
　　元神是媒介，混沌是方法。
　　以此为思路，最终小有成就。
　　他打开熟练度面板。
　　李维———
　　传奇职业：混沌帝皇！
　　骑士职业：时乘六龙！
　　复合职业：融合中（目前进度20%）
　　……
　　复合职业，便是原先元神之法蜕变出来的新功能。
　　但想要彻底完成融合，还差关键的步骤。
　　其一、拥有完整的（混沌之魂）
　　所谓完整，类似于神权的话，就是100%神权。
　　也就是至高级的混沌力量。
　　其二、拥有完整的“元祖之体”。
　　融合六大维度形成一元之躯，不再有力量、速度、防御等六维概念。所有属性都用“元”来代替。
　　将巫师之道至高凝结的果“混沌之魂”和骑士之道至高凝结的果“元祖之体”融合为一起便是最终之果。
　　它是巫骑结合的精华。
　　是肉身和精神的统一。
　　是知识和血脉的融合。
　　七大维度，尽数归一！
　　“或许，这就是我所求的无上超脱之道。”
　　“也是我心目中的终极生物。”
　　“它绝对会强于现有的巨无霸意志，包括星祖！”
　　“但它也很难走。”
　　“混沌之道想要至高，难如登天。”
　　“因为我要面对的敌人，已经不再是巨无霸。”
　　“而是此方宇宙之主·黑暗之母！”
　　“倘若我真的踏足至高，就算是战胜了黑暗之母，也有可能陷入沉睡，身化宇宙，还是无法完成我的目标。”
　　“难，难，难。”
　　李维感慨着，朝着诺拉飞去。
　　迎面有一封信件朝他飞来。
　　“咦，索伦也给我留信了？”
　　等了那么久，他还以为索伦没有写信给他。
　　信封入手，还有些温暖。
　　就好像是刚刚写完，留有体温般。
　　墨水的清香弥漫，李维打开阅读。
　　【致李维：
　　很开心，我们又见面了。
　　你可能不知道，我期待这一天多久了。
　　为了找一个能够与我共鸣的继承者。
　　我等了三十万年，才把你这个老乡等回来。
　　从我对你言行举止的观察来看，我们所在的宇宙和此方宇宙的时间流速差异极大，故而在此方宇宙我明明早你三十万年到来。却发现我们之间并没有太多的隔阂。
　　也就是说，若是我们能回去的话。会发现我们的家人、亲朋、我们所熟悉的一切……都还在。
　　当然，对我们来说，漫长的异界生涯后。或许对真正的故乡，也不存在太深的感情了。
　　反正我是挺喜欢诺拉的。
　　剑与魔法，超凡血脉，神魔怪物。
　　这些都是男人的浪漫。
　　建功立业，长生不死，美人江山。
　　这些也都是男人的最爱。
　　我想，过去这三千多年，你应该过的还算开心。
　　我也是。
　　总的来说，有文明的庇护。
　　我相信以老乡的实力，肯定能够晋升传奇的。
　　有穿越者光环要上。
　　没有穿越者光环，强行制造一个也要上！
　　所以我为你量身定做了金手指。
　　这是我所能留给你的最宝贵的财富。
　　它集合了包括但不限于：
　　“进化石板”、“尘世圆环”、“双龙血碑”、“战斗石板”、残破的“智慧石板”等12件至高之物或者原初遗物。
　　当然，这些宝物虽多。
　　却没有可以让你直接一步登天的能力。
　　它们所能做的，便是记录和引导。
　　你依旧要经历一位巫师所经历的一切。
　　历经九九八十一难，千辛万苦后方能成功。
　　只有你从最微末的视角开始，见证我们的文明变迁，让文明融入你的血脉和记忆中，成为其一份子。
　　你才能体会我的处境，和我想法共鸣。
　　这就是短命种的优势所在。
　　我们有最重要的特质：“成长”。
　　这是很多先天强大、目中无人的巨婴们所没有的。
　　以我留给你的底牌和你的努力。
　　待你传奇后，应该在此方宇宙有真正的立足手段了。
　　此时的你，对手唯有那些巨无霸世界的至高存在们。
　　请继续保持不骄不躁的心，小心谨慎对待这些老东西。
　　它们活了亿万年，就是头猪，也成精了。
　　它们的手段很强，所以我存活时，选择了避而远之。
　　我知道，我不是任何一位至高意志的对手。
　　我暂避锋芒，以介于生死间的状态存续至今。
　　我并没有预知遥远未来的能力。
　　此方宇宙，唯有遨游时光的“时光龙”可以做到。
　　但我可以感知到诺拉的一切。
　　因为我的意志，便是诺拉意志。
　　我的身躯，便是诺拉千山万水。
　　某种程度上，我步入了黑暗之母的后尘。
　　选择了另一种身化宇宙的方式成为了诺拉之主。
　　只有这样，我们的事业，才有完成的可能。
　　所以我无处不在，贯穿诺拉芸芸众生的生命线。
　　但我也做不了什么，我所设想的道路，我的思想和意志，我的精神，还需要议会和你们这些后辈去实施。
　　我会在诺拉地心、在每一处大地和天空、每一条河流和一片海洋，在每一个诺拉诞生之灵中，注视着你们。
　　我见证你们的成功！
　　过去这些年，我赐予很多传奇巫师蕴含知识的汉字。
　　传炽阳神巫以“火”；
　　传龙焰神巫以“龙”；
　　传创造之手以“生”；
　　传冥狱之手以“死”；
　　传深蓝贤者以“鲲”，传北冥之主以“鹏”……但我没办法传你，我的老乡。因为我不知道该传你什么。
　　自你踏上传奇之路后，你已经超越了曾经的我。
　　接下来你要走的路，你比我更清楚。
　　作为老乡，我只想对你说一个字：
　　那就是“干”！
　　千言万语，不如去肝，不如去干。
　　事业尚未成功，诺拉仍需努力。
　　最后这段路，我依旧会在你们身后。
　　恭喜你，晋升传奇！
　　加油！同志！
　　——索伦亲笔】
　　……
　　索伦的信中的内容。
　　其实李维在这么长时间的探索中。
　　通过古塔内那些彩蛋，也基本上猜出了一些。
　　包括面板的来历，以及其组成。
　　只是信中更详细了一些。
　　总的来说，这更像是索伦在看到李维传奇后，第一时间送来的祝贺和鼓励，让李维坚定内心。
　　“怪不得都说索伦虽死，但意志永存。”
　　“他的精神，已经和诺拉融为一体。”
　　“某种程度上，他成为了多元位面最大的位面主宰。”
　　“而且是彻底同化，丧失本我的位面主宰。”
　　“除了通过一些间接手段来影响诺拉外，他无法行动，无法思考，没有感情……不再是人。”
　　而索伦影响诺拉的手段，李维也猜到了一些。
　　首先是在合适的时机，开启位面大交汇。
　　其次是改变诺拉的文明气运，改变某些个体的气运。
　　他知晓发生于诺拉的一切事情，如同诺拉的上帝。
　　真正的无所不知，但他并不能做出什么改变。
　　就好像黑暗之母也知晓此方宇宙的事情。
　　但它也没办法直接干涉，只能间接影响。
　　但索伦肯定有办法和至高议会沟通。
　　传奇巫师们可能都知道索伦的现状。
　　诺拉能够存续至今，离不开索伦的暗中帮助。
　　它以无形之手，间接操纵着一切。
　　每一次大事件背后，肯定也有索伦的影子。
　　这样一件件事情，如同多米诺骨牌般连锁反应。
　　最终形成了如今的局面！
　　这就是索伦给诺拉创造的机遇！
　　这是他开辟的诺拉大时代！
　　“这就是巫师之祖！”
　　“目前为止，吾远远不及也。”
　　“我不过是站在索伦搭建好的舞台，站在巨人的肩膀上……但传奇之后要怎么做，索伦也没办法更多指导了。”
　　“接下来，要靠我自己。”
　　到了现在，就算是熟练度面板。
　　李维也已经洞悉其本质。
　　哪怕面板突然消失了，对他也没有一丝一毫的影响。
　　因为他的道路已成，接下来就是走到头。
　　面板对他的新手引导也结束了。
　　此后最多就是一个记录熟练度的功能。
　　一切，都将迎来尾声。
　　能否成功，在此一搏！
　　……
　　梦魇世界。
　　“怎么回事，吾感知不到三毒君的存在了。”
　　“它们的魂牌倒是没事。”
　　“难不成，它们被谁困住镇压了？”
　　“该不会是埃蒙出手了吧？”
　　“应该不是，埃蒙虽然强，但不擅长封印镇压。诺拉擅长封印镇压的，实力又一般，等等……那李维回来了？”
　　一瞬间，霹雳在诸多君主心头炸响。
　　“他不是渡劫去了，杳无音讯吗？”
　　“不管如何，暂时撤军吧，还好我们没有派出主力。”
　　梦魇世界，人心惶惶。
　　谁能想到，巨无霸世界也会因为一个人而害怕。
　　……
　　星界。
　　战场深处。
　　混沌之主正在鏖战一位强大的虫后。
　　其名为吞星虫后。
　　它身长数十万里之巨，超出生物的极限范畴。
　　随意一击，便是四皇之威。
　　这可能是母巢意志麾下排的进前三的强大虫后。
　　它一口就可以吞噬一个神国，和吃巧克力豆一样。
　　截至目前，它已经吃了23个神国。
　　混沌之主率领好几位强大神明，才勉强将其围困。
　　接下来只需要等星祖将母巢意志驱逐。
　　这些虫后，也就不足为虑了。
　　忽然间，混沌之主心中一动。
　　祂有种莫名其妙的危机感。
　　“又有人踏足混沌之道了。”
　　古往今来，一旦有人以混沌之道成就十级。
　　它作为此条道路最强者，都能感受。
　　早期有七色鳞主，被祂自己扼杀。
　　后面有混沌古蛇，被索伦灭杀。
　　再往前，还有类似存在。
　　总之，它们都不得善终。
　　混沌之主已经卡在至高前无数年了。
　　一方面是星祖限制。
　　另一方面是混沌之道本身的限制。
　　否则祂早就想办法逃出星界，自立门户了。
　　祂无法至高，自然也不想其他人走混沌之道。
　　一旦有十级者，必须灭杀。
　　“这次是谁？该不会是李维吧？情报不是说此人晋升失败，消失百年吗？若是他晋升了，我就麻烦了。”
　　混沌之主盘算着，在想如何除掉李维。
　　祂不认为李维能够以混沌之路踏足至高。
　　但这小子有点特殊。
　　就算是没办法晋升至高，对付自己还是没问题的。
　　是有可能威胁祂性命的。
　　“真该死！”
　　……
　　诺拉。
　　古榕仙境，伊莲娜忽然收到来自李维的通讯。
　　【夫人，出来看看天！我要闪亮登场了！】
　　【把孩子们也带上，不过暂时不要暴露在公众前。】
　　【接下来的场景，他们肯定终生难忘。】
　　伊莲娜眼眶湿润，又哭又笑，当即带着三兄妹出去。
　　她来到古龙大陆，望着索伦大陆高天。
　　“父亲回来了吗？”
　　“在哪里，在哪里？我没看到。”
　　“别着急。”
　　许久没见李维的三兄妹也激动万分。
　　他们虽然是这个时代最牛逼之人的孩子。不过一直生活在仙境，也无法直接感受父亲的影响力。
　　接下来，他们将会亲眼见证。
　　似乎是索伦为欢迎李维的到来。
　　刹那间，诺拉全境，轻微的震动一下。
　　诺拉、苍天、巨人大陆、十一万新大陆，四海之地……万族众生，亿万生灵，不约而同的望向高天。
　　有纯白之桥绵延亿万里，自星空中浩荡而来。
　　一尊身高百万里，头戴混沌冠冕，身穿纯白法袍，手持混沌权杖，以天地云气为白色披风的身影降临。
　　他不是神灵，却比任何神明都要神圣威严。
　　他头顶日月星辰，脚踏亿万里山河！
　　在他周身，数十道十级气势，都只能沦为点缀。
　　他仿佛自宇宙大爆炸的混沌起点而来。
　　他要走向宇宙终结的终焉之时。
　　他只是暂时的驻足于这个时代。
　　因为他不属于这个宇宙，不属于任何宇宙和时代。
　　他只是见证一处处混沌演化，宇宙变迁的旅人。
　　他是黄昏殿主，是骑士、术士、剑道之祖。
　　他是古龙大陆的守护者，是万千龙族的庇护者。
　　他是越级斩杀记录保持者，是创造最多奇迹之人。
　　而现在，他又多了一个称号。
　　“混沌帝皇”。
　　芸芸众生的心中。
　　都响起一声回响于亘古岁月的惊世钟声。
　　这是终结神魔时代的“黄昏丧钟”！
　　这是开启万类霜天的“黎明晨钟”！
　　钟声过后，人们心中呢喃着那象征传奇的敬语：“主宰混沌的帝皇，多元时空的旅者？”
　　旋即诺拉众生齐齐呐喊出最宏大的和声：“主宰混沌的帝皇，多元时空的旅者！！”
　　……
　　诺拉历2812年，血战2700年。
　　巫师文明迎来了存世的第20位传奇巫师！
　　其名为：混沌帝皇！

第625章 议长李维
　　“主宰混沌的帝皇，多元时空的旅者！”
　　这便是李维的传奇敬语，其有双重含义。
　　其一、李维的传奇道路，是混沌之路。
　　而且他的野心之大，要做此道的帝皇！
　　其二，李维的目标，不仅仅是此方宇宙。
　　他要超脱宇宙，做那无上存在。
　　遥远的将来，他要做多元宇宙时空的旅者。
　　他要见证一个个宇宙生灭，演化万物。
　　见识不同于此方剑与魔法宇宙的无限精彩。
　　这才是李维所追求的“真理”。
　　它或许遥不可及，但李维坚信其存在。
　　他要沿着这条路，不断走下去，越来越近。
　　终有一日，摘得真理王冠！
　　这一日，诺拉天地齐鸣。
　　下至蝼蚁凡虫，上至传奇巫师！
　　芸芸众生共同见证混沌帝皇的诞生。
　　李维屹立于高天之上，享受着这一切。
　　任何人都喜欢万人瞩目之感。
　　若是不喜欢，那一定是他的实力不够，心有所忌惮。
　　若非曾经的自己太过弱小。
　　李维又何尝想要当那苟道之人？
　　从今天开始，他不装了。
　　他要展示自己的强大，震慑暗中的宵小！
　　古龙大陆。
　　伊莲娜泪眼朦胧，内心的感情宣泄出来。
　　“你做到了，你做到了……混沌帝皇！”
　　她念诵着李维的传奇称号，身躯激动的有些颤抖。
　　“父亲好帅啊。”
　　“父亲好高，日月星辰在其身边，都显得渺小。”
　　“我的传奇父亲！”
　　三兄妹亦骄傲无比。
　　父亲在他们面前，很少展露强大的实力，他们只能从古榕仙境居民中听别人说父亲如何如何强大。
　　今天，他们亲眼所见。
　　内心唯有震撼和自豪！
　　“父亲便是吾等的榜样，努力吧，老二，老三！”
　　大哥目光坚毅，爆肝努力的动力更足了。
　　特莉丝握着一支药剂，眼神望着李维，久久无法离开。
　　她本来在研究药剂，感知到外界动静，便立马出来。
　　这百万里纯白身影，和她记忆中的那个小男巫重叠。
　　三千年前，她是六环，李维是二环。
　　三千年后，她是九环，李维是传奇。
　　时光当真是神奇。
　　有的人生来便是时代故事中的主角。
　　哪怕是称得上天才的自己，也只能沦为配角。
　　特莉丝心绪感慨。
　　她当初是觉得李维不错。
　　但她那个时候万万没想到，这小子能传奇啊！
　　血战指挥部。
　　一道黑甲剑士身影对着身边一位娇美女巫道：“看到没有，我大哥。”
　　“看把你得意的，索德罗斯先生。”
　　“想当年，我和大哥在地狱六层纵横，猎杀魔鬼的时候，我就知道，我大哥会有这么一天。”
　　“你也会有的。”
　　炼狱魔剑身边这位娇美女巫一袭金袍，微风环绕。
　　她不是别人，正是黄昏小队的“金风行者”。
　　九环后，炼狱魔剑也加入了黄昏小队。
　　后面和金风行者执行了不少任务。
　　一来二去，有些情愫。
　　当然，炼狱魔剑还在追求阶段。
　　他如今法术修为已然九环境界，但炼体之道还在打磨，想要成为史上第二个炼体大巫师，绝非易事。
　　金风行者同样是传奇之姿。
　　如今是九环资深修为。
　　二人门当户对，郎才女貌。
　　如今的混沌帝皇十分赞成这门亲事。
　　黄昏圣殿上空。
　　十八道身影屹立前方，身后数千骑士列阵观摩。
　　“我就说嘛，团长怎么可能会失败？”
　　穆帝一想到那些在李维渡劫期间冷嘲热讽的声音。
　　便觉得他们目光短浅。
　　浅滩之鱼，不识九天真龙。
　　作为最早认识团长的骑士，元老之王！
　　没有人比他更懂李维！
　　“我们古龙大陆，也有自己的传奇巫师了。”
　　“接下来梦魇世界该慌了。”
　　“是啊，好久没有去梦魇世界大战，心痒难耐啊。”
　　众骑士已经摩拳擦掌，等待着主动出击！
　　黎明之塔。
　　赫尔曼和夫人望着这一幕。
　　“嘿嘿嘿，灰白之塔也是诞生过传奇的巫师组织了。若干年后写在传奇巫师列传中，我赫尔曼也能沾个光。”
　　“你看看你，你嘛时候成为此方宇宙第一位神级机械师啊，老头子……”夫人幸福的笑道。
　　这一刻，古龙大陆的成员，全部与有荣焉！
　　这是诞生传奇的土壤，注定是不平凡之地！
　　李维收回术力化身，传奇巫师们一一上来道贺。
　　露西女士笑道：“恭喜你，李维。”
　　黑渊主宰道：“你走出了巫界独一无二的道路。”
　　苍天意志哈哈大笑。
　　“太好了，看谁还敢招惹我们。”
　　埃蒙穿过人群，来到李维面前。
　　“这一天，终于到来了。”
　　他发出如此感慨，露出从未见过的真心笑容。
　　冰霜女巫在旁边，默默鼓掌。
　　埃蒙道：“李维，你先休息一段时间，过段时间重新选举大议会长，我希望你可以参加。”
　　李维颔首。
　　“好的。”
　　若是以前，他大概率就退却了。
　　但现在，当他屹立于文明巅峰的时候。
　　他知道，自己应该接受。
　　大议会长为诺拉的巨轮承受了太多。
　　他如同超负荷运转的机器，已经到了极限。
　　而且，这也是诺拉亿万生灵的共同期待。
　　是历史所向，大势所趋！
　　从今以后，诺拉这重担，就让他来扛。
　　直至他完成索伦未竞之事业。
　　推翻三大巨无霸后，他或许会辞官还乡。
　　离开纷纷扰扰的诺拉，带上妻儿去见识更多风景。
　　开了简短的会议后，李维暂时离开索伦大陆。
　　刚刚晋升传奇，他还有许多事情要做。
　　熟悉传奇的能力，研究传奇法术……
　　他相信，以自己所展现出来的能力。
　　巨无霸世界的决策者们心中应该有个数了。
　　从现在开始，若是想入侵诺拉，那就得面对埃蒙这位真至高和李维这位战力无限接近于至高的“伪至高”。
　　拿下诺拉就要做好付出极其惨重代价的准备。并且考虑清楚，能否在之后抗住其他巨无霸的挑战。
　　在敌人犹豫期间，这足以争取宝贵的发育时间。
　　一方面是李维要发育。
　　让巫师踏入十环圆满，让骑士全员十级中期。
　　那样的话，他应该可以抗衡至高意志的代理人。
　　待到骑士和巫师全部达到十级极限。
　　纵然是至高意志本尊苏醒，或许也无法奈何李维。
　　除非它们感受到李维的威胁，破天荒的联手围剿。
　　那样的话，索伦准备的后手，应该也能出动。
　　其他隐藏于暗处的盟友，揭竿而起。
　　接下来必是全宇宙范围的超级大战。
　　……
　　古榕仙境。
　　“让我看看传奇李维有什么不一样的地方。”
　　绿衣少女玛娜和蝴蝶一样飘在李维周围，打量个不停。
　　“还是一样的配方，还是从前的李维。”
　　她微笑道。
　　李维道：“那神树之力吸收的如何？”
　　玛娜道：“已经吸收完了，我也快要晋升九级后期了。”
　　李维问道：“你这个快要？该不会还得千年起步吧？”
　　玛娜小脸一红，说道：“神树就是这样，我有什么办法。你想想潘多拉用了几十万年才十级，我现在才几万岁，还是小宝宝呢。”
　　李维哈哈一笑。
　　“不急，我开玩笑的。”
　　他接过三片金叶子。
　　白象，金鹏，黑犀三大巨兽栩栩如生。
　　“这是好东西啊。”
　　李维将其暂时收起来，留待甘道夫日后使用。
　　“从地启的情报来看，黄金圣界背后的依仗乃是风暴帝君这位强大神明和其背后的星界势力。”
　　“甘道夫距离十级还早，如今诺拉虽然强盛，但还是暂时别招惹星界了，八百位神明，数量就可以把人淹死。”
　　“干脆让议会表态，要针对梦魇，找准一个敌人打。想必星界和深渊也会乐意看到我们鹬蚌相争。”
　　“趁此机会，好好发育，当有绝对实力面对深渊和星界的时候，就露出诺拉真正的野心，逐个击破并且吞并！”
　　回到小石潭边。
　　李维一挥手，一座十层巫师塔浮现。
　　它通体深蓝，表面有一枚枚星辰闪耀，如同星空。
　　传奇巫器·永镇星渊！
　　意识进入巫师塔内部，可见一片方圆万里的内天地，这里星光弥漫，一万枚镇封星辰陈列。
　　晋升后，李维影龙众的数量上限达到了十万，以后安排9万用于塔外战斗，1万用于镇守星辰。
　　此外，随着天赋法术的蜕变。
　　影龙众除了依靠杀戮吞噬生灵影子提升修为外，还诞生了真正的灵智，可以自主修行阴影法门，以阴影之力修行。
　　李维在诺拉的时候，这些影子便在阴影世界中散养。远行之时，通过永镇星渊内诞生的阴影之力修行。
　　能够自由修行，便说明这些影子已经蜕变为更加完整的阴影生命，不再局限于原主的实力境界。
　　这意味着，哪怕是四级存在的影子，若是天赋不错，机遇足够，也有晋升五级乃至更高的机会。
　　当然，难度依旧很高。
　　这就和常规生灵晋升一样，必然伴随着失败。
　　星渊的中央，滚滚星云中，还有一座水晶宫悬浮，正是至宝龙宫。龙宫内，有一座虚幻的白色宫殿。
　　乃是白帝星宫。
　　星宫内才是被镇压的那群十级存在。这三重镇压封印下，这些人不可能越狱，除非把李维击杀。
　　“以后这里就是神魔监狱了。”
　　李维收起永镇星渊，于体内温养。
　　此前这巫器被奇物大劫给震的满是裂纹，在晋升传奇后，也自动修复了，也算是升级的福利吧。
　　随后，他意识来到脑海。
　　纯白巫袍的元魂虚影盘膝而坐，于混沌中冥想。
　　传奇后，他的巫相也发生了蜕变，混沌之龙化为人形，其外貌和李维的元魂一模一样。
　　他显化在外面的百万里混沌帝皇真身，便是李维的巫相极致放大后的体现，类似于法天象地的神通。
　　大道至简，返璞归真。
　　境界越高，那些花里胡哨的手段反而越少。
　　一生万物，万物化一，做减求真！
　　对李维来说，他现在就是两种力量组成。
　　其一是巫师的混沌化精神、意志力量，显化为元魂。
　　其二是骑士的抽象化神宫，六维力量，显化为肉身。
　　当它们走到极致，便是“混沌之魂”和“元祖之体”。
　　相融，便是最终形态。
　　一番考量后，李维将传奇巫相命名为：
　　“吾即混沌”！
　　在元魂背后，还有一处白茫茫的漩涡。
　　它永不停歇的悠悠旋转着。
　　这是李维半位面的入口。
　　他一念间，进入其中。
　　……
　　轰隆隆！
　　虚无的黑暗中，有一粒粒光点。
　　这里没有时空概念，一切都没有意义。
　　每一粒光点，便是一颗宇宙的雏形。
　　当光点炸开，便是宇宙大爆炸。
　　它会迅速膨胀，形成一方宇宙。
　　故而李维称之为“混沌原点”，或者说“混沌奇点”。
　　这是任何意义和概念的起点。
　　这便是他的半位面，一个微缩的多元宇宙之景。
　　李维觉得，想要超脱宇宙。
　　便要想办法从无到有，将宇宙的诞生研究透彻。
　　但他如今身在黑暗宇宙中，云深不知处。
　　他无法离开此方宇宙，以上帝视角去观看宇宙演化。
　　所以，他只能以自己半位面作为“微型景观池”。
　　依靠他当时九环时记录的混沌演化的步骤和顺序。
　　一步步将其再现和模拟出来，从而获得他所要的知识。
　　它可能不够准确，可能只是李维的猜想。
　　它是一次史无前例的实验，一次头脑风暴。
　　但李维别无选择，这便是他的道路。
　　以半位面“多元时空”为实验场，构建出多元宇宙的模型，从而想办法找出超脱一切成为“无上存在”的方法。
　　诺拉的野心是击败三大巨无霸，获得独尊地位。
　　但李维可不是。
　　他要打破黑暗之地的束缚，成为多元宇宙的旅者！
　　所以说，李维的半位面不同于罗琳她们的常规世界。
　　他的半位面，目前无法为任何生灵提供庇护。
　　凡实力弱于他的存在，进入这里。
　　便会被半位面内的混沌无意义规则所同化。
　　成为“虚无”。
　　当然，若是李维到了山穷水尽的地步。
　　他说不定会把难以对付的大敌拉入自己半位面，他不清楚会发生什么，他只是坚信这样定然可以消灭对方。
　　哪怕它是至高存在也扛不住！
　　半位面内，没有时间观念。
　　李维迅速将意识拉出，回到现实世界。
　　“太容易沉迷进去了。”
　　他喃喃自语。
　　平复心情后，李维思索接下来的道路。
　　“想要踏足至高，除了埃蒙和索伦的些许经验外，我接下来没有任何参照物了，甚至没有固定的步骤和仪式。”
　　“索伦的话我不清楚，埃蒙阁下是在精神力超过二十万后，将原初遗物“最终之火”炼化，解锁了原初真身，从而获得了至高级的境界，但目前还没有完整掌握至高力量。”
　　“最终之火”同样是当初的原初之灵。
　　它是“原初之火”的反面，前者是孕育一切的火，后者是终结一切的火，埃蒙得到的是完整的“最终火种”。
　　“可是我并没有听说过有混沌方面的原初遗物，此方宇宙为数不多的混沌十级，他们的成型和我类似。”
　　“混沌之主乃是太古时期一位掌控地和火的强大神明“荒野之主”，先后吞噬了蕴含风和水的强大敌人后修成。
　　它掌握的混沌权柄的比例其实并不高，只是因为混沌之力的特殊性，所以排的进星界前十，独霸一方。”
　　“七色鳞主，混沌古蛇应该也是类似方法，机缘巧合下成型的混沌，最终都没有善终，夭折于此道。”
　　“我想要踏足至高。一方面是以半位面为实验场，解析宇宙演化获得混沌知识。另一方面是继续夺他人之造化。”
　　“混沌之主，便是最好的猎物。”
　　……
　　一年后。
　　至高议会郑重宣告！
　　黄昏行者李维晋升传奇，称号“混沌帝皇”，半位面为“多元时空”，传奇职业为“混沌主宰”。
　　传奇敬语是：
　　【主宰混沌的帝皇，多元时空的旅者！】
　　同时，至高议会全票同意开始新一轮大议会长选举。
　　凡十级者，均可报名参加。
　　但最终，除了混沌帝皇李维，其他人全部弃权！
　　对此，诺拉万族，并没有觉得很吃惊。
　　大议会长乃是诺拉大船的船长。
　　这一职位需要绝对的影响力和实力。
　　最起码得十级巅峰修为。
　　目前来看，也就苍天意志、李维、埃蒙合适。
　　但苍天意志影响力不够，埃蒙已经无意竞选。
　　这位置，唯有李维能坐。
　　……
　　两年后，诺拉历2815年。
　　诺拉议会宣告：
　　混沌帝皇·李维担任新一任大议会长。
　　属于埃蒙的时代落下帷幕。
　　属于李维的时代开启。
　　……
　　这一日。
　　通天之塔上，一道年轻的身影降临。
　　大议会长·李维。
　　他容纳星辰的目光俯瞰芸芸众生。
　　“站在这里的时候，忽然发现埃蒙为什么要这样做了。作为文明的船长，这不光是责任，更是一种无上荣誉！”
　　李维内心喃喃。
　　他的影像通过机械天网传遍诺拉全境。
　　这是实时直播！
　　李维说道：“三千多年前，我于诺拉的一处平凡之地诞生，我是幸运的，因为我出生于时代浪潮之中，站在巨人的肩膀上。
　　我见证了诺拉的多次变革，沧海桑田。也遇到了许多贵人，从昔日无尽海外环的二环组织“灰白之塔”，再到和圣猿骑士、血骑士等人商议成立“黄昏圣殿”。
　　修行之旅中，我遇到了最爱的夫人伊莲娜，以及许多位传道授业解惑，对我有知遇之恩的前辈。
　　毫不夸张的说，我李维能有今天，离不开诺拉，离不开文明，离不开巫师之祖和这个激情燃烧的时代。相比起来，我个人的努力，是如此不值一提。
　　自2700年前开始。
　　在埃蒙阁下，至高议会和诺拉万族的努力下。诺拉三次以弱胜强，击退了残暴的深渊恶魔。诺拉成功的瓦解了外强中干，百般骚扰的万族议会。诺拉两次重创了梦魇世界，击杀数十位十级，这是多元位面历史上从未发生过的奇迹！
　　诺拉只想自保。
　　诺拉万族只想过上正常的生活。
　　诺拉并不想战斗。
　　但若是有任何敌人敢侵犯诺拉。
　　还请各位和我一起……踏碎强权！”
　　李维的演讲很简单。
　　他说完后，诺拉仿佛又一次轻微的震动。
　　亿万万生灵在鼓掌，在庆贺，在欢呼雀跃。
　　现在的诺拉，拥有空前强大的自信。
　　曾经大家觉得不可战胜的巨无霸。
　　一次次被诺拉击溃，比他们想象的要孱弱。
　　故而他们坚信，跟着混沌帝皇，跟着诺拉议会！
　　那诺拉便永远不会败！
　　带着这股信念，一往无前的冲向新世界！
　　演讲过后。
　　在万众瞩目下，一座宏伟的纯白色天空城降临诺拉，地火风水，寒霜雷霆等诸多异象交相辉映。
　　它悬停在埃蒙的赤色天空城旁边。
　　这是混沌帝皇的府邸！
　　是诺拉最高权力所在地！
　　混沌城！
　　盛大的烟花直冲云霄，在黑暗中绽放开来。
　　夜空亮如白昼，诺拉灯火通明。
　　不知道何时，一道灰袍身影降临。
　　冥祖虚空踏来，在她身后。
　　母河滔滔，威武霸气的诸冥皇骑马而立。
　　诺拉议会高层们纷纷行礼表示友好。
　　冥祖嘴角上扬，笑道：“恭喜李维阁下传奇。”
　　李维伸出大手和冥祖的玉手相握。
　　“多谢冥祖！”
　　冥界第一时间表明了其态度。
　　也是对李维这位大议会长的认可。
　　万族普通人虽然不知道那灰袍女剑士是何人。
　　但看其身份，让传奇巫师都为之行礼。
　　显然是传奇之上的强者。
　　混沌帝皇，已然和冥祖平起平坐！
　　这是何等的牌面！
　　仪式结束，李维继续在熟悉的古榕仙境修行。
　　反正他一念间就可以到达索伦大陆开会。
　　所以住在哪里，这个不重要。
　　接下来的岁月，诺拉一切照常。
　　表面上看，依旧是大搞建设的样子。
　　但在平静之下的黑暗中。
　　一支支装备齐全的战团在训练。
　　各种各样的新型机械造物发明层出不穷。
　　各大学派的知识和法术亦快速发展。
　　源源不断的太石矿藏被发现，作为快速扩张的能源。
　　六级强者、九级强者迅速涌现。
　　对此，混沌帝皇表示。
　　诺拉要不断强大己身，拥有自卫能力。
　　……
　　梦魇。
　　三皇和诸君主脸色难看。
　　三大毒君失踪，它们就怀疑是李维回归。
　　现在来看，果真如此。
　　本来还打算试探性攻击后大举入侵诺拉。
　　如今还是暂且搁置，保守型防御为主。
　　幽巷君主在暗处神色复杂。
　　它的心情如同过山车一样起伏。
　　“这个煞星没死？他成功的以混沌之道晋升十级。那他如今的实力，怕不是足以和至高比肩？”
　　传奇之前，李维就被评定为四皇级。
　　现在，定然是四皇之上。
　　最可怕的是，它还只是十级。
　　唯一的好消息，可能就是混沌之道无法至高。
　　这是一条死路，他再强也强不过梦魇意志。
　　若是梦魇世界遭遇生死危机，至高意志必定会出手的。
　　至高意志不灭，梦魇不会有事。
　　只是，这个纪元怕是又要陨落不少君主了。
　　……
　　深渊650层。
　　“该死，真该死！他怎么就成功了？”
　　宴席还没有结束的风之魔主怒吼道。
　　其他被邀请来的恶魔噤声不语。
　　此人传奇之前，便能连斩七大恶魔，不带喘气的。
　　如今怕是除了混乱侍者，无人能敌。
　　更不用说，诺拉还有一位真至高·埃蒙！
　　接下来无论如何也不能参与对诺拉的血战了。
　　除非是至高带队，否则徒增伤亡。
　　深渊660层。
　　“传奇了吗？我的任务还是圆满完成了。”
　　魅魔女王内心松了口气。
　　“多元时空的旅客……他会带我离开这里吗？”
　　纸包不住火。
　　它背叛深渊意志的事情，迟早会败露。
　　离开此方宇宙，是它唯一的活路。
　　作为至高意志的女儿，它知道父亲有多强大。
　　……
　　星界。
　　一道金色虚影降临风暴神国。
　　它便是黄金古树的意志之化身。
　　“帝君，那人传奇了。”
　　风暴帝君已然得知消息。
　　“此人果然不凡，倒是小瞧他了。你无需紧张，若是诺拉对黄金圣界出手，星界不会坐视不管的。”
　　不过你若是主动派人去诺拉找事送死。
　　就怨不得我们了。
　　星界虽然势大。但如今乃是关键时刻，不想招惹诺拉那群疯狗。”
　　黄金意志道：“我明白了。”
　　……
　　“好！好！好！”
　　火之君王手舞足蹈，哈哈大笑。
　　“他传奇了，便有和我并肩作战的资格了。”
　　“若是他真能突破混沌之道的桎梏，晋升至高……以究极之肉身，极致之灵魂合二为一，星祖不一定是对手。
　　尤其是虫族之祸其实已经削弱了星祖的实力，若是虫族再给力点，直接把它削弱到十一级后期。那就更好对付了。”
　　这种依靠信仰而生的寄生虫。
　　强大的从来不是己身，而是它们所寄生的宿主。
　　只能说太古岁月来，星界太顺风顺水了。
　　小人得势，一飞冲天。
　　时代造就星祖成为最大的既得利益者。
　　祂才能利用现有的权威，稳固其统治地位。
　　可时代亦可以将祂拉下神坛。
　　只是需要一个机会。
　　……
　　时光飞逝，15年后。
　　诺拉历2830年。
　　古榕仙境。
　　五色古龙的未成年体于空中翱翔。
　　龙宫每天都有新成员诞生。
　　隔一段时间，还会有一些纯血龙族的幼体和龙蛋被从世界各地收集而来，诺拉上空，时不时也会有巨龙现世。
　　曾经难得一见的龙族，如今也稀松平常。
　　研究之余，李维还是喜欢种田收集。
　　传奇之后，举步维艰。
　　但他的精神力依旧在稳步增长。
　　底子打好了，后期就是一路坦途。
　　他预计在五千岁之前，自己便能十环圆满。
　　六千岁左右，达到埃蒙的20万精神力。
　　车到山前必有路，他有打破桎梏的决心。
　　忽然间，李维心有所感。
　　“阿鸦这逆子回来了，还卡着我晋升的节点。”

第626章 原初之物
　　“嘎嘎嘎。”
　　难听沙哑的声音在古龙大陆上空回响。
　　一位年轻的骑士抬头望天。
　　却见一只华丽的蓝色大鸟率领着一众气势强大，至少都在六级的生灵腾云驾雾而来，好不威风。
　　“这……这是何方势力？”
　　“别慌，这只是大议会长的伴生灵物。”
　　“咦，大议会长有这么弱的伴生灵物吗？我之前在一次雷暴海域看到过他的雷系灵物“司雷”，好家伙，身长千里，散发的气势，不比传奇巫师差。”
　　“那是曜日奇物，自然强。”
　　阿鸦的声势，甚至惊动了古龙大陆的防御系统。确定来者不是敌人后，那群机械力士才放行。
　　阿鸦小小的脑袋里，都是震惊。
　　它也就走了一千多年，怎么全部大变样了？
　　“鸦天王，这就是您的家园？”
　　霜巨人惊讶无比。
　　就连极光鸟，也面色凝重。
　　它本以为阿鸦说的那些家世都是吹牛逼。
　　现在来看，好像是真的。
　　这座大陆四周，还有远方的那座悬空大陆中。
　　比它这样八级强的气势成百上千。
　　这莫非是传说中的神界？
　　阿鸦昂首挺胸，落在地上。
　　一道儒雅随和的白色巫袍身影悄然浮现，微笑看来。
　　阿鸦愣住了。
　　其他变化再大，它也能接受。
　　怎么李老狗的经典“黑甲剑士”皮肤都换了？
　　如今俨然一幅智慧博学的经典白袍巫师模样。
　　李老狗你怎么了？
　　你是不是被夺舍了？
　　醒醒，这不是你应该有的画风啊喂！
　　阿鸦内心如此道。
　　“你还知道回来啊。”
　　李维微微笑道，没有责怪的语气。
　　阿鸦心想，完了。
　　这怎么晋升一下，性格都变了。
　　“这些是你的朋友吗？”
　　李维望着身后上百位六级生灵，以各种寒系的超凡生物和异族为主，一副以阿鸦马首是瞻的模样。
　　阿鸦木讷的点点头。
　　本来它是显摆一下自己的能力和领导力。
　　如今发现，它太天真了。
　　“既然如此，欢迎来诺拉。”
　　李维和善笑道，迎接这些远道而来的小家伙。
　　他注意到阿鸦旁边的极光鸟，心想。
　　“没想到连神女骑士的祖宗都找来了，正好帮她一把，争取早日突破九级境界，也算是雪中送炭。”
　　“这冰煞龙，也是蓝龙艾希的亲戚，居然也来了。”
　　“还有这霜巨人，这煌火龙幼体……阿鸦这次旅行，收获可真不错啊，等它传奇后，还得赶出去。”
　　1头纯种霜巨人，1传说生物，2纯血龙族。
　　阿鸦此次表现，可圈可点！
　　随后，阿鸦回到李维脑海。
　　李维将巨兽乐园的负责人纽曼找来。
　　他如今也是八环圆满的通灵巫师，正在寻求九环机缘。
　　“纽曼，带这些朋友安定下来。”
　　“诸位放心在这里定居，你会喜欢上古龙大陆的。”
　　如今古榕仙境批量生产的仙酒佳酿，进化药剂之流，型号多达上百种，这是流浪在外的超凡生物无法想象的。
　　回到古榕仙境。
　　李维暂时没有打扰阿鸦。
　　反正东西在这里，也不急于一时。
　　让它先温养一番，晋升十级再说。
　　古榕树下。
　　长达二百里的巨蚯地龙翻身，露出一身金光灿灿的鳞甲，额头的独角闪耀着幽光，小眼睛盯着阿鸦。
　　似乎在欢迎阿鸦的回来。
　　它的胸口，还有一颗漆黑如墨的晶核。
　　这是浓缩了魔气、黑气等上万种负面侵蚀之力形成的精华，如同梦魇结晶一般，已然有规则的韵味在其中。
　　李维试过阿龙的射线吐息之威。
　　九级之上，十级之下的水准。
　　比罗琳女士那只要强一些。
　　还有昔日的太阳神·尼克、阿彪、阿蝶、阿坤、阿宝、阿瓜……这些灵物，如今都算是十级层次。
　　只是因为不擅长战斗，战力普遍也就九级偏上水准。真正有十级战力的，是司雷和光之虫这等曜日级灵物。
　　可惜，混沌之证这传奇奇物，反倒是没有伴生灵物。
　　并不是运气不好，而是其混沌特性所致。
　　只能说，有得有失。
　　当然，以李维的战力，伴生灵物只能说是锦上添花。
　　有没有，影响不大。
　　另一边。
　　圆脸少女打量着极光鸟化作的蓝衣少女。
　　“你是阿鸦的新朋友？”
　　“是的。”
　　“挺好的，我还担心它孤单呢。”
　　极光鸟初来乍到，圆脸少女便带着她认识其他朋友。这仙境内，传说生物种类和数量之多，令人咋舌。
　　玛娜望着这其乐融融的一幕。
　　缓缓吸收着“大地母气”。
　　在李维的庇护下。
　　古榕仙境可能是唯一没有遭受过战争之苦的世界了。
　　……
　　潘达大陆。
　　昔日的潘达族故土，被李维以大法力摄取来。
　　而后搬至古龙大陆旁边，作为气宗的山门。
　　周圣皇愈发年迈，虽然没有大限将至，但它感受到了自己的极限，再过一千年，可能也无法九级。
　　这一日。
　　一袭水蓝长袍的熊人“安”吹奏灵笛，身边九曲长河盘绕，碧海潮生，诸多仙家奇景浮现。随后，它以一往无前的气概打破九级桎梏，踏入气宗第五境。
　　气宗四子，悉数踏入九级境界。
　　“多亏了祖师赐予的“碧海灵笛”。”
　　安心有余悸的拍打着胸口，依旧是那纯真的表情。
　　相比起数千年的巫师，少了些精明算计。
　　熊人族就是这样，人人有颗赤子之心。
　　可能这就是它们更容易诞生气宗天赋者的原因。
　　穆帝、白狼少女、伊莲娜……都有类似的特质。
　　像一些腹黑者，老谋深算者，斤斤计较者。
　　哪怕再聪明，却也没有修气宗的天赋。
　　总之这条道路，实在是玄。
　　到现在也很难研究出系统性的修炼体系。
　　全凭个人天赋和悟性。
　　“了不得，了不得，气宗已经五位九级了。天上的祖师该有多高兴啊，山门弟子数百万，以前我做梦都不敢想。”
　　周圣皇感慨着，收拾好自己的行囊。
　　它头戴草帽，披着蓑衣，踩着云气升空。
　　“圣皇大人，你去哪里？”安问道。
　　周圣皇笑道：“如今气宗有你们执掌，我也了无牵挂。诺拉发展到现在，幅员辽阔，寻常超凡者一生都无法丈量。
　　我打算趁此机会，效仿昔日祖师游山玩水。一方面寻找与我气宗有缘者，另一方面开阔眼界见识。此生不虚，此生不虚也。”
　　说完后，圣皇翩然离去。
　　……
　　诺拉历2830年。
　　周圣皇云游天下，隐于尘烟间。
　　气宗掌门人传至玄天剑仙。
　　玄天剑仙，乃是维克托的气宗称号。
　　他还有一个气宗名字。
　　名为：白。
　　……
　　十年后。
　　诺拉历2340年。
　　黑暗古塔第十层。
　　“恭喜你，获得10亿太石。”
　　“恭喜你，获得10亿太石。”
　　……
　　“恭喜你，获得一件九级异宝“屠龙宝刀”。”
　　听着大转盘的提示音，李维人都麻了。
　　白袍鼓荡，随后化为一声叹息。
　　“罢了，就当是给古塔补票了，白嫖了几千年好东西，我李维也不是什么小气之人，区区10枚九级结晶而已！”
　　李维望着火焰刀，看样子是索伦锻造的。
　　【装备名称：屠龙宝刀（紫色史诗）】
　　【装备等级：九级】
　　【装备特效：刀刀暴击】
　　……
　　【刀刀暴击：该异宝可增幅使用者80%的力量。】
　　这就是一件玩具。
　　“给红王吧，它马上要渡九级大劫了，这把刀和它的能力倒是挺搭配的，也不算浪费。”
　　相比起洛佩，红王境界提升越来越快。
　　因为它的寿元也只有一万多年。
　　故而成长节奏更快。
　　这些年，红王也学了不少战技。
　　使用武器，不在话下。
　　“再抽一次？”
　　“不行，我特么已经连续三次十连保底了，30颗九级结晶就换来几百亿太石和三件九级异宝。”
　　“老规矩，一百年抽一次。绝不多抽。”
　　李维的意志力很强大，压下了赌徒心理。
　　“如今我也传奇了，也该把诺拉议会的十级和九级强者全部录入船员名单，为接下来的大战做准备。”
　　回到古榕仙境。
　　阿鸦从李维脑海睡醒了。
　　“嘎嘎嘎！”
　　它惬意的舒展着翅膀，感受着十级之威！
　　“太爽了，我阿鸦居然也能十级。”
　　它如今的战斗力，十级之下，无人可敌。
　　接下来可以去找黄金圣界那个圣师报仇了。
　　让它知道什么叫三十年河东，三十年河西。
　　“站住，你去哪里？”
　　李维一把将阿鸦抓回来。
　　“如今外界太乱，你暂时别离家……还有，把你肚子里面的东西吐出来，我检查检查还给你。”
　　阿鸦没办法，只能照做。
　　可恶，一身家产，又便宜了李老狗。
　　这次远行，它是真的不回来了。
　　除非李老狗还能更进一步。
　　哗啦啦。
　　一大堆闪耀着光泽的宝石、金属、羽毛、树枝等各色材料堆积如山，纵然是李维见多识广也不由得微惊。
　　“十级神物·涅槃神金。”
　　李维手中，是一枚血焰色的金属。
　　它人头大小，燃烧着不灭火焰，有丝丝血腥气传来。
　　“传闻中不死鸟死后，鲜血沾染矿脉，历经无数年，才有可能孕育出如此一块涅槃神金，这比太阳神金还珍贵。”
　　李维喃喃。
　　不死鸟，也就是不死冥皇。
　　以他如今境界和冥界的关系。
　　自然知道这位的下落。
　　它厌倦了轮回生活，解体死亡。
　　随后血脉散布于天地，形成了初代的不死种。
　　又逐渐演化出各种各样的不死鸟生物，遍布宇宙。
　　这涅槃神金，也算是不死鸟死亡的遗物之一。
　　“真好，用来锻造不灭之甲正合适。”
　　李维六大神兵，唯有不灭之甲还没有重铸。
　　作为贴身防护性道具，这也是李维很常用的武器。
　　他不想用普通的十级材料敷衍了事。
　　随即，李维又在其中发现了一根赤色树根。
　　它散发着炽热之息，有金色乌鸦异象盘旋。
　　“这是……神桑木之根？”
　　昔日起源神树陨落后。
　　诞生了建木，樱祖，神桑，黄金树，潘多拉等神树。
　　不知不觉间，李维已然快要集齐。
　　感受到神树之力，玛娜闻着味儿体态轻灵的飘来。
　　“神桑木……这是阿鸦找到的？”
　　“是的，你拿去吸收吧。”
　　李维递给玛娜，后者喜笑颜开。
　　“多谢，这样一来，我五百年内就可以九级后期！”
　　李维又翻找出几十种九级材料。刹那间，一道蓝光从一堆羽毛中激射而出，朝着李维眉心飞去。
　　“桀桀桀，本王的机缘来了。”
　　“这该死的鸟，困了我太久。”
　　“这是新鲜血肉的气息！”
　　下一刻，一只手抓住了蓝光。
　　一股十环资深的精神力散发开来，席卷而去。
　　感受到这股气势，蓝光中的存在傻眼了。
　　“十级中期？”
　　它失去意识，荡然无存。
　　李维握着冰蓝色珠子，面色疑惑。
　　“刚刚我捏死的是什么东西？”
　　他打开古塔内“炎魄火瞳”的图鉴。
　　“一模一样，只是属性不同……这也是原初遗物。昔日的原初之灵“冰极圣石”因沾染了“原初之火”的力量，故而在体内凝结了两颗属性不同的眼珠遗物。其一是“炎魄火瞳”。我手中这个，应该是“寒魄冰瞳”。”
　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！
　　他连抽三十次都得不到的宝物，就这样白嫖得到了。
　　阿鸦这次属实立大功了！
　　“那我接下来必须把“炎魄火瞳”给抽出来。”
　　李维内心思索。
　　圣婴有这两件原初遗物，再结合其他冰火属性的传奇奇物，在晋升传奇的时候，也能打下至高的地基。
　　如此一来，三大分身，都有踏足至高的希望。
　　“还有那梦魇世界的黄昏魔王，这家伙的潜力很强，成长极快，说不定可以夺取梦魇气运资源，成就至高。”
　　“嗯，接下来也得早日将它收服。”
　　根据李维的情报，上次发现黄昏魔王的时候。
　　它已经快要晋升九级了。
　　这种速度，比寻常超新星都猛。
　　将阿鸦的收获盘点完毕，李维大概算了算。
　　不包含那些无价之物，阿鸦这些宝物总价大概上万亿。
　　“不错，多分你一点精神力本源。”
　　李维主动调用一丝精神力本源，去喂养阿鸦。
　　这让阿鸦舒服的不行，感觉自己好像又强了一丢丢。
　　【李老狗算你还有心！】
　　伴生灵物也是可以吸收本源成长的。
　　只是大多数传奇巫师舍不得这样做。
　　也就李维财大气粗，根基雄厚，不在乎这点消耗。
　　剥削了阿鸦，他一念间来到至高议会。
　　他望着面前的高配版黄昏圆桌，轻轻说道：“圆桌，召集所有十级至高议员和九级大议员。”
　　“收到。”
　　没过多久，57道十级身影或者投影，300余位大巫师身影，500多位万族九级身影，悉数到场。
　　这小一千号人，便是诺拉的顶层。
　　一想到星界光是神明便有八百位。
　　李维便能理解，为什么那些巨无霸如此傲慢了。
　　诺拉这个准巨无霸，和它们的差距还是太大了。
　　只能说有李维和埃蒙这些核威胁在。
　　让巨无霸对诺拉也有所顾忌。
　　每一位议员，都要经过圆桌和议会设置的重重忠诚测试，以防止混入巨无霸的间谍或者眼线。
　　李维望着所有人，说道：“大家应该都听说过黑暗古塔。”
　　听到古塔，众人似乎明白了什么。
　　随即惊讶起来。
　　李维已经掌控了古塔？
　　怪不得他的实力提升如此迅速，不合常理！
　　不是说古塔没办法认主吗？
　　难不成李维进入了传说中的第十层？
　　大家猛然发现，这还真有可能。
　　毕竟他以九级之躯，逆斩神明如屠狗。
　　至于埃蒙等传奇巫师，显然早就知晓李维的秘密。
　　李维继续道：“古塔乃是巫师之祖索伦留给诺拉的宝物，它威能无限，远超泛位面所有至宝，这不光是万族的机缘和寻宝之地，亦是万族的诺拉方舟……”
　　李维向所有人讲解了一番古塔的真正用途。
　　异族强者们内心的震撼，无以复加。
　　他们深刻的认识到，索伦到底有多牛逼。
　　这才是真正的谋断万古，算无遗策！
　　“接下来，我将会任命“副手”和“水手”，叫道名字的上前来，当然，若是不愿意与古塔绑定的。我们也不会强求，全凭自愿。”
　　众强者纷纷摇头。
　　开玩笑，这可是保命底牌。
　　十级3次传送机会，九级10次！
　　某种程度上，一次机会就代表了1条命。
　　谁会嫌自己命多？
　　更何况，古塔内的资源，它们也可以享受。
　　对于李维的慷慨，众人此刻心服口服。
　　这便是格局！
　　李维望向身边的埃蒙，笑道：“埃蒙阁下，你是大副。”
　　埃蒙绅士的行礼道：“多谢船长。”
　　李维继续点名。
　　“查拉图斯，你是二副。”
　　“苍天意志三副。”
　　“拉斐四副。”
　　“灵性大尊五副。”
　　“海王之母六副。”
　　“欧若拉女士七副。”
　　……
　　副手的任命并不是完全按照实力来排名，也要兼顾其他种族和文明，否则容易让其他强者有隔阂感。
　　半天后。
　　诺拉全境九级以上强者，均成为船员。
　　李维对他们进行了细致的分工，具体镇守古塔前九层的不同位置，并且也能寻找其中的机缘和宝物。
　　他作为古塔之主，掌握全部监控。
　　谁得到了什么，他都一清二楚。
　　当然，别人的机缘，他不会染指。
　　只是若有他需要之物，他可以用等同于乃至高于原物价值的东西和他们交换，这样他寻宝的效率大大提升。
　　还有抽奖大转盘，亦是同理，
　　对李维来说，哪怕是传奇奇物和至宝，他也不在意。
　　他只需要原初遗物，越多越好。
　　这样对抗巨无霸，才更有底气！
　　……
　　十年流逝。
　　诺拉历2850，血战2738。
　　古龙大陆的专属渡劫之地。
　　一位身材曼妙，披着银色铠甲的大胸女剑士直冲云霄，与那天空中的红黑巨怪战斗，凶险异常。
　　历经数百年准备工作。
　　千幻骑士终于开始晋升九级。
　　至高血脉，不是儿戏。
　　否则以她的天资和丰富的资源，早就九级了。
　　历经艰辛战斗后，千幻骑士终于打开了无藏天的大门。
　　一重天之地，有一道身影正在等待。
　　黑甲剑士，李维。
　　感知维度还没有除李维外的九级。
　　所以迎新工作他亲自上阵。
　　“恭喜你，千幻。”
　　“团长，我做到了！”
　　千幻骑士头发凌乱。
　　她气喘如牛，累的趴在地上，激动的握拳砸着地面。
　　千幻和李维讲了一番她新的血脉。
　　其名为“超梦”，意味着“超越梦魇”！
　　一道似狐似人，披覆青鳞，拥有蛇尾的类人存在浮现。
　　这便是超梦之意象。
　　他和魇帝龙的雄伟威严截然不同。
　　更加怪异，不似此界之物。
　　超梦有强大的感知和幻术。
　　不过其最强的，乃是于体内构造“超梦空间”。
　　超梦空间，自成一界。
　　它和梦魇世界有相似之处。
　　里面可以自我孕育幻境生物。
　　但它们将不再局限于生灵的恐怖和负面情绪。
　　美好的，正面的，善意的，也可以在幻境中孕育。
　　这就是“超梦”的含义！
　　李维发自内心的感慨。
　　“好，好一个至高血脉！千幻，你一定要成为至高！”
　　在千幻骑士的能力上。
　　他看到了诺拉未来的另一个可能。
　　一个真正的覆盖多元位面的“超级虚拟宇宙”！
　　类似于“元宇宙”。
　　元梦之星……不对，是元梦空间！
　　感受到团长略显激动的情绪，千幻骑士受宠若惊。
　　“团长，我真的可以成为至高吗？”
　　“只要努力，总有希望。如今这一宇宙资源有限，等到宇宙大航海时代开启，我们黄昏十八骑将会跟随诺拉远征团，遨游其他宇宙，和更多文明交流，获得更多资源。那个时候，你就有希望至高了。”
　　“原来如此。”
　　“你接下来好好修行，在此地多参悟参悟，我这里有一件九级巅峰异宝，名为“太虚幻剑”，乃是昔日巫师之祖索伦锻造的，可以斩破幻境迷惘，辅助你的能力最大化。”
　　“多谢团长！”
　　千幻骑士郑重收起剑，到一旁巩固境界。
　　李维离开无藏天。
　　“大日龙、宙光龙、龙神、超梦……不知不觉，至高血脉都有4种了，神话血脉更是多达36种。”
　　这不就是三十六天罡吗？
　　沧海骑士也在准备将自家的“玄龟血脉”晋升为至高，以他传奇转世的底蕴，应该能成。
　　还有一些“神话二代”们，天赋奇高，若是有心，也是可以冲刺至高血脉的，只是这需要勇气和毅力。”
　　神光骑士的天赋也不错。
　　但她性格求稳，故而只是选择正常晋升。
　　前不久也踏入九级，在不灭天和伊莲娜为伴。
　　类似的还有银龙骑士。
　　此前进化失败后，他将重心放在家族经营上。
　　如今是八级后期，有望在大限之前，晋升九级。
　　这就足够了。
　　神话注定是极少数人才能达成的境界。
　　如今十八骑中的老一代和中生代全员九级。
　　新生代也都八级后期、巅峰修为。哪怕是后加入的新人，青鸟骑士，鲁蒙公爵之流。也都是八级水准。全员九级后，十八骑便能在大规模战争中独当一面。
　　……
　　岁月如梭，三十年后。
　　随着古塔对议会强者开放。
　　寻宝效率直线提升。
　　李维则以市场价从大家手中收购他需要的材料。
　　这一日，金色行者有些拘谨的出现在混沌城。
　　他看起来有些苍老，显然寿元不多了。
　　他当初晋升九环，也是快要大限的时候。
　　他虽服用延寿药剂，接下来也不过一千多年活头。
　　晋升九环圆满，都很困难，更不用说传奇了。
　　所以他也不再想那些虚无缥缈的。
　　终日辛劳奔波，打算把金色闪电家族经营好。
　　他死不要紧。
　　当务之急是培养一位新的九环接班人出来。
　　“金色行者，你找我何事？”
　　“大议会长，此物可是你所需要的？”
　　金色行者掏出一块散发着森然寒气的矿石。
　　寒气让他的防护结界都在颤抖。
　　“不错，十级神物·极寒神金。你想要从我这边换取什么样的奖赏？延寿宝物，还是什么？”
　　李维问道。
　　对于此人的后续表现，他十分满意。
　　总的来说，还是有眼力见的老东西。
　　“我想换一些曜日奇物和九级雷系异宝。若是能有完整的序列奇物更好，至于数量，大议会长您根据市场价来。”
　　金色行者早已经想好要求。
　　“可……你对家族倒是挺不错。曜日奇物需要等些时日，你过段时间来找我取。
　　异宝的话，我这里有一件“雷神之杖”，乃是其中精品，还有一件“雷霆战衣”，也很不错。这两物，你拿去吧。”
　　这些年，李维通过抽奖、寻宝、还有敌人战利品得到不少异宝，除去赏给后辈，还剩下许多。
　　如今也算是有用武之地。
　　“多谢大议会长。”
　　金色行者露出喜色，再三感恩后退下。
　　他望着身后的混沌城，内心唏嘘。
　　“妈的，我当初居然想暗杀现在的大议会长。”
　　从那之后，金色闪电家族便自上而下开始调整。
　　将一切心术不正，有可能危害家族之人重罚。
　　虽然偶尔还是有些纨绔之辈给家族抹黑。
　　但总的来说，已经步入正轨。
　　家族历经数千年战乱岁月，顽强屹立至今。有好几次遭遇灭族之祸时还有神秘强者出手相助，至今是谜。
　　如今，《闪电家规》第一条便是：“语录云【虚心使人进步，骄傲使人落后】，凡我金色闪电家族之巫师，要时刻谨记与人为善，戒骄戒躁！”

第627章 弹指灭血河
　　拿着涅槃神铁，李维来到青帝天。
　　“不灭之甲”上，满是伤痕和裂纹，再强大的神兵经历无数次激烈战斗后，也会掉“耐久度”。
　　故而需要勤加保养，重铸。
　　赤帝龙焰包裹神铁，开始炼化。
　　李维沉迷于锻造神兵，不知岁月流逝。
　　岁月史书不断翻页，来到诺拉历2900年。
　　二十年的重铸后，新的“不灭之甲”诞生了。
　　它通体黑金色，青色花纹汇聚为一头青色巨龙。
　　“以蕴含“再生”、“不灭”、“增殖”等多种特性的涅槃神铁，融合“太阳神金”等多种十级生物素材打造的铠甲……不知道能否抵御我的赤龙斩铁之威？”
　　为测试铠甲强度，李维挥剑斩下！
　　这也是某种左右互搏了。
　　第一次三分力道的斩击，铠甲颤抖不停，但安然无恙。
　　第二次六分力道的斩击，铠甲裂纹浮现，快承受不住。
　　第三次，李维全力斩去！
　　咔嚓。
　　不灭之甲崩散开来，化为一片环绕李维的灰烬烈焰力场，刹那间，不灭铠甲又一次复原，完好如初。
　　“总归还是赤龙斩铁更强。”
　　“但这铠甲的防御力也比得上精品至宝了。”
　　当然，防御只是不灭之甲的副产品。
　　它最重要的功能，还是增幅李维体质属性。
　　并且铠甲拥有治愈能力，哪怕是给一个肉身孱弱者穿上，亦能做到某种程度上的不死不灭。
　　铠甲本身也能自我修复，类似于记忆合金。
　　李维将铠甲穿在身上，恢复黑甲剑士皮肤。
　　棱角狰狞的梦魇头盔、毁灭万物的赤龙斩铁、无形之影、风雷之翼、不灭之甲、金龙御天盾！
　　六大神兵，都堪比至宝。
　　至此，骑士晋升的遗留事项都做完了。
　　接下来便是按部就班的修行六帝龙呼吸法。
　　一念间，李维背后浮现一颗颗浩瀚星。
　　最显眼的，便是三颗赤色大星和金色大星。
　　赤帝龙和金帝龙已经抵达三星之境。
　　四星后便是十级中期境界。
　　黑帝、白帝、魇帝均是二星，青帝一星。
　　合计13颗星辰，便是李维碾压同境界的第一大资本。
　　然后便是十环资深的混沌帝皇职业。
　　骑士方面，已经没有什么需要李维特意去做的了。
　　有究极造物的成功先例，晋升至高应该也不难。
　　故而接下来李维的重心，便是专研巫师之道。
　　他来到至高议会。
　　诺拉每个百年的年底，都会召开工作总结会议。
　　李维作为大议会长，闲杂琐碎事情自然不需要操心。
　　他主要就是负责召开全体会议和大方向的决策。
　　圆桌前，一位位身影到来。
　　有一些人的气势明显比之前强了一些，比方说海王之母·奥丽莎。她和御兽星河巨妖在此前大战中立下奇功，以触手牵制了三位噩梦君主，还当场吞吃了一位。
　　如今几百年过去，有望在未来一窥后期境界。
　　千目剑者也有些长进，貌似快要十级后期了。
　　这让李维心情不错。
　　不久后，诺拉的顶级强者+1。
　　他内心感慨。
　　不愧是曾经主导上古纪元的霸主文明。
　　巨人族的潜力还是大啊。
　　终焉之蛇也晋升了，亦是十级中期。
　　它的功劳，毋庸置疑。
　　如今在至高议会的地位，甚至可以比拟顶级强者。
　　实力越强，模拟器越准确，越能发挥原初遗物的威力。
　　这对诺拉来说是好事。
　　时至今日，李维有些庆幸当初没有击杀终焉之蛇。
　　因为模拟一道，颇为耗费时间和精力。
　　他可没有功夫去推演战争走向。
　　把军师之位留给这条蛇，是不错的选择。
　　另外阴影文明也有几个强者小有突破。
　　忽然间，李维理解了埃蒙当初的心态。
　　作为文明的领航人，看到一船人变强的感觉，真好。
　　尤其是在黑暗之地这样危险的地方。
　　一个人打起火把，你会害怕。
　　但身边有一群人打起火把，便有了底气。
　　待到所有人到齐后，李维环首后正色道：“诸位将过去百年的情况说一下，若是有问题提出来，我们大家一起商议探讨解决。”
　　黑渊主宰沉声道：“前段时间我们复盘此前大战，发现一些蹊跷的地方，有不少死者和失踪者并非因为深渊或者梦魇，而是血族。
　　据我分析，可能是在我们此前忙于战斗，无暇分心之时。血河意志又悄悄的将它的力量降临诺拉，浑水摸鱼！”
　　听到血河，一众强者皱眉。
　　这家伙实力一般，但藏得很深。
　　到现在也不知道身在何处。
　　埃蒙道：“血河切割了一小部分母河权能，自立门户，就连各位冥皇，也不知道身在何方。唯一能够确定其藏身之处的。应该就是母河了，此事大议会长可以和冥祖沟通。”
　　李维刚上任，很多情况也不清楚。
　　埃蒙现在还需要扮演一个引导者的角色。
　　李维道：“我明白，我会议后找冥祖问问。”
　　苍天意志说道：“我想让蛮族尝试图腾信仰道路外的途径，能否让黄昏圣殿和我方合作，深入研究蛮族的血脉改造知识？”
　　李维道：“可以，其他各族代表若是想尝试骑士道路的，都可以去找黄昏圣殿，我们会尽可能提供帮助。”
　　“多谢大议会长。”
　　一位位强者将各自和其所代表的文明的情况提出。
　　李维都予以回应，沟通办法。
　　他也提出一个议案，和大家商量。
　　“如今资源井喷，技术爆炸，我想在原有的巫师学派基础上，再设立一个新的学派，名为“混沌学派”。旨在招收混沌之子天赋者，并且挖掘其中可造之才。
　　混沌修行固然很难，但一旦小有所成，便可以做到同境界巫师内最强战力，未来成就不可限量。
　　另外，如今混沌之道只有我一人，未免过于孤单。我还是挺希望能看到其他的后辈也尝试此道。
　　【三人行，必有我师焉】。
　　好的想法和脑洞，并不局限于修为的高低。
　　巫师文明知识体系基础理论，不少都是来自很多低阶，中阶巫师的天才思想。这一提议，大家觉得如何？”
　　传奇巫师们听闻，议论纷纷，商议可行性。
　　最终埃蒙汇总道：“可行！我们巫师不同于一些神明，为了独占此道权柄，会恶意打压一些后起之秀，甚至斩断道路。”
　　真理是无法触及的，知识也是无限的。
　　人类也好，短命种也罢，我们的独到之处便是群体智慧。大议会长此举，有格局和风范！”
　　冰霜女巫道：“混沌之子占据巫师群体的金字塔底层，数量庞大。如今时代不同，的确要兼顾起来。单靠那些万中无一的天才，超新星之辈，也支撑不起巨无霸级的文明。”
　　其他巫师，纷纷表示赞同。
　　最后，李维说道：“梦魇和血战指挥部继续监视两大巨无霸的动向，大家时刻做好应战准备。再过一段时间，我们要主动出击。
　　如今巨无霸中梦魇势力最弱，且相比起混乱的深渊，梦魇那群人更有可能集中起来对付诺拉，是头号大敌。
　　我的能力可以输送一批诺拉战团和九级以上强者以分身的状态进入梦魇，第一阶段，我们以骚扰和游击为主。”
　　目的是劫掠梦魇的资源。
　　壮大诺拉，削弱敌人。
　　若是遭遇普通十级君主，以我的能力，足以保护大家在现实的本体不受敌人影响。
　　但我需要有人盯着梦魇三皇和部分顶级强者的动向，随时向我汇报，至于恐怖之主，我亲自看着。
　　若是至高存在动手，我会动用能力强制让所有人离开梦魇，别管收获，保命为主，我们慢慢和梦魇周旋。”
　　听着李维的计划，众人都觉得可行。
　　甚至有些迫不及待。
　　诺拉快速发育了数百年，如今综合实力大幅度提升。人们的信心也空前高涨，需要一场轰轰烈烈的战斗。
　　接下来，大家就进攻梦魇献计献策。
　　会议结束，李维说道：“梦魇只是我们诺拉崛起的第一块垫脚石，诺拉第四个千年来临之际，我们要直面梦魇、反攻深渊、万族伐天，终结诸神时代！以诺拉为舟，开启宇宙大航海纪元！”
　　这是他的计划，也是他的承诺。
　　……
　　诺拉历2900年。
　　混沌学派正式成立。
　　其学派领袖自然是混沌帝皇李维。
　　为支持混沌之子发展，提高巫师文明的下限，学派成立了“混沌学院”，由励志典型【黑珍珠小子·加西亚】担任院长，他是三系亲和，天赋不比混沌之子好多少。
　　但他擅专研，肯苦修。
　　成就超过了90%的元素之子。
　　李维认为，初始天赋固然重要，但不能由此决定一个人的一生，一些混沌之子，同样有其他闪光点。
　　运气、心志、研究能力等等。
　　若是这些极其出众的话，那混沌学院便可以作为天使投资人，通过真理奇物等方式，为他们改善元素亲和天赋。
　　归根结底，就是以官方之手，先富带动后富，先强带动后强，增强巫师文明底蕴和厚度。
　　此举措一出，万万混沌之子泪目。
　　“混沌帝皇他老人家，是真的挂念我们啊。”
　　“是啊，这就是我们想要的领袖。他人在九天之上，为巫师文明披荆斩棘的同时，也不忘回过头来看看我们。”
　　“主宰混沌的帝皇！”
　　混沌炼体法、混沌术士、混沌学派！
　　连续三大举措，让广大底层看到了混沌帝皇的决心！
　　这一刻，原本一些认为李维纯粹是运气好，得到贵人相助的郁郁不得志者，都不由得为之侧目，惊讶。
　　这个大议会长，不一般！
　　一些狂热者，更是终日高喊着忠诚于帝皇的话语。他们坚信，帝皇会引领他们走向无比光明的未来！
　　……
　　光阴飞逝，十二年后。
　　血战第2800年。
　　黑暗之地，一轮直径十万里的大日横空浮现，煌煌光芒照耀四周，无尽高温扭曲空间，轰然炸开。
　　方圆百万里，嗡嗡震颤。
　　李维独自点头道：“不愧是埃蒙的永恒炽阳，单纯的杀伤力，果然比我的火龙劫强出太多，还得是传奇法术。”
　　随后，他伸出手掌，按向虚空。
　　一轮冰蓝色星辰浮现，随后炸开。
　　咔嚓，咔嚓！寒霜之力随着爆炸蔓延开来，将方圆三十万里冰封，流星暂停，陨石不动，黑兽化为永恒冰雕。
　　“古尔薇格女士的冰霜新星，已然涉及冰冻时间的领域，用来大范围控制，也是不错的法术。”
　　打开熟练度面板。
　　李维———
　　混沌归墟、埃蒙的永恒炽阳、古尔薇格之冰霜新星、天鲸裂海、雷神、命运之骰、索伦的大裂解术：二十二阶。
　　……
　　截至目前，他已经掌握七大传奇法术。
　　除了《混沌归墟》是自创的，《冰霜新星》是现学的，其他均是此前学习的序列法术，有之前九环的底子，掌握并不难。
　　李维也一一实验了威力，都很强。
　　除了《永恒炽阳》和《大裂解术》还比不上原主外。其他法术由李维施展出来，已经持平乃至超越原主。
　　这便是混沌帝皇职业带来的优势。
　　《命运之骰》，则是深蓝贤者的招牌占星术。
　　可预知吉凶祸福，转运渡厄，无所不能。
　　“接下来便是将我自创的九环序列法术的十环版本研制出来，将其补全。在此期间，这七大传奇法术足矣。”
　　攻击、控制、占星、绝杀，
　　除了没有防御，其他功能都有。
　　有骑士手段和血战铠甲，防御也不是很重要。
　　反正除了至高，也没有人可以瞬间破防他。
　　面对至高，传奇法术也不够看。
　　哗啦啦，母河之水在头顶虚空流淌出。
　　“主人，冥祖找你。”
　　里昂骑着大马，传讯道。
　　它如今已经是九级巅峰修为，其进境之快，唯有李维这等挂逼可以稳压一头，其他超新星被完虐。
　　没办法，它过去几百年吃的太好了。
　　九级、十级灵魂天天吃。
　　作为第一冥皇，可以汲取灵魂本源壮大自身。
　　这就是跟着李维混的好处。
　　“好的。”
　　李维踏入冥河，消失不见。
　　再出现时，已经在冥祖殿。
　　古老的青铜大殿，散发无尽威严。
　　李维内心感慨。
　　“同样是宇宙级宝物，四大原初之宝的威势，要比黑暗古塔强不少，这也是底蕴的差距。”
　　实际上，论锻造技术和所用知识。
　　冥祖殿不如黑暗古塔。
　　它之所以强，是因为原材料太好了。
　　全是原初遗物，不乏一些完整的遗骸。
　　这能差？
　　“万神庙、血肉宫、混乱城……不知道把这些宇宙宝物给拆了，足够诺拉文明诞生多少位传奇和至高？”
　　怀着遐想，李维见到了冥祖。
　　她掌心握着一根红色脐带，散发着滔天的血腥气息，神光阵阵，俨然是一种神物。
　　冥祖望着李维，目光回忆道：“这是“血之脐带”，渊古时期，母河为了抗衡深渊，吸收了一位原初之灵“猩红之母”的血液结晶遗骸，孕育出一位特殊的冥皇，也就是“血河意志”。
　　但猩红之母虽死，其浓郁的猩红腐朽之意志却残留，它借助血河意志重生，背叛了冥界后被母河驱逐。
　　血河吸收母河部分轮回权能，培养出属于自己的眷族血族，试图通过汲取万灵血液的方式积蓄猩红之力，重回猩红之母的至高境界，然后被索伦重创。
　　随后我们也失去了血河的踪迹，唯有母河可以感应其存在，但母河若是想亲自杀它，当初便下死手了。
　　既然这血河意志死性不改。你若是有办法找到它，那就替母河除掉它吧。那猩红之母的原初遗骸你小心使用。猩红之力极易腐蚀心智，变成嗜血的怪物。”
　　对于血河的来历，李维也知道一点。
　　那猩红之母的另一部分遗骸，被血黯龙王得到。
　　他想起来黑帝龙此前的“猩红腐败”、“猩红寄生”的技能，或许就是来自于猩红之母的特性。
　　所以说，他早就在和猩红之母打交道了。
　　“有这脐带，我应该可以找到它，多谢冥祖！”
　　李维知道，冥祖肯定也知道血河下落。
　　只是冥界不想动手而已。
　　李维问道：“女士还有其他事情吗？没有我告辞了。”
　　冥祖问道：“诺拉打算什么时候攻打梦魇？”
　　李维道：“再等一段时间，诺拉还在消化500年前那场大战的收获，消化完后我们的十级和九级战力均可以更进一步……当然，若是梦魇主动入侵，我们也不会坐以待毙。”
　　冥祖道：“好。常规战争，冥界暂时不会参与。我们会替诺拉防备着深渊，以防恶魔搅局。不过若是有击杀恐怖之主或者三皇的机会，你可以喊我们完成绝杀，以防敌人卷土重来。”
　　“我明白。”
　　李维还记得，当初击杀迷失君主，一群顶级强者围殴了很长时间，才将其灭杀，这等准至高存在太难杀了。
　　……
　　索伦大陆。
　　身穿纯白巫袍的李维迎风而立。
　　四周，黑渊主宰等传奇巫师环绕。
　　“终于可以看看那血河的真面目了。”
　　“是啊，从巫师文明诞生到现在，这些血族一直在捣乱，虽然无关痛痒，但总归是不爽。”
　　李维眉心深红之瞳裂开，复眼盯着那血之脐带，后者缓缓燃烧，化为血焰直冲天际，投影出虚幻之境。
　　旁边的蠕虫主宰眼皮子直跳。
　　“当初大议会长就是这样找到我的吧？”
　　以后都不能乱丢身上的东西了。
　　却见一片血红色世界漂浮于深空，四周空荡荡，没有任何熟悉的参照物，传奇巫师们面面相觑，无法定位坐标。
　　圆桌前。
　　苍天意志负手而立，眸光望着由古塔绘制的星图。
　　它是至高议会的万事通和百晓生，它一人游历的地方，比传奇巫师加起来都要多，所以被安排于此。
　　它不断回忆被自己主动尘封起来的记忆，这里堆积如山，若是将这些记忆灌入寻常传奇巫师脑海。
　　可以将其撑爆。
　　时间一分一秒过去。
　　三天后，苍天意志面色一振。
　　“我知道这是哪里了，它不在常规黑暗之地，而是在一处裂隙之中，那里连接“无星之海”。”
　　黑暗裂隙就是因为强者斗争或者位面爆炸等造成的空间扭曲折叠之地，有的裂隙内有一片被折叠的星域。这里还属于黑暗宇宙，但常规定位手段找不到。
　　“将裂隙坐标发给我。”
　　“好，不过那里距离这里很远。”
　　“无妨，我可以通过古塔进行快速的空间跃迁，还可以进入特殊维度抄近道，来几个人和我一起。”
　　李维收起血之脐带，抬头望天。
　　苍天意志道：“让我跟着去吧，我比较熟悉路线。”
　　北冥之主也举手笑道：“大议会长若是不嫌弃我修为低，让我也去见识见识吧，我晋升传奇后，还没有与同境界较量过呢。”
　　李维哈哈一笑。
　　“好，那两位跟我走，我们一年内回来。”
　　他望向埃蒙道：“麻烦阁下了。”
　　埃蒙道：“不麻烦，你们速去速回。血河意志不过是跳梁小丑，早晚得死，不能因为它耽误我们的正经事业。”
　　李维掌心古塔权杖浮现。
　　他一念间，便感应到亿万里外黑暗古塔。
　　“传送！”
　　……
　　黑暗古塔。
　　第十层。
　　李维等人身形浮现。
　　露西来到航海大转盘前。
　　“话说回来，我还没有试过航海大转盘呢。听说格格巫100抽得到了一件至宝“流星权杖”，我也试试。”
　　传奇后，露西的性格仿佛活泼了一些。
　　她没有选择十连抽，而是一次次单抽。
　　“恭喜你，10亿太石。”
　　“恭喜你，九级鸾尾草。”
　　“恭喜你，九级异宝1件。”
　　“恭喜你，10亿太石。”
　　“恭喜你，原初遗物“炎魄火瞳””
　　金色传说的提示音响彻在第十层。
　　李维和苍天意志纷纷过来，目瞪口呆。
　　李维内心：“这就是单抽出奇迹吗？”
　　苍天意志怀疑的语气问道：“女士，你当真是第一次抽？”
　　李维无奈道：“她的确是第一次。这应该是迄今为止，航海大转盘出现的最高奖励了，不可思议。”
　　苍天意志吐槽：“唉，我果然不是大气运之辈。我之前60抽，全是保底，我的家底都快被这机器给吸光了。”
　　它自然是夸张，身为蛮祖它的家底肯定不至于此。
　　但由此可见，大转盘的爆率之低。
　　李维安慰道：“哈哈哈，没事，这也是为文明做贡献。古塔每传送1次九级强者，便需要1颗九级结晶，传送1次十级强者，则是10颗九级结晶……索伦也是煞费苦心。”
　　“怪不得，我说如此远距离传送的能量是怎么来的。”
　　苍天意志感慨索伦的精明。
　　露西转过身来。
　　手捧着一颗散发着炽热气息的眼珠递给李维。
　　“给你。”
　　“多谢女士，你需要什么样的代价？”
　　李维也不惺惺作态，这东西就在他的收购清单上。
　　大家也知道他需要此物。
　　露西微微一笑，伸出五根洁白的手指。
　　“五颗十级结晶？没问题。”
　　李维此前攒了一批结晶，也研究的差不多了。
　　除了炼器、制药外，也没有其他用途。
　　露西摇摇头，笑道：“五颗九级结晶。”
　　“啊？这不公平，五百颗都换不来。”
　　李维下意识说道。
　　露西道：“很公平啊，我就是用五颗九级结晶得到的。对我来说，这原初遗物的价值，就是这些，反正对我没用。”
　　李维和苍天意志无言以对。
　　好像说的很有道理。
　　不，没道理。
　　这可能是露西耗尽余生的运气换来的欧皇机会。
　　李维坚持道：“还是十级结晶吧，我是大议会长，你得听我的。”
　　苍天意志看这两位拉扯，内心直乐。
　　露西笑道：“好吧，那就听你的。”
　　三世为人，她对身外之物早已经看淡。
　　这种自己用不上的，她觉得送给大议会长很合理。
　　李维强，才能带动诺拉强。
　　毕竟他未来必然是最高的那根柱子。
　　李维将黑海、灰雾、天渊、天臭、幽闭结晶交易给露西，还有1颗千毒之心送给了特莉丝参悟毒之知识。
　　如今身上，十级结晶无了。
　　那些被炼成奇物的十级强者。
　　结晶一同融入了混沌之证。
　　“如此一来，圣婴的至高基石也就全了。”
　　李维心情大好，控制黑暗古塔，进入混沌维度。
　　……
　　无星之海。
　　无垠黑暗中，一颗血色世界孤零零漂浮。
　　一条蜿蜒流淌的血色大河环绕着世界，长度足足有数百万里，无数血色气息化为丝线，涌入虚无。
　　血河中央，一座巨型神殿悬空于上。
　　这里面蛰伏着二十四道血焰滔天的九级气息，它们形态各异，有血雾般的“血兽”，有“血鳄”，“血犬”等。
　　这些，都是血族真祖！
　　这些年，多元位面大乱，给血族可乘之机。
　　它们仗着血河的本领侵入万界，吸食万灵血液，甚至在一些世界豢养人类和异族，建立“血食养殖场”。
　　各大巨头打的你来我往，也没人管血河。
　　这让血河愈发嚣张。
　　第一真祖道：“真不错，前段时间诺拉忙于对抗梦魇，本尊又趁乱吸食了不少巫师血液，实力已然九级巅峰。
　　我们要好好把握住此次机会。若是我们能够诞生十位以上的十级血族。那血神便能踏足至高，成为“轮回血祖””
　　其他真祖笑道：“哈哈哈，到时候我们便是小冥界……不对，我们是真冥界，另一个是假冥界！轮回秩序，吾辈执掌！这冥皇它们当得，我们也当得！”
　　一群真祖畅想未来之际。
　　环绕尘世的血河忽然泛起惊天浪涛，数以亿计的血色眼瞳在河面浮现，它们望向四周神色戒备。
　　“不好！”
　　血河化作一道光芒，就要溜走。
　　刹那间，从未见过光明的黑暗裂隙内，有耀眼的纯白海洋流淌进来，难以言喻的混沌之力分解着沿途一切。
　　转瞬间，便将血色世界孤立。
　　成为纯白海洋上的孤岛。
　　三道身影踏浪而来，为首者头戴混沌冠冕，手握权杖，周身地火风水环绕，如同造物主般神圣。
　　血河被围困，颤抖着的问道：“你……你是混沌帝皇李维。”
　　李维平静道：“正是。”
　　血河意志冷声道：“我们无冤无仇，你想干什么？我乃是母河子嗣！”
　　李维掌心浮现一条血色脐带，嘴角上扬。
　　“你猜，是谁给我这东西的？”
　　血河意志面色大变，向着虚无大喊。
　　“母亲！别杀我，我知错了！”
　　“我的确做了一些蠢事，但都是被猩红意志侵蚀！”
　　“我愿将轮回权柄归还于你。”
　　它嘶吼着，直到天空中升起一轮无限膨胀的太阳，它轰然炸开，火焰将血河吞噬，蒸发，干涸。
　　随后，又是一轮冰霜新星炸开。
　　寒霜席卷，残余的血河之力被冰封，凝固。
　　这还没完，一尊数万里高的雷神之躯从天击落。
　　它炸散为亿万雷霆，泯灭着血河每一处灵性和活性，将其几乎不死不灭之躯化为虚无。
　　最终，沧海横空，巨鲸浮现。
　　它横压而来，将一汪血色泉水撞碎后吞入腹中。
　　伴随着悠扬鲸歌声，泉水被高压压缩为一颗血色结晶。
　　一丝丝轮回之力逸散出去，涌入虚无，复归冥河。
　　李维一招手，血色结晶落入掌心。
　　狂暴的猩红侵蚀之力瞬间涌入其脑海，化为一尊如同厉鬼的猩红色身影，想必便是残留的“猩红意志”。
　　“死了不知道多少年的老东西了，还想侵蚀本尊，当真是蚍蜉撼树不自量，那就彻底消散吧！”
　　脑海中，李维的纯白元魂流淌着六龙之色。这元魂强度之高，可以一掌拍死一个黄昏太阳神。
　　它右掌抬起，猛然一拍。
　　那猩红色身影便被轰飞。
　　一座十层宝塔落下，将这道猩红身影砸入地下。
　　伴随着凄厉的惨叫声，猩红意志烟消云散。
　　黑暗裂隙中，李维连续四道传奇法术造成的余波逐渐消散，血色世界没有血河支撑，开始解体。
　　无数血族惊恐的望着世界末日。
　　它们望着那伟岸如山的纯白身影。
　　就是它，弹指一挥间，抹杀了它们的无上真神！
　　如今，它们的创世神不在，它们亦要消亡。
　　没过多久，只剩下一大堆血族残骸，漂浮虚空。
　　证明这里曾经存在一个文明。
　　苍天意志和露西面面相觑。
　　露西苦笑：“我本来还想练练手的。”
　　李维带着歉意道：“抱歉，都怪血河太弱了。”
　　回过头来，他望着战场，眉头微皱。

第628章 诺拉3000年
　　看起来，血河死了。
　　甚至血河世界也崩塌瓦解。
　　无数血族化为飞灰。
　　但他感觉，血河并没有死透。
　　李维手中握着的血色结晶。
　　应该就是“猩红之母”的原初遗物之血。
　　他没有看到血河的真灵。
　　李维望向高天之上。
　　“血河此前一直尝试封神，看来它成功了，应该是投靠了星界某位强大神明，点燃神火，保住真灵性命。本体则留在此地，继续收集多元位面的鲜血之力，积蓄力量。”
　　李维想起来血火主宰。
　　“莫非是祂？”
　　以鲜血作为神权的，星界倒是有几个。
　　但最牛逼的，无疑是血火主宰。
　　李维道：“等我将此地打扫一下，我们便返程。不管血河是否还苟延残喘，它的本体乃至作为根基的原初遗物在我们这里。它已经不成气数，待吾等忙完正事，便去斩草除根。”
　　他一挥手，影子军团化作流光涌入战场。
　　这些血族残骸，亦是制作巫器的上好材料。再不济，也可以用来喂养阿龙，化为肥料，自然不能浪费。
　　至于“猩红之血”，他暂时收了起来。
　　此物凶险，他得好好研究一下如何使用。
　　……
　　星界。
　　深红盆地。
　　血火主宰残破的身躯缓缓修复着，与刺蛇皇后对抗多年，祂勉强将其击退，如今众神合力封印之。
　　祂回头过来，却发现。
　　短短千年时间。
　　黄昏殿主逆斩神魔，一路十级，于阴影战场力挽狂澜，于诺拉战场连斩十数位十级，更是以混沌法证道传奇。
　　成为了诺拉的大议会长。
　　其实力之强，四皇都要避其锋芒。
　　“总归还是让他起来了。”
　　对此，血火主宰倒也没有太过惊讶。
　　此人必然是索伦留下的后手，岂能轻易灭杀？
　　到头来，还得是星祖这些至高存在出马才行。
　　祂心知肚明。
　　在星祖抹杀此人之前，自己还是蛰伏一个纪元吧。
　　时代并没有变，只是暂时起了点大浪花。
　　躲起来，就没事了。
　　忽然间，祂面色一变。
　　深红盆地，传来凄厉的叫声。
　　“血河出事了？”
　　祂一念间，来到一处如同子宫般的猩红神国。
　　里面有一点虚幻的血色巨灵虚影。
　　祂此刻四分五裂，气息萎靡，看起来油尽灯枯。
　　“怎么回事？”
　　“该死，诺拉那群人找到了我的本体！”
　　“你不是藏得很深，无人可找到吗？”
　　“母河要灭杀我！”
　　“母河？”
　　“是的，她保留了孕育我时的脐带，那黄昏殿主疑似可以根据同源之血肉，来追踪生灵之本体，无视空间。他带着人找到了我的藏身之所，残忍的灭杀了所有血族！”
　　血火主宰听闻，眼神冰冷道：“当真是残暴啊。”
　　血色巨灵道：“还好我以秘法将真灵孕养于星界，如今虽然本体和一身实力不在，但以“血神”信仰之道，还有希望东山再起。血族没了，那我便培养新的眷族！”
　　“迟早有一天，我要报此仇！”
　　“血祭诺拉，血祭所有巫师和骑士！”
　　血色巨灵自顾自的说着，忽然发现血火主宰没有搭话。
　　祂心中一紧，望向后者。
　　血火主宰露出狰狞可怖的面容笑道：“可惜了，本来我真想培养你做血神，成为我多元位面新的代理人，没想到你如此不中用。”
　　血色巨灵面色大变。
　　“你，你想干什么？”
　　血火主宰舔了舔嘴唇，森然道：“让你永生！”
　　一道恐怖的血火巨怪身影浮现，祂如同肥胖的虫子，庞大的身躯挤满了猩红神国，如同毒蛇进入鸟窝。
　　巨怪张开漩涡状的深渊巨口，将血色巨灵整个吞下，后者还在其体内挣扎，却无济于事，最终安静下来。
　　唯有凄厉的声音回响。
　　最终，神国如蛋壳般崩碎坍塌。
　　和其主人一道，涌入巨怪的体内。
　　待到消化完毕，身披血焰之铠，威风凛凛的血火主宰脸色如常的回到自己神国，祂感受着鲜血神权的壮大。
　　这种感觉，无比舒畅。
　　“死就死吧，收养你这些年，也到了该收获的时候，只是和我预计的还有些差距，这果子不太成熟。”
　　“李维，我们下个纪元见。”
　　血火主宰封闭神国，深红盆地隐于墟海。
　　当凛冬来临时，虫子要么冬眠……要么死。
　　……
　　这一日，
　　多元位面。
　　一处处血族养殖场内，血族强者纷纷暴毙。
　　在无数文明那暗夜的街道上、在昏黄的酒馆里、在迷醉的舞池中、在幽深的古堡、地下的溶洞。
　　或为贵族，或为奴隶主，甚至是国王身份的原生血族，同样开始溶解和消亡，化为一摊鲜血和白骨。
　　反倒是一些被原生血族看不起的次生血族，在这一场波及整个文明的大劫中存活下来，瞳孔不再血红。
　　他们身上的血族特征，迅速的消散，又变得孱弱。同样的开始苍老，没有血神之力，长生亦如梦幻泡影。
　　……
　　诺拉历2912年。
　　血河陨落，血神消散，血族成为历史。
　　以及游侠故事口中邪恶的主人公。
　　从此以后，再也无人见过。
　　……
　　古塔十层。
　　李维三人行正在全力赶往诺拉。
　　忽然间，他心有所感，取出那“猩红之血”。
　　它表面有微微裂纹浮现。
　　露西望着低头沉思的李维，问道：“怎么了？”
　　李维望着前方，说道：“血河彻底死了。”
　　如果血河真的投奔了血火主宰。
　　这位可不会养一个没有实力和未来的废人。
　　李维以黄昏圆桌联系到血骑士。
　　看到对方无碍，便松了口气。
　　血骑士问道：“怎么了，团长？”
　　“你有没有感觉有什么不适感？”
　　“没有，就是忽然间好像失去了什么不重要的东西。”
　　“你可以测一下，你的血族血脉可能没了。”
　　血骑士面色一惊，问道：“团长，你刚刚杀了血河？”
　　李维颔首。
　　血骑士测了一番，随即惊讶道：“的确没了，但我一点事没有。”
　　李维解释道：“你本就是次生血族，血族血脉微不足道，也就对你凡人时期有影响，更何况你已经有九级神话血脉。”
　　血骑士笑道：“这倒是好事，也算是祛除杂质了。”
　　血骑士下线后，李维一念间来到黑帝天。
　　“也安然无恙。”
　　“我昔日融合了血兽血脉，但在后续一次次进化和融合中，属于血神的影响早已经消散，成为了新的血脉。
　　如今血河死亡，多元位面掌控鲜血权能的，反倒成为了我……因为黑帝龙本质上就是血黯龙王以另一种形式的重生。龙王同样得到了猩红之母的原初遗物。
　　我若是将“猩红之血”炼化，我的黑帝龙血脉或许还能在现有的基础上，更进一步。虽然无法超越至高。但同样至高，新的黑帝龙，要强于旧黑帝龙……或者说，以混沌帝皇职业将其炼化，让我的混沌之道更加完善。”
　　当然，还有一种较为稳妥的选择。
　　那就是炼化入神兵“无形之影”。
　　孰优孰劣，还需要李维从长计议。
　　确保不会给别人做嫁衣后，他才敢尝试。
　　那些古老的原初之灵，心一个比一个脏。
　　……
　　诺拉历2913年。
　　混沌帝皇回到了属于他的文明。
　　索伦大陆，一众传奇巫师翘首以待。
　　大家心情都不错，脸上的喜悦掩饰不住。诺拉的一些实验室都收容有血族活体，就在不久前全部暴毙。
　　大家便猜测，李维成功击杀了血河。
　　李维望着众人，笑道：“血族不会在干扰我们了。”
　　其实以血族的实力，对诺拉的超凡者本来也造不成啥危害，它们主要残害是凡人和巫师学徒。
　　积少成多，每年死于血族之祸的凡人，也是不小的数字了，更不用说其他没有超凡之力的文明。
　　埃蒙道：“我们明天要通告一下吗？”
　　李维点点头。
　　“通告，让大家心安，也杀鸡儆猴。”
　　现在诺拉就是要尽可能展示獠牙和武力，让那些巨无霸忌惮犹豫，在短暂的和平中迅速发展！
　　翌日。
　　李维身披纯白巫袍，于通天之塔庄严宣布：
　　自古以来，血族危害诺拉已久，造成的死伤，无以计数，它们让夜晚不再美丽，让弱小者心生恐惧。
　　诺拉一次次向血族背后的黑恶势力发出警告，但“血河意志”屡屡挑战我们的底线，这不可饶恕！
　　至高议会发起行动，经过详尽的计划和缜密的部署后开始收网，经过一番激烈的战斗，终将血河就地正法。
　　从今以后，大家可以放心的走入暗夜。
　　血族，不复存在！
　　……
　　这一天。
　　注定又是不平凡的一天。
　　自人类历史出现以来，便伴随着对血族的恐惧。
　　持续无数岁月，都未能消除。
　　而混沌帝皇才刚刚上任，便将其扼杀。
　　这种行动力，让所有人心服口服！
　　埃蒙在后方看着万众瞩目的李维，露出欣慰的笑容。
　　“他的成长，比我想象的快多了。”
　　“看样子我可以提早退休喽。”
　　议会强者们纷纷鼓掌。
　　唯有露西和苍天意志相视会心一笑。
　　你哪里是激烈搏斗？
　　分明是一边倒的屠杀！
　　……
　　古榕仙境。
　　“大议会长，你好厉害。”
　　伊莲娜用开玩笑的语气道。
　　李维自有应对办法，他怪笑道：“夫人，在家的时候就不要称职务了，不然我就对你不客气了。”
　　伊莲娜顿时红着脸，小跑着离开，还不忘说道：“我接下来要全力冲击气宗之道，至少闭关百年！”
　　李维微笑着来到一处训练场。
　　一条散发凛冽寒气，威风凛凛的白色巨蛇环绕，正不断用类法术与三道身影战斗，好不激烈。
　　前段时间。
　　三兄妹也都成为八级骑士，为训练他们的实战和团队合作能力，李维便让他们联手挑战仙境内的九级龙族。
　　老大手握一柄金色巨剑，此乃神兵“金阙”，大开大合，以防守为主，负责正面抵御白蛇。
　　老二则是一柄赤焰长枪，此乃神兵“赤城”。枪出如龙，每一道枪芒都化作一条火焰长河席卷而去。
　　老三却是两把秀气细剑。一曰“呼风”，一曰“敕雷”，乃是一套神兵，风雷组合，又能控制又能打。
　　“不错，不过白蛇也就动用了三分之一的力量。”
　　他观战了一会儿，最终还是白蛇胜了。
　　三兄妹初入八级，自然不可能是对手，等他们八级后期或者巅峰，在搭配巫师手段，联手击败九级问题不大。
　　“父亲，我们的表现如何？”
　　“可圈可点，不过还有待进步的地方太多了。”
　　李维当场指出他们战术和战技的不足之处。
　　让三兄妹受益匪浅。
　　“父亲，我们现在还是缺乏真正的实战。”
　　“是的，我们什么时候和梦魇开干？”
　　三兄妹当真是初生牛犊不怕虎。
　　“快了，你们接下来努力修行，早日九级。之后我和伊莲娜就不管你们了，你们只需要记住。”
　　任何时候，保命第一！
　　若是你们离开古榕仙境独自发展，除非晋升十级，在外面不要说是我的孩子，也不要过于频繁在敌人面前展露你们标志性的血脉能力。一旦暴露了，那就杀之灭口！
　　为父一路走来，招惹的大敌太多了。
　　他们不敢对付我，但却可能卑鄙的对付你们。
　　当然，离开之前，我会给你们一人准备一枚家族的“魔戒”。若是遭遇生死危机，可动用魔戒来保命。
　　为父平时太忙，也不可能时刻盯着你们。明白了吗？”
　　李维教诲，三兄妹认真的听着。
　　他不想溺爱孩子。
　　但做父母的，更不想看到孩子夭折。
　　“我们明白。”
　　回到小石潭边。
　　李维开始今日功课。
　　意识进入“多元时空”，虚无之中的“混沌原点”如同种子般遍布其中，其中有一个嗡嗡颤抖，旋即炸开！
　　轰隆隆！
　　混沌初开，地火风水朝着四周蔓延。
　　“开始了，宇宙要诞生了。”
　　李维观摩着，不放过丝毫细节和知识。
　　不知不觉，便沉浸其中，不知岁月。
　　外界风云变幻，时光飞逝。
　　转眼间，便是三十年。
　　诺拉历2943年。
　　毁灭世界高悬于古龙大陆上空。
　　两道身影一左一右，朝着天穹踏去。
　　玉象骑士和羽骑士，同时突破！
　　此等盛景，世所罕见。
　　神兵展开万般劫厄，势如破竹。
　　三千年岁月，终于开花结果。
　　最终，两道伤痕累累的身影踏入一重天。
　　映入眼帘的，便是一圈人脸。
　　火龙骑士、圣猿骑士、金狮骑士、黑骑士。
　　“两位居然同时九级，也是千古难逢。”
　　“恭喜恭喜，我们这边越来越热闹了。”
　　“毁灭天人才济济，哈哈哈。”
　　“火龙骑士都快要踏入四重天了，当真是变态。”
　　“话说好久没见团长了，看样子又闭关突破去喽。”
　　六大毁灭骑士，齐聚一堂。
　　再加上未来必然可以九级的龙焰骑士。
　　力量维度，俨然占据小半壁江山的样子。
　　为此，黄昏圣殿不得不采取针对性政策。
　　鼓励血脉改造者尝试其他维度，并且给与补贴。
　　并且从血脉源头，也就是超凡生物方面来改进。
　　之所以有这种不平衡，还是在优胜劣汰的自然法则下，血脉不断朝着收益最大化的力量进化。
　　这当然没有错。不过作为一种超凡体系，还是要尽可能兼顾为好，全力加点看似美好，实则不可取。
　　……
　　七年后。
　　诺拉历2950年。
　　夏花之塔。
　　一道赤色大鸟虚影直入青冥，来到九天之上。
　　棋局前，混元祖师和元始魔主的对弈已经百年。
　　“又有我气宗弟子第五境了。”
　　“有开辟者在前，后来者的道路总归会容易一些。”
　　“可惜，第六境便是此方宇宙极限了。”
　　“所以说，要主动寻找新家园。”
　　突破九级的，自然是伊莲娜，她拜见两位气宗前辈后，便来到古榕仙境分享晋升喜悦。
　　发现李维冥想如雕像，一动不动。
　　自从传奇后，他总是这样。
　　伊莲娜已经习惯，没有打扰他独自离开。
　　“三道九级，我现在不知道能否硬撼九级后期？”
　　她找到巨鹰迈雅开始测试自己的实力。
　　后者前不久晋升后期，乃是传说生物中的佼佼者。
　　一番较量后，平分秋色。
　　这让伊莲娜面色欣喜：“境界差距还是有点大，不过击败九级中期不难。待我三道九级中期，十级之下应该罕有敌手了。”
　　她来到药剂师协会。
　　经过漫长研究，研究小组对于群星之蛛的毒素破解工作初有成效，如今巫师文明人才太多了，效率很高。
　　特莉丝一副忙碌的模样。
　　“伊莲娜，你来的正好，帮我合炼一份药剂。”
　　伊莲娜道：“没问题，我如今三道九级，接下来便是按部就班的磨到十级了，有大量的时间研究药剂。”
　　特莉丝惊讶道：“这么快？真羡慕你啊，干啥都有天赋。”
　　伊莲娜开心笑道：“你这样挺好，专注于药剂，更容易拔尖。”
　　若非她寿元远胜于常人，哪敢一直三系同修？
　　尤其是九级后，进境会变得很慢。
　　三系同修便需要耗费数倍的精力。
　　普通短命种，只想尽早传奇，不会分心的。
　　不久后，在药剂师协会的努力下。
　　一种新的药剂秘密出炉，其名为“群星药剂”。
　　该药剂可涂抹于武器上，亦或者作为施法材料，应用于配套的九环法术“群星之陨”。
　　中招后，九级以下的圣者，神使之流，其神力会被污染封禁，一身实力难以运行，沦为废物。
　　天使的话，神力也会被大幅度抑制。最强可削弱其一半神力，让其实力大打折扣。
　　弱等神明也会受到些许影响，若是不能尽快祛除毒素，神力消磨，实力削掉一成。
　　本就是地板砖，直接变成下水道！
　　唯有中等神明以上，依靠其强大实力，可以免疫。
　　当然，弱等神明亦有神力护罩。
　　中招的前提是想办法打破护罩。
　　总之，群星药剂只是初代，后面肯定还要改良。
　　诺拉会暗自积蓄底牌，待到交战之日。
　　必然会给神明大大的惊喜。
　　……
　　光阴流转。
　　诺拉第三个千年的尾声即将到来。
　　此前大战获得的资源，在议会的努力下，迅速的转化为实实在在的战力，为诺拉添砖加瓦。
　　诺拉历2955年。
　　御兽师文明诞生了第4位神话御兽师，其神话称号为“蜃夫人”，第三御兽乃是“星空蜃母”。此兽正是此前大战俘获的梦魇世界非土著神话生物。
　　诺拉历2966年。
　　时隔数十万年，霜巨人一族又诞生了十级王者，其名为“冰之剑者”，亦是巨人族用剑的好手。
　　巨人族，已经拥有7位十级。
　　在数量上，和苍天蛮族持平。
　　不过缺乏苍天意志这样的巅峰强者。
　　但以巨人族的潜力和底蕴，未来成为诺拉第二大文明种族，是板上钉钉的事情，毕竟是曾经的王者。
　　诺拉历2977年。
　　巨兽乐园负责人纽曼成为九环通灵师。如今，通灵学派九环巫师已经不少，但尚缺乏晋升传奇的苗子。
　　但吸收御兽师文明后，改革成效显著。通灵师体系变革，逐步开放第二、第三通灵位。
　　未来必然可以诞生传奇。
　　李维看纽曼就有希望。
　　毕竟是难得一见的特殊天赋“聆听万物之音”。
　　纽特巫师九泉之下，亦可以安息了。
　　诺拉历2988年。
　　诺拉大陆，原翡翠王国北境所在地。
　　一道身穿熊皮大衣的魁梧身影默然而立。
　　似乎在回忆往昔，眼神沧桑深邃。
　　而后他转身，默默离去。
　　不久后，索伦大陆上，异象腾空。凛冬的寒风打着转，卷起海水化为寒冰阶梯，直入黑暗之地。
　　一道身影手持长枪，消散于传奇之路。
　　一个月后，新的传奇诞生。
　　曾经的冰风行者·莫奈。
　　如今的“凛冬之息”，传奇职业为“凛冬使者”、传奇半位面是“北境王国”，传奇敬语是：
　　【凛冬将至的使者，独坐北风的国王】。
　　在古尔薇格逆天崛起前，莫奈曾经是冰霜学派的领袖。但因为双修寒霜和暴风两大派系，再加上没有外挂相助，故而进境较慢，逐渐消失于公众视野。
　　千年药剂出现后，为莫奈续了一口命。再加上服用的其他延寿宝物，以及真理奇物等修行资源的井喷带来的机缘造化。这位男巫以7300岁高龄，晋升传奇境界。
　　这是近十万年以来，晋升传奇最晚者。
　　而且，莫奈并非是传奇转世身。
　　他此生便有如此成就，来世不可想象。
　　议会为此，庆贺数日。
　　最终决定让千山不灭者安享晚年之余，再度花费精力，以议会宝库的资源为冰风行者炼制了一副延寿神药。
　　给其续命小两千年，作为传奇奖励。
　　至此，诺拉存世传奇21位。
　　大议会长乃是多修，光影之主和凛冬之息是双修。
　　诺拉历2999年。
　　诺拉暗面又诞生了一位阴影十级。
　　沉睡的不灭之影·维克那也逐渐苏醒。
　　他的实力与日俱增，他的人性与日减少。
　　这让他内心有些忧虑。
　　这便是实力迅速扩张的代价。
　　他有点理解古尔薇格了。
　　这种外力，总归不是自己修炼而来的。
　　限制太多，但眼下情况，这是最好的选择。
　　因为他的存在，才断绝了梦魇大军走捷径入侵诺拉的可能，否则数倍于诺拉的敌人从这里攻入诺拉腹地。
　　诺拉根本无法抵抗。
　　“我要坚持，最起码坚持到消灭梦魇。”
　　维克那盘坐于罗杰山巅，目光坚定。
　　时至今日，诺拉已经有64位十级。
　　再加上虚空圣堂13位盟友，合计77位！
　　维克那知道，战略反攻的时机，快要到了。
　　大家征战梦魇时，他将守护好诺拉最重要的门户！
　　……
　　“咚！咚！咚！”
　　通天之塔上，钟声敲响。
　　诺拉第3个千年即将过去，3000年到来。
　　血战2888年。
　　多元时空。
　　那个爆炸的混沌原点，经历了1亿三千万年，演化为一个李维从未见识过的宇宙，他不确定其是否存在。
　　本质上，多元时空是他演化出来的虚假之地。
　　那个宇宙的规格，应该远小于黑暗宇宙。甚至还不如赫尔曼去过的天神宇宙，这让李维有些困惑。
　　同样是混沌原点。
　　按理说，演化的进程应该大差不差。
　　为何会如此呢？
　　他仔细观察，在某个瞬间。
　　惊鸿一瞥间，他好像看到了一只无形无质、无法言说却真实存在的巨手，在宇宙中取走了一些东西。
　　随后，宇宙便开始衰败。
　　无数新生文明随之陪葬。
　　小石潭边，李维骤然间睁开双眼。
　　他感知着肉身的变化，喃喃自语：“过去快百年了啊。”
　　他脑海中，不断回忆那一幕。
　　“这巨手是否真实存在？是否就是我追求的无上超脱者？我能否用传奇法术模型来重现那巨手呢？”
　　李维心中，有十万个为什么。
　　他开始思考，重构那只巨手。
　　将其烙印于脑海后，他去议会召开了百年大会。
　　值此三千年之际。
　　他向诺拉万族汇报了议会的一些工作进展。
　　诺拉的强大，吸引了越来越多残留于多元位面的强者，九级异族扩张到560位，大巫师则来到340位。
　　与此同时，400支隐藏在暗处的特种部队已经准备就绪，他们被种下印记，可以随意以分身进入梦魇世界，将由40位十级强者带队，以八阵图为基础，远征梦魇。
　　当然，现在还没有到时机。
　　李维直觉，若是他能够研究出那巨掌法术。
　　他的实力，还能更进一步。
　　并且，诺拉的高速增长期，应该还有一段时间。
　　等到因为资源滞涨了，再开始不迟。
　　反正现在巨无霸也互相猜忌，没有下场的。
　　没必要过于着急开战。
　　结束阶段性工作，李维又沉浸于多元时空。
　　骑士修行，他也没敢落下。
　　毕竟这是他确定可以踏足至高的六条道路。
　　多元时空虽好，但呆久了容易忘却时间，耽误事。
　　他设定好法术，每隔十年，唤醒自己一次。
　　随后修行十年，循环往复。
　　这期间他还把后续的符文之语陆陆续续肝到圆满。
　　各方面属性增幅均达到500%。
　　也算是彻底完成了一门学业，轻松不少。
　　实力亦长进很多。
　　直到百年后，上万次尝试和失败后。
　　这一天，李维摊开右手，掌心流淌着玄奥的韵律。
　　地火风水于其中生生不息，演变万物，改天换地。
　　“传奇法术·寰宇之手！”

第629章 攻守易势！
　　此时已经是诺拉历3100年。
　　血战2988年。
　　既“混沌归墟”后，李维总算是研究出第二个隶属于混沌帝皇职业的专属法术“寰宇之手”。
　　混沌归墟的威力是很强。
　　他一念间，来到混沌维度。
　　随后将双龙之灵、血战之灵放出来。
　　除了血黯龙灵，其余都十级中期修为。
　　“还不够。”
　　却见李维混沌冠冕上一颗颗能量宝石光芒大作。
　　“第九天赋·万龙生！”
　　混沌维度颤抖。
　　先是一块绵延万里的破碎位面遗骸复活过来，化为一尊散发着十级初期气势的铠甲巨兵。
　　紧接着，第二具，第三具……
　　足足五具以位面遗骸化作的巨兵浮现。
　　它们面容威严，沉声道：“吾主！有何吩咐！”
　　李维道：“你们五个，再加上那边三个，朝我攻击。”
　　传奇后，他原先的最强法术，终于蜕变。
　　新版万龙生，已经超出点化地火风水之灵的范畴，可以直接点化一个个世界为灵兵，化为十级战力。
　　并且，它们不再是死的召唤物。
　　而是拥有灵性的某种星球生命。
　　因为李维可以激活位面残骸内那残余的位面意志之灵性，让其短暂复活，获得简单的灵智，为自己作战。
　　当然，活的位面也可以。
　　但那样的话，会对上面的生灵造成一些困扰。
　　五具灵兵，并非是万龙生的上限。
　　等他十环圆满之时，应该可以点化更多。
　　“主人，我们上了！”
　　“主人，你小心！”
　　“杀啊！”
　　顿时，八尊十级战力朝着李维杀来。
　　李维手中权杖光芒闪烁，混沌之力在体内流转，经由脑海中构建的传奇法术模型后，点亮右手。
　　一掌一世界！
　　李维摊开手，虚空按下！
　　混沌维度剧烈抖动。
　　一张遮天蔽日，其直径难以计数的手穿越无尽时空，好似从宇宙外伸来，随即落下，将8道十级淹没！
　　轰隆隆！
　　刹那间，李维体内浩瀚术力，居然见底。
　　与此同时，那8道身影，悉数被镇压。
　　双龙和血战之灵，直接被扫灭，回城重生。
　　五大巨兵，支撑片刻，也化为虚空尘埃。
　　其中抖落出不少珍稀矿石，乃至星灵之心。
　　被李维顺手收起。
　　“这一掌之威，应该可以硬撼昔日恐怖之主的一掌了……寰宇之手，化宇宙之力，镇压时空内一切！”
　　李维甚至有种感觉。
　　若是他修为再高些，比方说踏足至高。
　　他这手可以探出此方宇宙，伸入其他宇宙。
　　如同多元时空模拟的场景一样，采摘其他宇宙之物。
　　“不过这一法术的消耗太大了，以我几乎十倍于同境界传奇巫师的术力水平，都只能施展一次。暂时只能作为压箱底的大招。”
　　不管如何，面对至高意志代理人。
　　李维更加有底气了。
　　他觉得，是时候开启梦魇远征了。
　　自他赤帝龙十级到现在，已接近千年。
　　如今，毁灭、金刚、无形、弥坚星辰，均是三星。
　　无藏和不灭，则是二星。
　　预计百年内，赤帝龙和金帝龙，便可双双十级中期。
　　他的实力，又将迎来一次质变。
　　和至高存在的差距，无限缩小。
　　诺拉需要主动出击，寻求资源和发展机会。
　　……
　　至高议会。
　　圆桌前，李维身形浮现。
　　埃蒙第一个走进来，他问道：“你如今修为如何？”
　　“两千年内应该足以十环圆满。”
　　“不错，那个时候，至高意志代理人你应该就不惧了，我们诺拉也能坐稳这第五极的位子。”
　　传奇之后。
　　13万精神力为资深，17万为圆满。
　　按照埃蒙的标准，20万之后，便有希望踏足至高。
　　但传奇后因为道路千差万别。
　　每个人情况也可能不一样。
　　李维就暂时以20万作为晋升的标准。
　　实际上，若是可以，他甚至都不想踏足至高境界。
　　那样太不自由了，处处受限。
　　总感觉还不如十级境界来的自由自在。
　　有时候，李维就在想。
　　要是可以直接跳过十一级，晋升十二级就好了。
　　那个时候，诺拉的问题和困扰，或许就不值一提。
　　除了精神力，划分传奇资深和圆满的标准。
　　依旧是掌握的传奇法术。
　　掌握第1道本职业原创法术，便是十环普通。
　　这个不难，毕竟踏入传奇的条件便是十环法术雏形。
　　传奇后很快就能将其完善。
　　掌握2道职业法术，并且总传奇法术数量不得少于3种。
　　便是传奇资深，比方说现在的李维。
　　他掌握“混沌归墟”和“寰宇之手”这专属于混沌帝皇职业的法术，同时还掌握了6道非原创非本职业法术。
　　传奇圆满，需要掌握3道职业法术。
　　并且总传奇法术数量不得少于9种。
　　李维若是再掌握一道本职业法术。
　　精神力过关，便直接传奇圆满了。
　　开会前，李维和埃蒙探讨至高之路。
　　没过多久，其他人纷纷到来。
　　在他闭关的百年岁月，诺拉的十级强者又增加了几位。
　　首先是燃烧学派新诞生了一位传奇巫师。
　　【焚寂神巫·霍恩】。
　　他留着光头，赤眉赤须，有些苍老。
　　半露上身，下身一袭赤袍，倒像是炼体巫师。
　　当然，他是法术巫师。
　　只不过喜欢炼体巫师的战斗方式。
　　故而在晋升传奇时，受到些许启发，创造了“怒火燃尊”这一职业，可以释放威力巨大的怒炎铁拳！
　　他的传奇半位面是“焚天之境”。传奇敬语是【打碎枷锁的炎拳，寂灭天地的怒火】。
　　传奇巫器也较为特别，乃是一副拳套。
　　其名为“怒火之握”。
　　焚寂神巫的传奇道路，类似于七罪剑者。
　　只不过，他专注于怒火之道。
　　此次晋升，也是在此前大战得到机缘。
　　议会从元始魔主那边收购了“狂怒君主”。
　　成全了焚寂神巫，最终踏足传奇。
　　李维也是初次见到这位传奇巫师，便笑道：“恭喜阁下传奇。”
　　焚寂神巫真诚道：“多谢议会，多谢大议会长。”
　　没有议会的帮助，他很难传奇的。
　　这一点，他心知肚明。
　　当然，议会也不可能白培养人才。
　　这种依靠议会资源晋升的传奇，都是需要绝对忠诚于议会，忠诚于诺拉和大议会长，为之效力的。
　　如此一来，燃烧学派便有3位传奇。
　　存世传奇巫师增至22位。
　　此外，还有一位十级是“巨石王”。
　　它是巨木王的好友，也是罕见的独行异族强者。
　　此前为躲避战争大劫，逃至泛位面外。
　　但后来发现诺拉好像有点东西，足以抵抗巨无霸。
　　巨石王据说已经活了两万七千岁。
　　如今还只是十级中期境界，想要后期，难如登天。
　　为了更进一步，成为顶级强者。
　　在巨木王的劝说下，最终选择来搏一搏。
　　反正也没几千年好活了。
　　李维望向最后一位新来的十级，露出笑容。
　　一位闪耀着七彩流光的帝者有些拘谨的坐在那里。
　　它正是消失已久的虚空大帝！
　　虚灵族的领袖。
　　“见过大议会长。”
　　李维微微颔首，微笑道：“欢迎欢迎。”
　　虚空大帝是被蠕虫主宰劝说来的。
　　它本意是带着族群，远离世俗纷争。
　　但看到蠕虫主宰在诺拉混的很好，实力居然有些长进。
　　一时间有些心痒痒。
　　再加上泛位面外出现了一些难以想象的可怕变故。
　　它觉得如今最安全的，反倒是泛位面内。
　　故而主动投案自首，加入诺拉，戴罪立功。
　　至高议会商议后，也网开一面，没有为难它。
　　特殊时期，诺拉急需人才。
　　当然，虚空大帝免不了在圆桌前发誓，以防二五仔。
　　至此，诺拉十级强者，达到67位。
　　再加上虚空圣堂，合计80位。
　　如今，此前战争的红利带来的增速变慢。
　　大巫师增加至360位后，速度明显放缓。
　　异族九级，也在630位后达到瓶颈。
　　如今还在观望的境外强者，也不多了。
　　所以想要快速增强实力，必须对外扩张。
　　获取更多资源，催生诺拉本土强者。
　　今日，值此百年大会之际。
　　李维将大家召集来，便是商议此事。
　　圆桌前，除去至高议会67位强者，以及虚空圣堂代表“星空剑圣”外，还有一些人，也参与了会议。
　　一是赫尔曼，他地位特殊，享用至高待遇。
　　经过数百年成长，他的实力更进一步。
　　这意味着“机械降神”的持续时间和强度增加。
　　他看似一人，但也能发挥出十几位十级的力量。如今天网还没办法延伸至梦魇，更适合塔防式守家。
　　远征期间，机械学派是守护诺拉的核心力量。
　　还有几位非十级参会者，均是重要文明的领袖。比方说“星之撕裂者”，九级后期修为，作为七色鳞族的代表。
　　人齐后，李维道：“此次大会，我们的议题只有一个：远征梦魇！经过七百多年的蛰伏和发育，诺拉已经到了新的瓶颈期。
　　以如今的增速保持下去，或许几千年上万年后，我们会拥有上百位十级强者，近两千九级强者，和巨无霸的体量进一步缩小……但我们没有这么多时间了。
　　我担心星界会从虫族之祸脱身，从而腾出手来对付诺拉。因为我们的成长，已经严重威胁到其霸主地位。
　　所以，我们不能按部就班的走下去。我们要出其不意，走不寻常之路，远征梦魇，便是计划的第一步！
　　各位可以将各部门准备情况说一下。我们商议一下行动时间和具体策略。”
　　听闻此言，众强者露出或激动或紧张的心情。
　　赫尔曼道：“目前天网已经对诺拉113216个新大陆实现了全覆盖，我可以同时机械降神15尊机械天神庇佑诺拉。此外，机械学派加班加点，研制了108位拥有九级实力的“诺拉守卫”，用于镇守重要设施和节点，支援战场。我们现有3000余座各等级星堡，其中拥有九级歼星炮的母堡24座……”
　　听闻赫尔曼汇报，众多强者纷纷露出赞赏的神色。
　　论个体强者，机械学派或许不如一些文明
　　但论高效和集体作战，这些一体化的机械造物，远胜于常规战团，并且纵然是损失，也不会造成人员伤亡。
　　可以快速批量生产。
　　李维道：“好，我相信有机械学派的守护，诺拉将固若金汤。”
　　白日梦想家道：“至宝·梦之回旋也更进一步，作为顶级至宝，可以同时分化十万八千分身，通过梦境网道对各地展开救援。若是诺拉情况不那么紧急，我也可以前往梦魇，支援战场。”
　　维克那道：“诺拉暗面的话，有我和四位阴影君主以罗杰山镇守，足以保证敌人不敢从此攻入，大家放心前往前线。”
　　李维道：“嗯，第一要义仍然是守护诺拉。若是遭遇危急情况，我会强制安排一些人下线，保卫诺拉。
　　若是没有，大家便做好在梦魇世界长期奋战的准备。切勿因为不死不灭便不注意保全自身性命。毕竟下线和上线这段过渡期也会浪费不少时间，贻误战机。”
　　地之圣主和青之森主相视一眼，齐声道：“大议会长，那我们夫妇二人便负责守卫诺拉意志核心。防止其他牛鬼蛇神来浑水摸鱼。”
　　李维道：“好，议会请宝龙大师为你们量身定做锻造的两件至宝也到了，分别是“地之圣盾”和“森之结界”。都是精品至宝，搭配两位传奇巫器一起使用，可抵御顶级强者。
　　危急时刻，便请诺拉意志相助。也不要太担心它，诺拉意志没有那么脆弱，你们该跑路就跑路。”
　　两位传奇巫师微微一叹。
　　他们知道大议会长还是在惋惜沧海遗者。
　　将一些重要部署商议完毕。
　　李维望向埃蒙道：“我主持梦魇战争期间，诺拉还得靠阁下。”
　　埃蒙道：“放心吧，祝我们配合愉快。”
　　李维站起身来，气势高昂道：“散会，诺拉大反攻时代，开始！”
　　……
　　随着至高议会命令的下达。短短数日间，诺拉这台机器便高速运转起来，进入战时状态，消息传至梦魇。
　　无知、灾难、死亡三皇齐聚。
　　“看诺拉这架势，是想主动入侵我们？”
　　“哼！当真是狂妄啊！”
　　“我们梦魇存在这么久，第一次被人小瞧。”
　　“集结大军，开始巡逻梦魇各地，一旦发现自诺拉降临的外乡人，全部灭杀，给他们见识一下何为真正的梦魇！”
　　……
　　一个月后。
　　黑龙领，此地早已经荒废。
　　唯有三位霸主被留守这里，防止诺拉入侵，它们外形好似树懒，身形浑圆臃肿，躺在地上呼呼大睡。
　　它们是“怠惰三兄弟”，乃是“懒惰魔君”的手下。天知道，为什么梦魇要把这样的霸主镇守在这里。
　　忽然间，血肉界山嗡嗡颤抖。
　　那原先已经消失的领主印记，又悄然浮现。
　　三位霸主麾下的领主们被震醒，它们望向天穹。
　　一头身长万里，遮天蔽日的黑龙撕开红与黑的幕布，以不可一世的姿态，闯入梦魇世界，龙瞳扫来。
　　龙威席卷黑龙领。
　　刹那间，黑龙领所有噩梦生物，要么昏死，要么炸裂。
　　那位霸主被吓醒，惊惧无比。
　　“这……这是什么鬼东西？”
　　“好像是黄昏殿主！快，快禀报魔君！”
　　天有大日横空，大日中孕育一龙。
　　那龙落在地上，化为一尊高达万丈的铠甲身影。
　　火龙骑士抡起巨剑，运转《火龙煌极典》！
　　一道撕开虚空的大日状剑光旋转。
　　三位霸主，瞬陨一位！
　　另外两位吓破胆，仓皇逃窜。
　　却见一头身似百兽，体壮如牛的身影抱着巨剑斩来。
　　贝希摩斯之践踏！
　　巨剑将一位霸主拍入地下。
　　“猿王落柱！”
　　一根足足十万丈高的粗壮神柱落下。
　　在柱子顶端，是一头金灿灿的赤眼巨猿。
　　他浑身酒气，凶神恶煞！
　　神柱落下，将那霸主如捣蒜泥一样拍碎。
　　“这三十万年“铁真木”锻造的神兵，当真是好用。”
　　穆帝收起巨柱，活动着筋骨。
　　另一边战场上。
　　金狮骑士手握狮王巨剑，身穿狮心铠，身后威武的元神如影随形，爆发出万钧之力。
　　九级中期的血骑士优雅的剑光落下。
　　怠惰三兄弟最强的老大，也身死道消。
　　“我吃，我吃，我吃吃吃！”
　　里昂喊着号子，到处吞噬真灵。
　　如同杰瑞进了奶酪，给战场上带来一些趣味。
　　一队队全副武装的极道战士降临。
　　他们所穿的铠甲，已经是第三十代，先进到足以让每一位骑士，都能发挥出如同天才般的战力。
　　火龙骑士威严的声音响彻战场。
　　“全部杀了，一个不留！”
　　转瞬间，秋风卷落叶般。
　　驻守在黑龙领的梦魇生物就被灭杀殆尽。
　　与此同时，那遮天黑龙身上黑光流转发散，最终形成一个覆盖方圆百万里的巨型结晶，将黑龙领笼罩。
　　做完这一切，他才摇身一变，化作李维。
　　李维落在地上，火龙骑士报道：“除去一小部分，其他梦魇生物全灭。”
　　李维对十八骑负责人道：“无妨，它们逃不出去我的“魇帝之界”，凡此界内，任何非至高的感知，都无法渗透进来。
　　若是有至高降临，我自会感知到，所有人以此为据点，按照计划，向外扩张，每征服一处领地。便撒下一片我的“魇帝龙鳞”，我要夺走属于梦魇的一切！
　　另外，若是发现黄昏魔王的踪迹，不要与之硬撼，及时向我禀告，我亲自出手，将其活捉。”
　　众骑士听命，当即开始行动。
　　古龙大陆毗邻索伦大陆。
　　从以往经验来看，其防御过于饱和了。
　　故而此战李维将十八骑中晋升九级者，全部带来。
　　尚未九级的，留守组织，并且抓紧时间修行突破。
　　这一战，将是检验黄昏圣殿三千年发展成果的试炼。
　　就由骑士们先头冲锋！
　　随后，一座座军事设施开始在黑龙领雨后春笋般耸立。
　　400支诺拉战团齐聚于此。
　　时间流逝，一天天过去。
　　嗡！六尊魁梧身影浮现，神色震撼。
　　“这里便是梦魇世界吗？”
　　六大蛮主降临，由苍天意志守家。
　　紧随其后，地火风水四大巨人王，雷凯降临。
　　千目剑者处于突破的关键时刻，留守后方。
　　御兽师文明、异族强者，还有重磅登场的传奇巫师们悉数降临，他们望着黑色结界外的世界。
　　雷霆女士道：“诺拉终于等到了这一天！”
　　风之女皇咧嘴笑道：“我的风儿渴望杀戮！”
　　此次入侵，诺拉留下27位十级强者镇守。
　　包括冰霜女巫、灵性大尊这样的顶级强者。
　　另外，冥界作为诺拉的盟友。
　　若是遭遇深渊、梦魇的入侵，亦会提供援助。
　　由混沌帝皇亲自统率的39位十级。
　　组成40人的远征军，每位军主分别统率10支军团。
　　此外，还有李维早期培养的梦魇生物军团。
　　它们也从白日梦想家的半位面归来，参与战斗。
　　由九级中期的恐虐霸主统率。
　　接下来，诺拉40位军主将会从最熟悉的黑龙领开始，一步步深入和蚕食梦魇，瓦解敌人，化为我用！
　　待到全军集结完毕。
　　李维高举胜利之剑，庄严宣告：“此为诺拉第4个千年！”
　　“所有人，拿出你们的勇气！”
　　“从今天开始，我们将直面梦魇！”
　　“为亿万万死于梦魇入侵的同胞复仇！”
　　“诺拉，永向前！”
　　无数将士在胜利之剑的鼓舞下，心潮澎湃，“为了诺拉！”
　　“踏平梦魇！”
　　……
　　诺拉历3100年，血战2888年。
　　岁月史书迎来自上古纪元结束后最重要的一页篇章。
　　诺拉文明公然向亘古不变的巨无霸梦魇世界宣战！
　　大军奔赴前线，并且于一周内，拿下苍白大域。
　　黑龙旗插在血肉界山之顶，猎猎作响。
　　消息传至外界，多元位面为之震动。
　　古往今来，不乏有试图挑衅巨无霸权威者。
　　但它们无不失败，并且化为星界的血食。
　　如今，诺拉从梦魇入局。
　　莫非觉得，梦魇世界是软柿子？
　　……
　　“可恶！可恶！这是赤裸裸的侮辱！”
　　战争发起后不久，恐怖之主便被强行唤醒，它自深处的大地中醒来，百万里高的身形矗立于世界中央。
　　一双邪恶的目光洞穿无尽虚空，望向梦魇世界西部的边荒地带，那里有一座黑色结界横空出世。
　　它好像长在梦魇大地上的瘤子。
　　结界顶端，一位黑甲剑士如丰碑般挺立。
　　他抬起黄金眸子，似乎感应到恐怖的目光。
　　随后嘴角露出微笑，自信而霸气！
　　“妄图夺我梦魇之力，该杀！”
　　恐怖气势如柱，冲破梦魇天穹。
　　恐怖之主大步踏入虚空，要赶去西部与混沌帝皇一战。
　　“区区十级，敢挑衅至高权威！”
　　半路上，三道身影拦在其前方。
　　“恐怖大人，不可啊。”
　　三皇浮现，连忙劝道。
　　恐怖之主怒道：“有什么不可，我还打不过一个小辈？”
　　灾难君主硬着头皮道：“大人冷静！”
　　你想，诺拉敢如此公然侵入梦魇，必然是有所依仗，说不定是联合冥祖、埃蒙乃至其他纪元余孽设局。
　　就是为了对付您啊！
　　如此关键节骨眼上，您要是有个三长两短，那我们如何应对其他三方？诺拉今非昔比，不能小觑。”
　　死亡君主也说道：“是啊，大人，我们已经集结了不少君主从世界各地赶来，让吾等先试探一下，再做打算不迟。”
　　无知君主道：“大人，您若是有闪失，谁来守护沉睡的至高意志？”
　　恐怖之主冷静下来。
　　它说道：“快，立马集结大军，将黑龙领抹除！否则让诺拉的雪球滚起来，等至高意志苏醒，我们无法承受其怒火！”
　　于是乎。
　　恐怖之主向全境发布强制征召令。
　　除去镇守梦魇重地血肉宫的一百多位守卫外。
　　其余所有君主，到灾难大域集合！
　　梦魇世界，暴风雨袭来。
　　恐怖之主高坐于王座上等候。
　　它本以为自己一声令下，三百君主会迅速响应。
　　结果半年后，却等来一个令它震怒的消息。
　　【报！心灵君主、大梦君主等12位强者，都消失于各自领地，不见踪影。心灵君主加入冥界！成为第12冥皇！】
　　恐怖之主看着临阵脱逃名单，气的发抖！
　　全都是一群养不熟的外乡狗！
　　它甚至怀疑，心灵君主这些一开始就是冥界的间谍。
　　妈的，冥祖这女人，心大大的坏！
　　这让本就不好的梦魇局势，雪上加霜。
　　……
　　岁月如梭。
　　十年后。
　　两百多位君主拖拖拉拉的赶到灾难大域。
　　很多君主睡眼惺忪，显然刚刚从沉睡中醒来。
　　漫长的寿元和巨无霸的地位让它们日子无比惬意。
　　除了每个纪元和星界来一次无关紧要的摩擦外。
　　根本不可能在梦魇境内发生大规模战争。
　　“发生甚么事了？”
　　“不清楚啊，好像是要打仗了。”
　　“啊？打仗？和星界打吗？”
　　“不是，和诺拉。”
　　“诺拉？什么穷乡僻壤之地，没听说过。”
　　“三十万年前诞生了巫师之祖索伦，有印象了吧。”
　　“哦，原来如此。”
　　这些君主，好像都没有意识到问题的严重性。
　　恐怖之主气的恨不得一巴掌全部拍死算了。
　　它冷声道：“全部给我听着！现有来自多元位面，以巫师文明为首的万族文明联合体进犯我梦魇，气焰极其嚣张！
　　诺拉如今强者如云，体量堪比准巨无霸。所有人都不得大意！接下来听从本尊调遣，争取千年内拿下诺拉！”

第630章 至高下场！
　　梦魇世界。
　　听完恐怖之主的话语，诸多君主面面相觑。
　　随即露出难以置信之神色。
　　一位睡了六十万年的，十级后期的“长眠君主”疑惑道：“哪里来的弹丸文明，居然敢入侵我大梦魇之地？！”
　　恐怖之主眼神杀意十足。
　　它幻化出恐怖的血肉大掌，转瞬间将长眠君主抓起。它强忍着将其捏爆的怒气，一字一字说道：“我说了不得轻敌！你们这些饭桶和睡虫！”
　　它见识过诺拉以弱胜强，知道诺拉不好对付。所以它要给噩梦君主上的第一节课：就是正视自己的敌人！
　　长眠君主意识到问题严重性。
　　“大人息怒，我们明白！我们一定认真应敌！”
　　这就是尾大不掉的巨无霸。
　　哪怕是梦魇已经连吃了两次败仗。
　　在广袤的荒野和林立的宫殿内，依旧有一堆不关心梦魇大事，沉浸在天朝旧梦中的老古董！
　　恐怖之主道：“无知、死亡、灾难……你们三个兵分三路，其中一路去阻止黑龙领的蔓延，拖住诺拉。
　　另外两路，直接离开梦魇，围困诺拉，逼迫这些人离开梦魇世界，随后三路汇合，剿灭诺拉。”
　　听闻此言。
　　无知君主略微皱眉道：“大人，我觉得这一计划不妥？”
　　“哦？”
　　恐怖之主盯着无知，想看看这位梦魇之脑怎么说。
　　因为此前战争失利，这位的梦魇的公信力大不如前。不过梦魇好像也没有可用之辈，便没有撤去其三皇职位。
　　无知君主道：“我担心离开梦魇的两路人马会遭到冥界和诺拉的伏击，据我所知，诺拉这些人只是分身降临。
　　其所依靠的能力，也是来自于混沌帝皇。只要他想，这些降临诺拉的军团，很快会在诺拉醒来。
　　以诺拉和冥界的军力，我们若是被包围，那输的大概率是我们，混沌帝皇常态化战力便顶得上几十个君主了。更不用说，还有埃蒙、海拉以及此前突兀现世的机械造物。”
　　恐怖之主冷冷道：“那你说该如何解决？”
　　无知君主道：“此战关键，还是在于混沌帝皇。无论在境内打，还是境外打，若是不除掉此人，我们都处于劣势。
　　境内打，他们的人可以随时复活。死了也不过损失一具分身，一段时间后还能恢复，境外我们将失去地理优势。”
　　恐怖之主低沉道：“如何除掉此人？”
　　无知君主道：“依我之见，唯有唤醒至高意志。”
　　……
　　深渊。
　　650层的风之魔主眼睛瞪得老大。
　　“这诺拉，居然主动入侵梦魇？”
　　很显然，同为巨无霸的深渊也觉得不可思议。
　　659层的黑暗蛛母冷笑。
　　“诺拉不会以为黄昏殿主成为混沌帝皇，他们就可以在多元位面为所欲为了吧？他们不学习多元位面历史吗？”
　　隔壁的魅魔女王心中微动。
　　“诺拉的野心不小，不知道混乱侍者要怎么做？”
　　666层。
　　被唤醒的混乱侍者略带着些许怒意。
　　“为何又唤醒本尊？”
　　它才刚刚睡着！
　　“大人，有两件事。我们觉得有必要告诉您。
　　其一、黄昏殿主晋升传奇，称号“混沌帝皇”。其二、十年前，诺拉四十位强者率军侵入梦魇，正式宣战。”
　　两件事，让混乱侍者清醒了。
　　它开始内心分析：“这家伙还真成功了，应该离不开索伦的帮助。不过无妨，他要是没成功，我反而会担心他放弃混沌之道。重走其他路到至高，传奇后没有回头路，他巫师不可能至高了。”
　　“不过诺拉反攻梦魇，这是什么操作？”
　　“诺拉已经如此自信可以抗衡巨无霸了吗？那小子撑死也就十一级初期之力，再加上一个初期的埃蒙。最多也就和恐怖之主打个平手，该如何对抗苏醒的梦魇意志？”
　　“难不成，冥界也要插手？”
　　“诺拉和冥界该不会想要联合起来，逐个击破。先灭梦魇，后打深渊，最终伐天吧？情况有些不妙啊。”
　　混乱侍者猛然惊醒。
　　它一开始就想错了。
　　它本以为冥界最多就是扶持诺拉当傀儡政权，亦或者让诺拉盟友成为第五极，和黑暗虫族抗衡。
　　现在来看，冥界这帮人。
　　看似中立，实则有一统多元位面的野心！
　　一念及此，混乱侍者觉得。
　　深渊不能什么都不做。
　　否则让诺拉成长起来，下一个就轮到它们了。
　　它将657层的永恒沉睡唤来。
　　“你去梦魇，就说深渊要和其共谋大事。”
　　永恒沉睡内心一百个不愿意。
　　还是硬着头皮去了。
　　没过多久，它便回到了深渊。
　　混乱侍者问道：“怎么样？梦魇如何表态？”
　　永恒沉睡有些委屈道：“它们让我滚。”
　　混乱侍者心中一冷。
　　“梦魇这群傻子……罢了，我亲自去找恐怖之主。”
　　轰！对于至高级存在来说。
　　想去哪里做客，便去哪里。
　　反正以投影降临，也死不了。
　　灾难大域，恐怖之主正在调兵遣将。
　　它一方面安排兵力去西部前线阻止诺拉大军势如破竹。
　　另一方面，它听取了无知君主的建议，唤醒梦魇意志。
　　兹事体大，还是听听上司的意见比较好。
　　忽然间，一道伟岸的投影浮现于红黑天幕。
　　看到来人，恐怖之主面色一冷。
　　“你来干什么？”
　　混乱侍者道：“我听闻诺拉入侵，来与你商议合作。”
　　恐怖之主果断道：“滚！”
　　“我是带着诚意来的。”
　　“滚！”
　　“你先听我说完……”
　　“滚！”
　　三声滚，让混乱侍者散发出森然寒意。
　　它最终吐出一口气，冷笑道：“好，希望你不会后悔。”
　　恐怖之主气极反笑道：“后悔？我们最后悔的事情，便是此前和你们深渊合作。否则梦魇怎么可能损失如此多人手？你们这群反复无常之辈，不值得合作。”
　　混乱侍者被干沉默了。
　　上次深渊的确是小小的坑了梦魇一把。
　　“哼，说的好像上古时期你们梦魇没有坑我们一样。”
　　它冷哼一声，转身离开。
　　回到深渊，混乱侍者将帕祖祖叫来道：“召集大军。”
　　帕祖祖迟疑道：“大人？我们又要开启血战吗？”
　　妈的，它是真不想打了啊。
　　打来打去，死的全是自己人。
　　就窝在深渊老老实实混日子不行吗？
　　欺负一下其他弱小文明也可以过日子啊。
　　为啥总是挑硬茬子。
　　有深渊意志在，深渊又不会被怎么样。
　　但领导意思，它也不敢违背。
　　“我明白了，我这就召集军队。”
　　……
　　冥祖殿。
　　一道混沌帝袍投影隔空降临。
　　转轮冥皇看到来人，微笑道：“混沌帝皇，你来找冥祖？”
　　李维道：“是的。”
　　灰袍女剑士虚空浮现。
　　“什么事？”
　　李维问道：“女士，若是梦魇意志下场，冥界可有应对办法。以我和埃蒙的实力，加起来也抵不过至高意志。”
　　冥祖道：“你确定梦魇意志会下场？”
　　李维想了想，道：“不敢确定，只是合理分析后的预测。”
　　冥祖道：“我会沟通母河，争取这段时间不沉睡。三千年时间，足够我们初步奠定胜局，把梦魇打到没有还手之力吗？”
　　李维道：“我想足够了。”
　　“好，我相信你们。”
　　至高意志苏醒，会消耗大量底蕴资源。
　　非文明关键时刻，巨无霸们轻易不动用此等底牌。
　　李维又道：“根据可靠情报，深渊可能趁我们远征梦魇时出兵诺拉，依靠我们的留守军力，不足以防守。希望冥界能够为我们拖住深渊。”
　　冥祖道：“好，我们尽量。”
　　……
　　星界。
　　风暴海域。
　　“好啊，狗咬狗，打起来吧。”
　　风暴帝君哈哈大笑，幸灾乐祸，梦魇作为祂们的绝对死对头，星界自然乐意看见这一幕。
　　深红盆地。
　　血火主宰自言自语。
　　“诺拉已于意欲入侵梦魇以壮大己身，殊不知，它们所做的一切努力，都只是为我们星界做嫁衣。”
　　星祖即将从虫族之祸中脱身。
　　众神之父和万神之母同样如此。
　　三大至高，八百神明面前。
　　两败俱伤的梦魇和诺拉，将是最好的礼物。
　　若是能够一波吞并，星界不仅可以恢复虫族带来的创伤，甚至可以在这个纪元更上一层楼，彻底奠定一超多强乃至一家独大的局面，逐个蚕食其他巨无霸。
　　最终成为黑暗宇宙之主！
　　星祖可以超脱宇宙，抵达传说中的无上之境！
　　“这是机遇啊。”
　　血火主宰蠢蠢欲动。
　　祂在思考，要不要浑水摸鱼。
　　在梦魇意志焦头烂额之际，趁火打劫。
　　祂早就看上了梦魇世界的一位顶级强者。
　　其名为“战争君主”，十级后期，若是可以将它吞噬炼化，祂应该有机会杀入强大神明的前五之列。
　　……
　　诺拉之外。
　　13道身影凌空而来。
　　为首者，是死亡圣座·海拉。
　　她说道：“大家分散隐藏起来，若是大战爆发，诺拉正面牵制敌人之际，我们从后面插入，打它们个措手不及。”
　　星空剑圣擦拭着宝剑，跃跃欲试。
　　它的剑道水平又有长进，快要十级了。
　　感谢混沌帝皇留下的“黄昏剑河”，让天下剑者免费观摩，从中领悟不少，省去不少时间。
　　如今，那条剑河绵延千万里，壮观无比，和对面同样在膨胀的诺拉之阳交相辉映，成为诺拉的地标。
　　……
　　黄金圣界。
　　四位圣王围在黄金古树前。
　　灵犀圣王道：“诺拉入侵梦魇，狼子野心已经昭然若揭！”
　　天慧圣王道：“无上意志，我们该如何做？”
　　黄金意志苏醒，沉声道：“等！在我成就至高前，唯有星界才能庇护我们。接下来要和星界共进退，它们不下场，我们也不能急！”
　　……
　　红巨位面。
　　火之君王看似憨厚，实则一直关注战局。
　　“太快人心啊，看的我都想动手了。”
　　“不过我的时机还没有到，我是对付星界的利剑。梦魇虽强，暂时不值得我下场，好期待万族伐天的那一刻。”
　　不同于刚入至高的埃蒙。
　　火之君王踏入至高已有些年月。
　　它如今稳定十一级初期境界，亦能相对自如的动用。若是把“永恒之火”和祂麾下一众火神给吞噬。
　　它的实力，还能更进一步。
　　纵然单独面对至高代理人，也敢斗上一斗。
　　……
　　无名维度。
　　一道赤着上半身，长发狂舞如妖魔的男子睁开双眼。
　　“血脉种魔已然大成，万血归流！”
　　他一念间，多元位面，成千上万的地方，有各种各样的超凡生物和异族，不乏九级，乃至一些十级者。
　　它们在同一时间，化为一朵朵血色莲花，血莲盛开，莲蓬之上屹立着一道道如同长发男子的血色身影。
　　它们露出妖异难测的笑容，齐声道：“多元位面，你们的卡兹大人又回来了！”
　　……
　　诺拉历3112年。
　　血战3000年。
　　自诺拉远征梦魇不过12年，但诺拉大军已经接连将苍白大域四周的血海大域，吞天大域等6个大域拿下。
　　血海蚊君望风而逃，抛弃自己领地和子民，黑龙旗漫山遍野的生长，宣告着梦魇新王的诞生。
　　无数的资源通过战争输送到黑龙领据点，随后被李维跨界传送到大后方诺拉，用于稳定的炼成奇物、制作生物材料、药剂、巫器、机械制造等各行各业！
　　截至目前。
　　除去一部分被梦魇从现实入侵而杀死的战士外，全军的伤亡可以忽略不计。当然，这对李维本人来说，却是不小的消耗。毕竟他得维持如此多强者在梦魇的活动。
　　好在他魇帝龙呼吸法也在不断提升。
　　“服务器”承载力与日俱增。
　　待到魇帝龙至高之日，他甚至敢和梦魇意志叫板。
　　留守黑龙领的，唯有李维和他自己的阴影军团。
　　过去十几年，梦魇不断派人试图攻破黑龙领。但均以失败告终，反倒助长了魔王和魔皇的成长。
　　这一日。
　　伴随着黑龙领上空的劫云散去。
　　一尊散发着恶臭的黑影降临，跪倒在李维面前。
　　“不错，天脏魔皇归位吧！”
　　这道身影随机隐藏在阴影中。
　　黑龙领四周，四位十级魔皇忠诚的护卫着混沌帝皇！
　　光阴飞逝。
　　梦魇发现没办法拿下黑龙领。
　　它们便暂时将其搁置，全力去牵制其余39位在西部开疆拓土的诺拉军主，同时等待着至高意志的行动。
　　李维则安静的在后方修行。
　　等待合适的时机出手。
　　作为领袖，前期肯定不会轻易下场。
　　反正他不着急，急的是梦魇。
　　……
　　与此同时。
　　诺拉大陆。
　　一道黑甲剑士身影如闪电般直入天心。
　　“炼狱魔剑道·黑王十八斩！”
　　18道璀璨的黑光剑气将天穹切割为蛛网。
　　劫云散去，黑甲身影优雅的收剑入鞘。
　　他大口的喘息着，兴奋的望天高喊：“炼体大巫师，哈哈哈！我成了！”
　　炼体之道，当真不容易。
　　“九环资深的法术巫师，再加上九环炼体！我之实力，足以比肩九环圆满了，接下来，便是猎杀时刻。”
　　他为了闭关，没有赶上战前大阅兵。
　　此时已然按耐不住，当即来到黑龙领报喜道：“大哥，我炼体九环了。”
　　李维笑道：“恭喜你二弟，第二位炼体大巫师诞生。如今甘道夫他们跟随第二军团在前线作战，你可以去找他们。”
　　“好咧。”
　　望着远去的身影，李维露出欣慰的笑容。
　　“万事开头难，如今诺拉元魂炼体巫师争相萌发，八环炼体也有数十位，这个千年炼体大巫师必然井喷。”
　　三年后。
　　李维自闭关中醒来。
　　特莉丝不知道何时浮现，说道：“我抽到一块幽寒神金，我听说你的七宝晋升就差这个了，喏，给你。”
　　李维没有客气，接过后说道：“多谢女士。”
　　特莉丝道：“你在这边注意安全……对了，这段时间我把伊莲娜借走研究药剂，你不会介意吧，哈哈哈。”
　　李维道：“能够和未来的药神一起研究药剂，是好事啊。”
　　特莉丝摆手道：“还早着呢，不过我希望会有这么一天。”
　　李维道：“加油，你肯定能成为剧毒学派第一位传奇巫师。”
　　特莉丝和李维聊过。
　　她打算以剧毒作为特色，开辟自己的传奇职业。这样一来也能发挥其药剂师天赋，成为传奇毒药师。
　　李维觉得很赞。
　　聊了一会儿，特莉丝便下线了。
　　如今药剂师协会在全力开发针对梦魇的药剂。
　　其名为“瘟神到”。
　　李维将七宝唤出。
　　“来吧，开启你的至宝之路。”
　　七宝兴奋的将神铁吞下，随后体内涌现出七道不同颜色的洪流，将天地映照为七色世界，灾厄降临！
　　这一刻，七宝如同掌管巫师大劫的神明。
　　它这种逆天宝物晋升至宝，可谓是历经九九八十一难。
　　时间一晃，便是七年。
　　诺拉历3122年。
　　一道身披七彩铠甲的魁梧剑士身影浮现。
　　“哈哈哈，主人，我长大了。”
　　七宝打量着自己，如孩童般兴奋道。
　　“不错，试试你的实力。”
　　李维一念间，从大地上唤醒四尊十级灵兵。
　　“看看你可以坚持多久。”
　　十级灵兵将七彩剑士围住，激烈的战斗开始了。
　　七天七夜后，七彩剑士击碎最后一只灵兵。
　　它得意的笑道：“主人，我赢了。”
　　李维笑道：“不错，可以当个顶级强者了。”
　　“主人，我可以上战场吗？”
　　“去吧，你去支援第十二军团。”
　　七宝化作一道光芒，消失于天地间。
　　……
　　四年后。
　　梦魇西部，前线战场。
　　曾经属于四皇的迷失大域。
　　圣猿骑士率领战团，攻城略地。
　　并且在战斗中顿悟，踏入气宗第五境。
　　醉猿武道登峰造极，一路横推诸多霸主！
　　同年。
　　金狮骑士连败两位九级霸主。
　　随后暂时告别前线，回到古龙大陆闭关。
　　次年。
　　金狮骑士积蓄三千数百年，终成九环大巫师。
　　他的元神蜕变，实力大涨。
　　再度回到战场，率战团大败九级中期霸主，又拔一城。
　　不久后。
　　钢龙骑士晋升大巫师，从诺拉赶往梦魇支援战争。
　　……
　　诺拉历3132。
　　古龙大陆。
　　一尊身形似巨龟，长有象足，龙头，蛇尾的巨兽屹立于大地上，四周水流奔腾，巨龟仰天长啸，如同龟中王者。
　　“不愧是我儿子，居然真的成就至高了！”
　　鳄龟骑士抱着沧海骑士，老泪纵横。
　　神话已经是他的极限，至高他都不敢想。
　　“父亲，我打算去战场实验一下的能力。”
　　沧海骑士说道。
　　“去吧，等为父九级后去找你。”
　　历时七百年，沧海骑士终入骑士六级。
　　此外，他还是一位六环圆满巫师。
　　诺拉正是建功立业，全民远征之时。
　　这一天，他已经等了很久！由他在家族祖传“玄龟”血脉基础上开辟的至高血脉，名为“沧海”！
　　……
　　转眼间，又是18年。
　　诺拉历3150年。
　　梦魇君主们初步遏制了诺拉的凶猛攻势，将战火拦截于梦魇西部区域，诺拉就地扎营，与之论持久战。
　　战争到现在，不过五十年。
　　对诺拉来说，已经赚麻了。
　　截至目前，被军团击杀的九级霸主超过两百多位，十级强者倒是不多，也就三位，因为君主们都在后方躲着。
　　诺拉死伤都来自于梦魇入侵现实，强杀本体。
　　这个也没办法避免，只能依靠梦之回旋减少损失。
　　但总的来说，双方死伤比，颇为惊人。
　　这让梦魇坚定了要扼杀混沌帝皇的决心。
　　不杀此人，它们真的有可能会输掉这场战争。
　　梦魇中心，一座巍峨的红黑色血肉宫殿矗立。
　　它的城墙，乃是由一座座散发着岁月气息的十级巨灵所垒砌而成，有巨人，有巨龙，有异族……
　　血肉宫！四大原初之宝。
　　它是如此邪恶，仿佛活物，血肉墙壁都在起伏。
　　它连接梦魇最深处，乃是梦魇意志沉眠之所。
　　上百位十级君主经年累月的守护于此，防止大敌来犯，自梦魇出现以来，唯有第一次和星界的战斗，将战火波及于此，最终两位至高意志碰撞，造成宇宙大动荡。
　　陨落十级，数以百计。
　　此后纪元，星界和梦魇再也没有这样激烈的战争。都是一些对它们体量而言小打小闹的战争。
　　伴随着无数梦魇生物被献祭，血肉宫内，似乎有恐怖的气息正在复苏，邪恶的意念让梦魇全境颤抖。
　　恐怖之主匍匐在地上，低声说道：“伟大的至高意志，您的子民正在遭受敌人侵略。请您亲自动手将来犯者扼杀，否则梦魇有灭亡之危。”
　　梦魇意志道：“你总归是唤醒了我。”
　　“大人，那李维晋升传奇，不杀不行啊。”
　　“唉，你们的表现，太让我失望了。”
　　“大人，望您出手，扼杀此人！”
　　“我知道了，一群小虫子，居然趁我睡觉降临，并且夺取吾之血肉发肤，当真是不知死活。”
　　一道虚幻的身高无以计的红黑人形巨灵自血肉宫飞出，狂舞的黑发如同洪流般，无视空间和距离杀向四面八方。
　　梦魇全境，一座座血肉界山拔地而起，一棵棵血肉母树疯狂生长，最终形成40只血肉大掌。
　　母树为其毫毛，界山为其掌纹。
　　它们遮天蔽日，精准的朝着每一处战场拍去。
　　就好像半夜被蚊子吵醒的人类，拍打蚊子。
　　诺拉三十九支军团，皆呆在原地，眼神震撼。
　　许多十级强者跃跃欲试，以最强手段朝着巨掌杀去。
　　最终，一朵朵璀璨的烟花于天地间盛开。
　　除了少数顶级强者的攻势让巨掌有所凝滞外。
　　其余十级攻势，被瞬间拍灭。
　　强者们压住本能的恐惧，面色从容，纷纷大笑道：“梦魇意志，不过如此！”
　　刹那间，梦魇全境，无数梦魇分身炸开，消失无踪。
　　很多被收集来的资源也只能放弃。
　　巨掌毫无悬念的落下，在梦魇大地上按出39个深坑。
　　轰隆隆！天地颤抖，冲击波逸散至全境。
　　诺拉大陆。
　　一道道身影从密室内醒来。
　　“妈的，梦魇意志直接下场了。”
　　“草，这老东西，真不要脸啊。”
　　“不过我们也算是见识过至高意志的手段了，他娘的，太恐怖了，那么多十级都不够看。怪不得这些神魔总是一副有恃无恐的样子，这是绝对实力的碾压。”
　　“唉，没办法，这四位独占于十一级道路的尽头，根本不给其他人机会，一出现至高就灭杀。”
　　“大家不必绝望，有混沌帝皇在，我们可以赢！”
　　“最起码帝皇在至高存在面前，保住了我们的小命，至高意志不可能一直苏醒，等它睡了，我们继续！”
　　“哈哈哈，气死这些君主！”
　　各大军团统计人数，忽然发现还有一支军团没回来。
　　“等等，大议会长他是不是还在梦魇世界？”
　　“糟糕，他不会被至高意志牵制住了吧。”
　　“快，快联系埃蒙阁下。”
　　与此同时。
　　所有人发现，诺拉的天穹，似乎有红与黑的裂缝浮现。
　　通天之塔上，埃蒙面色凝重，掌心大日凝聚，冰霜女巫，查拉图斯，苍天意志等顶级强者，纷纷出现。
　　“至高意志想无视时空距离渗透诺拉。”
　　“这，这该如何是好？”
　　不少九级强者，都有些慌了。
　　忽而，有流水奔腾的声音自虚无中涌现。
　　若是以上帝视角俯瞰，便会发现：
　　椭圆形诺拉的晶壁四周，亿万泉眼汩汩流水，汇聚为一条环绕整个诺拉的浩荡巨河！
　　它散发着死亡、灵魂、岁月、轮回等诸多气息。
　　幽冥母河！

第631章 白金之星
　　黑暗之地。
　　诺拉已经变成一颗昏黄色巨球。
　　滔滔河水将无数红与黑的血肉触手磨灭，如同结界般将诺拉守护在内，诺拉境内，众人松了口气。
　　“是母河，掌管死亡和轮回的至高存在降临了！”
　　“原来母河是真正存在的。”
　　“两方巨无霸意志的交锋，诺拉能否承受得住啊。”
　　“应该没事吧，这一切应该都在大议会长的预料之中，母河应该也是他老人家请来的吧。”
　　上任虽不久。
　　但李维已经在众人心中留下强大靠谱的印象。
　　不可磨灭。
　　轰隆隆！
　　浩荡河水和红黑血肉又一次剧烈碰撞，让四周时空扭曲，霎时间，诺拉晶壁上，开始亮起蒙蒙白光。
　　同时，位面核心之地。
　　诺拉意志嗡嗡作响。
　　青之森主睁开眼，说道：“至高交锋让诺拉本能的开始自主防御了。”
　　地之圣主眼神复杂道：“这是巫师之祖在庇佑着我们。”
　　青之森主想起来帮助自己渡劫成功的那道影子。
　　“所以，巫师之祖并没有陨落。”
　　地之圣主道：“诺拉不灭，索伦意志便永存。无论是知识，还是血脉之道，相比起凡人在意的生命。这些道路尽头的至高存在们更看重自身的意志是否存续，意志不灭，便是永恒。”
　　青之森主若有所悟。
　　“怪不得巨无霸们都喜欢称自身为某某意志。它们以自身的意志取代了某种规则和道路，以这种方式永生。
　　所以说，亿万年前的深渊意志，和现在的深渊意志，以凡俗的眼光来看，早已经不是一个人。
　　唯有那“混乱”的意志，永恒不变。”
　　地之圣主颔首道：“是这样的。”
　　没过多久。
　　此时若是在深空看去，就可以发现诺拉世界外层浮现一层如蛋壳般的半透明力场，它们介于真实和虚幻间。
　　那些至高碰撞的余波偶尔泄露出一点，便将力场砸的扭曲变形，好像随时要破裂，但最终都无事发生。
　　它如同凝胶，以柔克刚。
　　冰霜女巫来到一处变形的扭曲力场前，她伸出手，轻轻触摸在上面，口中念念有词，将其复原恢复弹性。
　　一道道传奇身影，前往世界各地。
　　他们所掌握的，乃是另一种必学的传奇法术。
　　《索伦的补天之法》。
　　此法可以用来快速愈合晶壁和世界的创伤，恢复大自然的生态，关键时刻也能救死扶伤，乃是万金油之术。
　　此法对于精神力的消耗较大。
　　传奇巫师们轮换着补天和恢复精神。
　　至高的碰撞，只有两种情况。
　　要么点到为止，大家心照不宣的退去。
　　要么持续漫长岁月，双方因为势均力敌，各自退去。
　　以往历史是这样的。
　　但这一次，时代变了。
　　什么情况，没有人清楚。
　　埃蒙思索片刻，一念间来到梦魇世界。
　　黑龙领此刻正上演震撼一幕。
　　覆盖方圆百万里的黑色结界如果冻般颤抖。
　　结界顶端，身穿混沌帝袍的身影一手托天，屹立于大地上，如同史诗故事中的救世英雄般。
　　他幻化出一只好像无穷大，无视空间和距离，由亿万颗星辰作为脉络的宇宙巨手！
　　传奇法术·寰宇之手！
　　在巨手的上方，是一只血肉巨掌。
　　它同样无穷之大，可以轻易扫灭无数世界。
　　但在寰宇之手前，它居然被挡下了。
　　这可是独占道路尽头的至高意志苏醒后释放的一击。
　　虽然只是四十道攻击中的其中一道。
　　但也是十级无法硬撼的至高之力。
　　埃蒙脸色放松。
　　怪不得李维没有一同离开梦魇世界。
　　他并不是被困住了，只是想硬撼梦魇意志的一击。
　　最终，血肉巨手崩散无形。
　　李维撤去寰宇之手，目光平静。
　　他并没有很开心。
　　“我与至高意志差距还是有些大，若是不踏足至高，想要灭杀它们，应该不可能……还是得更进一步啊。”
　　本来李维还有些侥幸心理。要是可以不用晋升，以十级之躯通关此方宇宙就好了，如今他认清了现实。
　　“那就继续变强吧。车到山前必有路，以我混沌之魂和元祖之体归一的至高，或许和其他至高不一样。”
　　黑色结界平静下来，影子军团忙忙碌碌，将一大堆战利品和资源搬运至结界内，被李维送回诺拉。
　　埃蒙道：“大议会长，你没事吧？”
　　李维摇头。
　　“我没事，外面情况如何？母河出手了吧。”
　　埃蒙道：“是的，现在两大至高意志正在碰撞，诺拉在索伦意志的帮助下，已经启动了自动防御机制，除非至高意志要打个你死我活，火力全开，应该不会波及我们。”
　　李维道：“两大至高大战，不是寻常人可以掺和的。”
　　接下来只要深渊和星界不下场，打个千年也很正常……但我估计，梦魇意志此次进攻，不会持续很久。”
　　埃蒙道：“自然，血肉宫无主，只靠三皇和其他十级君主，可无法抵挡来自于深渊和星界的觊觎。恐怖之主下场，冥祖也会下场，势均力敌的战争，谁也讨不到好处。”
　　李维道：“是啊，我们请冥界下场，就是告诉梦魇，别指望通过至高意志来以势压人，我们诺拉赤条条，本就是背水一战，我们敢继续耗下去，就问梦魇意志敢不敢？”
　　埃蒙道：“我先回去了，你也早点返回现实吧。”
　　见李维没事，埃蒙便放心了。
　　他和李维加起来可战恐怖之主。再加上冥祖，诺拉和冥界结合体的力量，是绝对要强于梦魇的。
　　唯一的变数，在于深渊和星界。不过大战也开始一段时间了。这两方并没有下场的想法，已经表明了态度。
　　它们要么默许诺拉成为第五极。
　　要么就是等诺拉和梦魇两败俱伤。
　　总之战争前期，局势不明的情况下。
　　它们不会轻易入场，也不会和梦魇合作。
　　事实上，若非前期魅魔女王坑了梦魇一把，彻底把两方的信任基础给破坏掉，梦魇兴许真会和深渊合作。
　　但现在，除非是山穷水尽。
　　梦魇宁可孤军奋战，也不愿联合深渊。
　　……
　　三天后。
　　血肉宫。
　　恐怖之主、三皇等三百位十级强者镇守于此。
　　“真该死，这冥界坏我们好事。”
　　“就是，堂堂巨无霸，和这等凡人合作，丢脸！”
　　“难不成，我大梦魇，真的要完？”
　　“忧天君主，闭上你的乌鸦嘴！”
　　“就是，你每次这样说，都没好事！”
　　本来梦魇便不是铁桶一块，藩王割据，混乱的情况比起深渊也好不到哪里去，如今更是一团乱糟糟。
　　恐怖之主冷声道：“都闭嘴，守好这里。血肉宫乃是至高意志栖息之所，是梦魇根基所在，无论如何也不能失守！”
　　……
　　与此同时。
　　冥祖殿。
　　灰袍女剑士持剑而立。
　　众冥皇列阵，将神殿层层保护起来。
　　世人不知，冥祖殿的位置并不是随便选的，它建立在昔日“死亡之河”诞生的源头“死亡之泉”上。
　　冥祖经常泡澡的池子，便是泉眼所在，就是这里，源源不断滋生死气，最终孕育了“幽冥母河”。
　　如今母河与梦魇意志交锋。
　　她们同样紧张不已，担心深渊甚至星界来偷家。
　　这便是黑暗宇宙，各自心怀鬼胎。
　　所以昔日索伦访问冥界，双方才达成协定。
　　最起码，在消灭其他三大巨无霸之前，冥界和诺拉都不能反目成仇，要保持合作的信任基础。
　　日后纵是事业已成，亦要尽可能合作，避免争端。用征战无限多元宇宙的外部矛盾来减少双方的宇宙内矛盾。
　　诺拉和冥界，是背靠背。
　　唯有守望互助，才有可能杀出重围！
　　……
　　深渊。
　　666层。
　　混乱侍者神色凝重。
　　“母河居然为了诺拉和梦魇意志对抗，冥界这是铁了心要保诺拉，果然有独霸天下的野心，真该死。
　　既如此，就让它们先打着，我也告知深渊意志，等到两大意志两败俱伤之际，只需要拼命吞噬其中一个，至高意志便能扶摇直上，实力直逼乃至超越星祖，成为宇宙第一。甚至有可能打破多元宇宙束缚，成为无上存在。”
　　此乃千古难逢之机遇。
　　深渊必须把握住！
　　……
　　星界。
　　三尊伟岸身影矗立于墟海上。
　　如子宫如蜂巢的母巢意志被隔绝于孤岛。
　　星祖以大本领封印了它和虫群的感知联系，以至于它无法发挥真正的实力，无往不利的虫族，也在节节败退。
　　风暴帝君将下界情况向星祖复述。
　　星祖久违的笑道：“冥界不装了，果然是想利用诺拉达成独霸宇宙的目的，想挑战我们星界的地位。
　　否则母河不会出手的。和她明争暗斗了这么久，我知道这群家伙都是无利不起早的性格。”
　　风暴帝君略显激动道：“那星祖大人，我们该如何做？要不要派遣一支军团，暗中包围诺拉，两败俱伤之际动手？”
　　星祖淡淡道：“这才刚刚开始打，急什么？冥界和诺拉肯定在星界安插有眼线，我们降下神明，岂能瞒过他们？再说了，没有至高存在，仅凭你们也拿不下任何一方。
　　我说了，大的军事行动等本尊解决虫祸再说。相比起虫族，诺拉也好，冥界也罢，都算不得什么厉害角色。”
　　这几千年，虫族让星界吃了不少苦头。
　　它们的进化、集群能力，完爆任何一方巨无霸。
　　如今星界已经囤积了一些虫后尸骸。
　　接下来将其消化，若是能够趁机学习虫族一点皮毛，以星界体量，顺势拿下其他三位老对头，不是问题。
　　……
　　至高交锋，来也匆匆，去也匆匆。
　　诺拉上空。
　　红黑触手不断消融，退回至红与黑的世界。那股无比邪恶和负面的至高意念席卷星空，毫不掩饰其不甘情绪。
　　血肉宫。
　　一道血红色巨灵飞入其中，消失不见。
　　“母河！！”
　　梦魇世界，都在其怒气下颤抖。
　　恐怖之主和一众十级强者瑟瑟发抖，内心不安。
　　“这……怎么回事？”
　　“看样子至高意志没能建功。”
　　“可恶，没想到对方出动了母河来对抗我们。”
　　大家都明白，至高意志间实力大差不差。
　　谁也打不败谁，谁也杀不死谁。
　　否则也就不会形成稳定的四大巨无霸格局了。
　　等到梦魇意志逐渐恢复平静，恐怖之主小心翼翼问道：“大人，我们接下来如何做？”
　　梦魇意志道：“准备军队，远征诺拉。”
　　恐怖之主一惊。
　　“我们才结束一次失败的远征，在诺拉我们不占据天时地利，纵然是拿下诺拉，我们付出的代价也很大。”
　　梦魇意志反问：“难不成我们就在这里被动等待？”
　　恐怖之主道：“诺拉之所以强，便在于黄昏殿主可以通过制造梦魇分身的能力，无伤侵入我们，解决此人就可以了。”
　　梦魇意志冷声道：“废话，你以为我不知道？他的梦魇能力，已经涉及至高层次，虽然不足以和我对抗，但我也无可奈何。
　　想要断绝这种能力，唯有前往诺拉，将其真身扼杀才行！但母河一直保护着诺拉，我无法强行跨界击杀。”
　　我一旦动手，便是和母河进行无意义的交锋。
　　所以此战关键还在你们。我可以拖住母河，但你们得团结起来，将诺拉和冥界的十级战力全部灭杀，再将这个位面摧毁，黄昏殿主孤家寡人也就不足为惧。”
　　这让诸君主面面相觑。
　　两次失利让它们连拿下诺拉都没啥把握。
　　现在还要加上一个冥界。
　　那更没戏……
　　但至高意志便是天。
　　与其被动等死，被诺拉蚕食，的确不如主动和诺拉一战，最起码现在梦魇的十级数量优势还在。
　　于是乎。
　　梦魇有史以来规模最大的一次征召开始了。
　　接下来，将是决定三大文明命运的一战！
　　……
　　诺拉。
　　随着血肉触手的消散，幽冥母河也迅速撤去，回归冥界深处，仿佛从未曾出现过，那层半透明力场也逐渐淡去。
　　“哈哈哈，梦魇意志退走了！”
　　“太好了，我们可能是第一个承受住至高意志怒火的非巨无霸文明，虽然是因为母河出手了……”
　　诺拉众人紧绷的弦暂时放下。
　　通天之塔。
　　至高议会的强者们聚在一起。
　　李维说道：“梦魇意志此举，只是初步的试探，在知道无法以势压人，强杀诺拉后，它势必会举全境之力，远征诺拉。
　　此前我们攻入梦魇，已经囤积了不少资源，足够消化一段时间。各大学派和部门抓紧提升实力，积极备战。培养出更多六级以上的中坚力量，以及九级和十级的顶层力量。”
　　冥界作为盟友，会帮助我们守护诺拉。
　　我们的综合实力在梦魇之上，大家不必过于忧虑，只是要防备好深渊和星界，避免被人渔翁得利。”
　　埃蒙道：“过去这段时间大议会长辛苦了，好好休息吧。”
　　其他强者也真诚道谢。
　　“辛苦了。”
　　“多谢大议会长。”
　　支撑如此大的结界，以及大规模的梦魇分身军团，对李维的身心意志力都是考验，大家能够感受到他的疲惫。
　　李维道：“多谢各位关心，大家散会”
　　……
　　十年后。
　　诺拉历3160年。
　　李维晋升传奇已三百余年。
　　他的精神力朝着十环圆满稳步推进，丝滑无比。
　　他每日功课，除了修行呼吸法和冥想法，便是以“多元时空”作为模拟实验场来推衍自己第三大混沌帝皇职业的传奇法术，这样等他精神力达标后，便是圆满境界。
　　还有一件事。
　　便是对序列法术的查漏补缺。
　　这一日，他又在金帝天研究元磁序列的传奇法术。他的研究思路很简单，以巫师的知识解析金帝龙的元磁之力，将通过血脉掌握的东西，以符文展现出来。
　　不同道路，殊途同归。
　　只是看待和解答世界的角度不同。
　　“原来如此。”
　　李维的混沌双眼放出精光。
　　他脑海中，纯白元魂托着一个复杂无比，蕴含上百万法术节点和元磁符文的模型，而后念念有词。
　　旋即，一股无形引力爆发开来。
　　以李维为中心，方圆数万里磁场紊乱颠倒。山岳，云层，树木，星辰，世间万物都倒了过来，如同盗梦空间。
　　颠倒的世界中，李维如同创世神。
　　他一握拳，空间在磁力下被牵扯而来，就好像世界坍缩挤压来，涌入他周围，导致方圆万里密度越来越大。
　　最终，一颗白金星辰凝形。
　　在星辰内核，高温高压可以瞬间摧毁九环力场，十环力场也难以支撑太久，这里时空被元磁扯乱，变成黑洞。
　　“这一法术就叫“李维的白金之星”吧，又是一个威力强大的传奇法术，我所创造的元磁序列终于完整了。”
　　多次测试，将法术结构稳定后，李维来到至高议会，将元磁序列法术完整版上传，以供其他巫师修行。
　　对他来说，太石已经没意义了。
　　身为大议会长，只要他想，随时可以挪宝库的太石为私用，其他人也不会干涉，故而知识产权也就不收费了。
　　现在已经进入文明变革时代。
　　不光是他，其他传奇巫师也都是这样做的。
　　数日后，他在那边的卧底苍白君主传来信息。
　　梦魇已经征召200多位君主，它们此次入侵，可能要全军出动，甚至血肉宫这等宇宙宝物，也会启用。
　　李维召开会议，询问了一番其他人。
　　他们安排的卧底，得到的情报和他差不多。
　　他说道：“不出意外，接下来这场战斗，将是我们和梦魇的终局之战，既分高下，也决生死，大家做好准备。”
　　埃蒙道：“若是梦魇动用血肉宫，母河应该也会动用“冥祖殿”，两大至高和原初之宝的实力半斤八两，关键在于吾等。”
　　李维道：“我会视情况动用“黑暗古塔”，此宝虽不如前两者，但也能算得上宇宙级宝物，足够撼动至高，影响战局。”
　　埃蒙想了想，说道：“必要时，我也会解放真身，动用真正至高之力，争取联手冥祖和你，将那恐怖之主灭杀！”
　　冰霜女巫面色微变。
　　“这……你当真打算这样做？”
　　李维道：“埃蒙阁下有把握吗？你对诺拉文明太重要了，我们要面对的敌人，不光是梦魇，深渊和星界也需要你震慑。”
　　若是一换一，那李维觉得不值。
　　他也舍不得埃蒙离开。
　　埃蒙道：“放心，这些年我对于至高之力的把控也有些经验了，应该稳定了十一级境界，我有较大把握不会迷失。”
　　苍天意志道：“那便好，毕竟李维还没有完全成长起来，埃蒙你可不能有事儿，我相信索伦也不愿意看到这一幕。”
　　接下来，大家汇报了一番十年来的备战情况。
　　散会后，李维回到古龙大陆。
　　伊莲娜并不在夏花之塔，三道九级后，她真正投身于药剂研究，和特莉丝一道在后勤方面为战争出力。
　　但她骨子里更渴望战斗。
　　接下来的大决战，她也不想错过。
　　她磨砺修为，朝着九环圆满稳定前进。
　　若是顺利，她将成为此世唯一的三途径十级者。
　　开启宇宙大航海后，李维便可以带着伊莲娜去其他宇宙寻找机缘，见识风景……至于至高，伊莲娜本身并不强求。
　　相比起至高带来的副作用和代价。
　　她觉得十级的状态才是更好的。
　　若是她真的可以精气神圆满，三道十级融会贯通，实力未必会比此方宇宙普通至高差多少，最起码自保无碍。
　　对于挚爱亲朋的选择，李维向来都是尊重的。他不会刻意去安排他们的人生，干涉其道路。
　　古榕仙境。
　　玛娜头上，蓝色乌鸦郁郁寡欢，
　　李维无奈说道：“罢了，你去旅行吧。”
　　如今大决战在即，阿鸦在诺拉也帮不到什么。
　　“嘎嘎嘎。”
　　阿鸦当即激动的飞起来，去找蓝羽少女极光鸟。
　　“啊？阿鸦你又要去旅行？”
　　极光鸟其实不太想离开这处仙境。
　　不过它也不愿意让阿鸦太孤单。
　　毕竟混的久了，没有阿鸦也不习惯。
　　它望着李维，请求批准。
　　“你也去吧，你们两个互相照应。”
　　李维说道。
　　在极光鸟的帮助下，神女骑士艾莎如今也是八级巅峰境界，接下来想要九级，得看她自己的造化了。
　　穆帝为了老婆，也是多方寻找资源。
　　如今艾莎也是八环圆满巫师，他想让艾莎先九环，再带动九级，如此一来，也算是功德圆满。
　　十级是有资源也强求不来的。
　　穆帝知道，艾莎也清楚。
　　如今他们儿孙满堂，家族人才济济。
　　奔三千岁的青鸟骑士也在前段时间闭关冲刺九级，都快要追上老父亲的脚步了，人生已然十分圆满。
　　李维望着阿鸦消失的背影。
　　“下次再见，或许就是我至高之时了。”
　　这个逆子，没有好处都不肯回家。
　　……
　　四十年后。
　　诺拉历3200年。
　　古龙大陆死亡学派有好消息传来。
　　院长博德踏入九环境界。
　　不久后，他发表了两篇论文，轰动巫妖学界。
　　《论传奇巫妖转化可能性》
　　《浅析巫妖共生魂匣作为本命魂器对巫师的意义》
　　不久后，至高议会的传奇巫师冥狱之手看到这些研究，都颇为震惊和赞赏，他找到李维，想和博德见一面。
　　帝皇宫。
　　李维、冥狱之手、博德围坐在圆桌前。
　　冥狱之手问道：“博德阁下的两篇文章我都看了，第一个传奇巫妖可能性理论，我觉得可行，你打算以巫妖作为传奇职业？”
　　博德说道：“是的，若是以巫妖作为传奇职业，那我的寿元有望达到五万岁，堪比神话巨龙，甚至更久。”
　　李维道：“不错的想法，我觉得可以在死亡学派下单设一个巫妖学派，吸取一些对巫妖有想法的人才，大家一起研究。”
　　博德道：“巫妖最大的局限性，一是转化仪式成功率太低，二是成为巫妖后，虽然可以不断研究知识和法术，却没办法继续冥想提升精神力和修为，失去更进一步可能。
　　如今，转化仪式成功率在死亡学派的研究下，依靠材料学等知识的进步，从原先的一成不到逐步涨到了两成。
　　而冥想的问题，便是我第二篇论文所提到的【命匣、本命魂器、元魂共振理论】，其实这也是我从柯林的元魂炼宝法得到的启发，既然可以通过元魂促进宝物成长，为何不能反过来以宝物促进元魂和精神力的成长呢？
　　将命匣、本命魂器以灵魂为媒介，炼制为三位一体之物，寻找一个共振的频率作为三者间的串连方式。
　　转化为巫妖后，将命匣藏起来，通过对魂器的祭炼提升来反哺精神，此种方式效率或许不高，但巫妖有的是时间。”
　　听完博德的想法，冥狱之手露出笑容。
　　他对李维说道：“好，我觉得很好！我们死亡学派可以先实验起来，给一些潜力不足或者寿元大限者以转化为巫妖的机会。
　　命匣不灭，元魂不散，巫妖不死，可以随时通过躯壳复生。相比起寻常元魂巫师，巫妖在战争中的存活率更高。”
　　李维道：“好，这一项目就叫“巫妖王之剑”好了，争取培养一批巫妖军团出来，由博德先生牵头，需要资金尽管提。”
　　博德大喜，感谢道：“好，多谢两位前辈！”
　　曾经的失心先生，终于又大放异彩。

第632章 深渊界虫
　　由此世巫妖学集大成者博德先生牵头。巫妖王之剑项目当即开始在古龙大陆推动实施。
　　许多死亡学派巫妖学人才齐聚于此，甚至包括此前和李维有些嫌隙的“痛苦女妖”。
　　她修为虽然只有六环，但因为漫长的寿元，也积累了许多知识，熬过多次战争活到现在。
　　博德先生因其卓越贡献，被授予至高勋章，虽是大巫师，却可享受传奇巫师的地位和待遇。
　　至高议会对其也十分重视。
　　若是传奇巫妖转化仪式能够研究出来。
　　那一些即将寿终正寝的老传奇，可以暂时不着急转世重修，而是以巫妖之身再续寿元，直接追求更高境界。
　　如此一来，诺拉也能积累不少十级，待渡过劫厄，战胜强敌，传奇巫妖可以自行抉择是否转世重修。
　　……
　　岁月流逝，12年弹指一挥间。
　　诺拉历3212年，血战3100年。
　　银山家族府邸。
　　八级巅峰的银龙骑士望着天穹那道身影，神色有些许复杂。同辈的十八骑均已九级，他不失望是假的。
　　以他如今的潜力，剩下千年左右寿元，最多也就是晋升传说九级，所以他将重心放在家族事业。
　　“银雷终于要踏出这一步了啊。”
　　银山骑士喃喃，内心为儿子祈福。
　　“别担心了老东西，银雷没事的。”
　　同样苍老的猫之女巫微笑着走来。
　　她如今八环资深，想要大限前晋升九环，希望渺茫。
　　每个人际遇不同。
　　她羡慕好友特莉丝如今九环资深，被传奇收为接班人。
　　但也享受于自己的生活。
　　“夫人，等银雷此劫过去，我就把家主位置传给他。”
　　猫之女巫颔首。
　　“好，你若是想去远行，我可以陪着。”
　　银龙骑士笑道：“不了，就在这里待着，和圣殿迎接接下来的暴风雨吧，我人生十之九八的时光，都在这里渡过，离不开的。”
　　夫妇二人并肩而立，回忆往昔。
　　距离银先生转世重修，已经过去千二百年。
　　其巫师之道一路顺风顺水，势如破竹，如今已经是七环圆满境界，但骑士之道，却在五级巅峰卡了近千年。不为别的，就是为了一口气从传说升格到至高。
　　这种气魄，寻常骑士都不敢想。
　　一旦渡劫失败，那后果不堪设想。
　　作为父亲，银龙骑士知道银先生为筹备此次晋升，所耗费的精力，怕是不比其前世晋升传奇要差。
　　若是成功，他银山家族，将一飞冲天。
　　索伦大陆上，一道目光望来。
　　李维坐于圆桌前，望着远方的银雷骑士。
　　“从传说直升至高，不愧是传奇转世。”
　　除了他早期依靠面板之便利，机缘巧合下完成这一壮举，后世骑士，均是先神话，后至高一步步来。
　　“祝你成功。”
　　李维继续工作。
　　时间一分一秒过去，转眼间便是三日。
　　古龙大陆上空，那道银色身影还在坚持。
　　耐力型呼吸法的劫难，也总是漫长。
　　换做常人，身心俱疲下，肯定已经败下阵来。但银雷骑士乃传奇转世，其意志之坚，非比寻常。
　　高天之上，雷霆女士隐于云中，静默而立。
　　“至高便在眼前，加油。”
　　她心中默默祈福。
　　圆桌前，就在李维思索要不要开个后门的时候。
　　雷霆女士的声音自脑海传来。
　　“大议会长，让银雷自己来吧。”
　　“这是他的意愿？”
　　“嗯。”
　　“那好。”
　　又是七日大劫。
　　越来越多的目光望来。
　　他们感慨银雷骑士的毅力和勇气。
　　“这是什么变态啊。”
　　“太牛逼了，传说直升至高，估计只有团长做到过吧。”
　　“可不是嘛，若是银雷能成，干啥都能成！”
　　“我们黄昏圣殿又诞生一位顶级人物啊。”
　　“银山家族也将平步青云！羡慕啊，银龙骑士生了个好儿子……我们家族啥时候也能来个天降猛男。”
　　“我听说银雷骑士乃是传奇转世，不清楚真假。”
　　“哦，那没事了。”
　　哪怕是如今黄金大世，能成传奇者，亦是绝代人才。
　　更不用说，这位定然是大世之前的传奇。
　　这一天，连续十日大劫后。
　　银雷骑士目光依旧坚定，只是他一丝力气都没有了。
　　他甚至以秘法压榨了些许本源之力。
　　“我成功了……”
　　他闭上双眼，跌落大地。
　　银龙骑士飞过，抱起儿子，开怀大笑。
　　他回想祖辈之艰难，不禁泪流满面。
　　接下来数日，其他家族和组织纷纷前来恭贺。
　　暗月骑士抱着银龙骑士，笑道：“伙计，就等你九级了，血骑士在弥坚天太孤单了。”
　　目前六圣天内，感知、耐力这些维度，都比较冷清。
　　“哈哈哈，我应该快了。”
　　宴席上，新旧十八骑们纷纷从四面八方赶来。
　　忙于工作的李维也专程来了。
　　他望着这一大家子，感慨唏嘘，和大家把酒言欢。
　　李维说道：“我们黄昏圣殿这才三千多年，便已经人才济济，等这个万年结束之际，不敢想象有多么繁荣。”
　　穆帝鼓掌道：“都是团长牛逼啊，把我们拉扯大，哈哈。”
　　李维道：“是大家共同努力的结果，不久后我们将和梦魇世界决一死战，大家为文明和组织而战的时候，尽可能保全自身。希望有朝一日，天上的每一颗星辰，均是你们的名字。”
　　血骑士道：“说得好！”
　　黑骑士笑道：“来喝酒，自从团长当上大议会长后，我们好久没聚了，今日必须想办法把他给灌醉，让他不省人事！”
　　黄昏圣殿，满是欢乐的气氛。
　　冲散了一丝战争来临前的阴霾。
　　酒毕，所有人酣畅大睡。
　　翌日。
　　银雷骑士来到帝皇宫。
　　他的精气神好了许多，显然是恢复了。
　　“多谢大议会长给我这个机会。”
　　李维道：“相互成全，我看你十日大劫，都捏了把汗。”
　　银雷骑士不由得苦笑道：“我自以为是传奇巫师转世，有种初生牛犊不怕虎的无畏，没想到至高之劫如此困难，若是再给我一次机会，我应该会先升神话，再证至高了……万幸熬过去了。”
　　李维汗颜。
　　果然能成传奇者，或多或少都有些傲气。
　　“你的血脉叫什么？”
　　“我名为“雷君”，其掌握普天之雷，其带来的元素亲和加成，远超神级序列的天赋，对我巫师亦有帮助。巫师雷法和血脉雷法，相得益彰，互相印证，至高有望。”
　　“好，这种思路是对的。”
　　“就是收集血脉太难了，我有传奇的积累，再加上如此黄金大世和家族的帮助，都用了千年。”
　　和银雷骑士寒暄过后，李维回到索伦大陆。
　　至此，圣殿已经有宙光、大日、龙神、超梦、沧海、雷君六种至高血脉，以及38种神话血脉。
　　单从血脉种类来说，还有很多成长空间。
　　昔日星兽数以百计，如漫天星斗，繁荣无比。
　　如今的黄昏圣殿，与之相比，差了太多。
　　……
　　转眼间。
　　一甲子岁月过去。
　　诺拉历3272。
　　混沌维度。
　　灵兵、血战之灵、双龙之灵合计8道十级气势将一位十级剑士围困，五光十色的攻击倾泻而来，躲无可躲。
　　李维单臂持剑，身后凝形出颗毁灭20颗巨星。
　　“破！破！破！”
　　每一剑落下，便伴随着一道十级的消亡，绵延百万里的滔滔剑气前，非顶级强者没有丝毫反抗之力。
　　没过多久，所有陪练都被灭杀。
　　李维收剑入鞘，呼出口浊气。
　　“四星赤帝、四星金帝、四星黑帝、三星白帝、三星魇帝、二星青帝……加起来，随意一剑便是二十颗维度星辰之威，可斩九成的十级强者。”
　　如今，他乃是十级中期骑士兼职十环资深混沌巫师，他有自信和恐怖之主碰一碰，见识一下至高之威。
　　“再来试试我最帅的传奇招式。”
　　李维将灵兵和召唤灵们复活，脸色有些许期待。
　　他念念有词，右手如剑，朝着前方轻轻一挥。
　　嗡嗡嗡！
　　无尽金元素之力汇聚为一颗黄金星辰，仔细看去，却是由亿万金元素剑气组成，好似剑气囚笼，令人窒息。
　　“传奇法术·剑十！”
　　黄金星辰从天坠落，天女散花般洒落一颗颗剑气流星，朝着四面八方席卷而去，方圆百万里化为剑气禁区。
　　十级陪练们八仙过海，各显神通。
　　但在这一式之下，瞬间便被磨灭了一半。
　　只剩下半数逃出生天，一副震撼模样。
　　“不错，这一招乃是战场上的绞肉机，够梦魇君主们吃一壶了，不愧是我创造的传奇法术。”
　　李维自卖自夸，他将《剑十》上传至议会知识库，补全由自己所创的序列法术，心中不由得升起一些成就感。
　　昔日索伦创造了一系列实用性法术，至今仍是传奇巫师的必修课，他这些还比不上索伦的成就。
　　但也称得上功德无量了。
　　结束修行，李维来到索伦大陆。
　　混沌天空城内，一片金色氤氲之气萦绕，一颗直径一米的金色圆球悬浮于院子上，如同心脏般跳动。
　　五十年前，里昂九级巅峰后顺理成章的开始晋升，作为曾经的第一冥皇·灵皇，准至高存在，十级的确不是难事。
　　事实上，以灵皇之尊，至高也不难。
　　但里昂明白，那样的至高，不是它想要的。
　　否则也不至于转世重修，再活一世了。
　　“加油吧，小子，等我超脱了，带上伊莲娜和我的孩子们，再带上你，去多元宇宙见识更广阔的风景。”
　　不管里昂前世什么身份。
　　今生的它对李维来说，和孩子无异。
　　李维和伊莲娜也一直将其视作自己家庭的一员。
　　他期待着里昂早点突破，接下来还有一顿大餐。
　　……
　　八年后。
　　一条闪耀着琉璃光泽的巨龙连破重重大劫，来到许久无人问津的无形天，他一副云淡风轻模样，负手而立。
　　赫然是鲁蒙公爵。
　　“历时两千年，终于踏入九级骑士了。”
　　他长长的舒了口气，迎面走来暗月骑士。
　　“光环骑士，你终于来了！”
　　暗月骑士抱住鲁蒙公爵，泪流满面。
　　孤单啊，这里好孤单。
　　不像毁灭天，热闹非凡。
　　“哈哈哈，青鸟骑士人呢？这小子和我说要相约踏入九级，结果我来了，不见人影。”鲁蒙公爵环首四顾。
　　不久后。
　　又是一道身影破门而入。
　　那是一只美丽的青色大鸟，如同传说中的青鸾，神圣庄严，它叫声清亮，身后拖着霞光和寒霜。
　　“我来了，姜还是老的辣啊。”
　　青鸟骑士不得不感慨。
　　明明是他踏上骑士之路更早。
　　结果到最后，还是被鲁蒙公爵弯道超车。
　　“嘿嘿嘿，我这段时间可是以骑士修行为主，以巫师修行为辅，我可不想成为十八骑最后突破的。”
　　鲁蒙公爵心态和年轻人般爱玩。
　　青鸟骑士恍然大悟。
　　偷偷内卷是吧？
　　暗月骑士大笑。
　　“太好了，我们无形天凑齐三个人了。等神女骑士来了，我们也能凑齐一桌麻将了，哈哈哈哈。”
　　想到自己的母亲，青鸟骑士内心略显黯然。
　　“希望母亲能够九级吧。”
　　他和父亲想尽可能多陪艾莎走一段路。
　　否则母亲只能以英灵状态和他们相见了。
　　至此，黄昏十八骑，已经有15位九级骑士。
　　只剩下龙焰骑士、孔雀骑士、蛇骑士还差一步。
　　而在十八骑之外，包括神光骑士在内，亦诞生了三位九级骑士，都是接近大限者，且血脉是传说级。
　　圣殿的高层和顶级天才逐步进入九级时代。
　　这让李维对于接下来的大战，更加期待。
　　……
　　十年后。
　　索伦大陆上。
　　白日梦想家站在府邸前，仰望天空的梦幻廊桥。
　　它通往黑暗之地，一道身影在上面独行。
　　“加油吧，梦月。”
　　幻风行者和梦月行者，是最早跟随白日梦想家的巫师，亦师亦友，共同渡过无尽暗夜，迎接黎明曙光。
　　通天之塔上。
　　一袭白袍的李维也面色凝重。
　　他内心祝福梦月行者，默默等待。
　　时间流逝，转眼间，一个月过去。
　　大家并没有等到那道身影归来。
　　就在众人猜测能否创造青之森主和李维那样的奇迹时，白日梦想家忽然面色一变，望着破碎的魂牌。
　　他闭上双眼，平淡中带着沉痛的语气道：“梦月陨落了。”
　　李维叹息道：“传奇难，难于上青天。”
　　传奇大劫，他也无能为力。
　　这中间可能失败导致丧命的环节太多了。
　　议会为梦月行者也准备了一些保命底牌，想的是失败了也能保全性命，现在看来，没有特殊机遇。
　　失败便意味着陨落。
　　如今压力给到了另一位九环圆满巫师身上。
　　幻风行者。
　　三年后。
　　幻风行者准备就绪。
　　他以梦魇君主之遗骸，炼成传奇奇物“风月之鉴”，谨以此纪念他的挚友，带着其遗愿踏上了未知的传奇道路。
　　白日梦想家心情难得的紧张。
　　其他传奇巫师也捏着一把汗。
　　一个月后，一条如梦似幻的青色大桥于索伦大陆上浮现，桥面如镜，倒映出一副清风拂柳，明月照江之景。
　　一道身影好像自虚幻的镜面中走来，映照现实。
　　幻风行者，凯旋！
　　他此刻散发着传奇气势，眼神激动，怀抱天穹。
　　“梦月，我传奇了！”
　　一轮如月似镜的圆盘于身后浮现。
　　这是他的传奇巫相·镜花水月。
　　在索伦给他的信上，有两个字。
　　其一是“风”、其二是“月”。
　　风者，吹散迷雾，勘破虚妄，洞见真实。
　　月者，迷离莫测，制造幻境，水中捞月。
　　幻风行者的呼喊声让众人动容。
　　李维祝贺道：“恭喜幻风行者证道传奇，寿至万载！”
　　其他传奇巫师也纷纷道喜。
　　“梦境学派大兴啊，两位传奇了。”
　　“已经比得上元素学派了。”
　　“谁能想到，几千年前，这是一个大巫师都没有的学派呢？福祸相依，梦魇是劫，亦是梦境学派的造化。”
　　埃蒙问道：“幻风，你的传奇称号是什么？”
　　幻风想了想，说道：“风月先生。”
　　“好，恭喜风月先生！”
　　翌日，至高议会宣告。
　　幻风行者晋升传奇，称号“风月先生”，传奇职业为“风月镜主”，传奇半位面是“风月之地”，传奇敬语是：
　　【执掌幻境的使者，听风赏月的贤人】。
　　这位新晋传奇，实力非同凡响。
　　他的传奇巫器兼巫师塔名叫“风月宝镜”，其可以照见和洞悉芸芸众生之梦境，从而编织出无上幻境。
　　纵然是十级强者被困，亦有迷失之危。
　　堪称“小迷失君主”。
　　至此，存世传奇巫师，已有23位。
　　……
　　诺拉历3300年。
　　血战3188年。
　　诺拉大巫师数量突破400位，九级异族强者660位，首次突破四位数九级强者，占据泛位面半壁江山。
　　十级强者68位。
　　如此规模，巨无霸也不敢小觑。
　　自从被至高意志给赶出梦魇世界后，李维和诺拉军团便没有再度进入。梦魇苏醒，继续偷鸡摸狗不太现实。
　　诺拉想要快速发展。
　　唯有一法。
　　重创乃至覆灭梦魇，而后迅速滚雪球壮大，获得和深渊，星界博弈的资本，如今，机遇来了。
　　在至高意志的号召下，合计400多位十级君主聚集在灾难大域，十级气势交织，方圆亿万里尽是乌云。
　　这是梦魇的全部军力了。
　　轰隆隆！一座血肉宫殿自梦魇深处腾空而起，它散发着亘古洪荒之气息，邪恶意念席卷梦魇全境。
　　一道伟岸的血肉身影盘踞于宫殿上。
　　恐怖之主环顾四周君主，它冷声道：“诺拉狂妄自大，仗着冥界撑腰，多次挑衅梦魇权威。至高意志已经苏醒，梦魇从来不害怕战斗和死亡。
　　我们是恐惧的化身！该恐惧的不是我们，而是它们！从现在开始，所有君主，都要听从至高号令。
　　我们要和那些该死的虫子决一死战。让它们知道激怒梦魇的代价有多高！”
　　血肉宫四周，诸君主面色神态各异，显然对于恐怖之主这一番慷慨激昂的演讲并不感冒。
　　忧天君主问道：“倾巢出动，甚至动用宇宙级至宝，这一战下来，不知道要陨落多少位十级……有必要如此大动干戈吗？”
　　另一位君主也附和道：“大人，诺拉和冥界联盟，势力恐超过我们啊。”
　　其他不想大战的君主也壮着胆子劝道。
　　虽然冥界人少，但人家俱是精英，这有目共睹。
　　诺拉的战绩，也是公认的。
　　“哼！扰乱军心和士气，当杀！”
　　恐怖之主血肉大掌按下，将其中一位最弱的君主拍死。
　　它沉声道：“我们别无选择，从现在开始，任何人不得质疑至高权威！任何人不得临阵脱逃！否则我会亲自解决它。”
　　看到同胞被灭杀，杀鸡儆猴。
　　包括三皇在内的诸君主皆噤声不语。
　　忽而，灾难君主振臂高呼：“诸位，我们可是梦魇！有什么好怕的！拿出决一死战的气势，我就不信，冥界真敢和我们耗到底。”
　　死亡君主道：“没错，深渊虎视眈眈下，冥界不会坚守太久的，只要冥界一退兵，诺拉便是我们囊中之物！”
　　一番鼓舞士气后，血肉宫承载梦魇意志破界飞去，无数噩梦生物在400君主的率领下朝着诺拉进发！
　　只留下一处梦魇世界空巢。
　　实际上。
　　这就是红黑之母吸收负面精神力量后无限膨胀，和此方宇宙逐渐相融且被其同化，难以自如行动的躯壳。
　　所以非特殊情况，梦魇意志不会离开梦魇世界。
　　但如今面对如同寄生虫般打不死，还不断吸血成长的混沌帝皇和他的“第四天灾”们，它不得不冒险离开。
　　反正没办法扼杀它，便无法占据自己的躯壳。
　　短时间内，梦魇世界倒也不会出事。
　　……
　　索伦大陆。
　　至高议会强者环绕于通天之塔四周。
　　一袭纯白巫袍的大议会长负手而立，目视前方。
　　浩浩汤汤的冥河水惊涛拍岸，数千支训练有素的冥界军团在冥王的带领下，奔赴到诺拉战场四周，气势惊天。
　　轰隆隆！
　　无尽水流倒灌，浓郁死气将诺拉四周变成了一片死绝之地，没有丝毫生机，非九级强者或者军团，都不敢擅闯。
　　天地间，一座恢弘大气，比血肉宫还要古老的青铜巨殿浮现，殿顶一位灰袍身影持剑而立，面色凝重。
　　冥祖殿，降临！
　　殿门打开，一道道冥皇身影整齐划一的走出，它们中十级中期比比皆是，十级后期的顶级强者亦有不少。
　　为了对抗梦魇。
　　冥界也全军出击，驾驭重宝而来。
　　这般阵势，观者无不震惊。
　　九死剑者神色激动，战意昂扬。
　　“这是冥界诞生以来，规模最大的战争了。”
　　转轮冥皇道：“此战过后，冥界和梦魇，总有一个会成为历史。”
　　虚空冥皇道：“有诺拉相助，只要深渊不来干涉，我相信我们战胜梦魇，只是时间问题……我就担心那些恶魔，唉。”
　　心灵冥皇道：“星界和深渊，的确是变数。”
　　如果可以，我们最好速战速决，以超出它们想象的速度拿下梦魇，不给它们渔翁得利的机会。等它们反应过来，战局已定。”
　　就在此时。
　　冥祖传音至诸位冥皇脑海。
　　“大家此战别想太多，先解决眼前的敌人才是重中之重！深渊若是趁火打劫，我们也有应对策略。”
　　听闻此言，众人总算是有些底气。
　　这场战斗，事关巨无霸文明存亡。
　　任谁都不可能不紧张。
　　……
　　深渊。
　　666层。
　　混乱侍者咧嘴笑道：“冥界和梦魇这是要决一死战啊，连冥祖殿和血肉宫都请出来了，所有至高战力全部下场，有意思。”
　　666层之下。
　　是一处难以言喻的维度。
　　这里是宇宙边荒，时空和规则紊乱。
　　纵然是十级强者踏入，也九死一生。
　　一座比冥祖殿都要古老的巨城屹立于此。
　　时空之力在城墙上侵蚀出无数岁月痕迹。
　　原初之宝·混乱城！
　　巨城之上，依稀可见一道身形似人似虫，扭曲且不可名状的怪异身影正在朝着一处地方猛攻。
　　混乱的至高之力如洪水般翻滚和打转，将宇宙空间搅碎，星尘鼓荡形成如银河系一般的大漩涡！
　　世人皆以为深渊意志因为混乱而陷入沉睡。
　　殊不知，千万年来，它不断血战以养深渊，试图依靠深渊之力打穿黑暗宇宙，征服广袤的宙外之地！
　　而它，已经快要成功。
　　“冥界和梦魇决一死战？”
　　忽而，这道混乱身影停下动作。
　　它冷笑道：“梦魇意志居然舍弃躯壳，行破釜沉舟之举。看来真的被混沌帝皇给吓到了，既如此，就让我再添把火吧。”
　　念动之间，整个深渊都在颤抖。
　　它如同一条横贯宇宙的巨型蠕虫，一动不动。
　　忽而，蠕虫张开深渊巨口，用口器开始挖掘一口规模空前的深渊之井，这口井横跨无尽时空，连接诺拉之地。
　　很显然，相比起臃肿到无法移动躯壳的梦魇意志。深渊意志要略胜一筹，居然试图让蠕虫状躯壳一同远征！
　　与此同时，混乱侍者的声音回响于深渊。
　　“今冥界、诺拉与梦魇混战，此乃深渊万古未有之机遇，深渊世界即将通过深渊之井迁移至诺拉附近。”
　　所有界内恶魔，做好血战准备！
　　所有血战恶魔，迅速撤离原有战场，奔赴诺拉！此次血战对象为诺拉、冥界、梦魇！”
　　660层。
　　欢愉寝宫，魅魔女王穿好贴身衣物。
　　它感受着天地的震动，心中震动。
　　“深渊也要加入战局？而且不是举兵前往，是举界前往……父亲如此笃定可以吃定冥界和梦魇？！”
　　这太疯狂了！
　　这意味着，深渊要离开其原有道标，意味着不算在外血战的恶魔，至少有400位十级恶魔将奔赴前线。
　　若是胜了，深渊可以吞噬三大文明。
　　若是败了，连最后的根据地都要没了。
　　这是孤注一掷的豪赌！
　　轰隆隆。
　　混乱城无限放大，将不断坍缩的深渊之井撑住。
　　巨型蠕虫钻入其中，缓缓消失。
　　城墙上，混乱侍者低眉站在至高意志身边。
　　“大人，预计千年内，深渊界虫抵达诺拉……此举未免过于冒险，不如再等一段时间，观望一下再出手。”

第633章 终焉化身
　　“再观望下去，星界就该下场了。”
　　深渊意志如此说道。
　　混乱侍者问道：“星界如今被虫族分散精力，根据情报，想要将母巢意志驱逐，至少还需要数千年，应该脱不开身吧？”
　　深渊意志笑道：“以我和星祖打交道的经验来看，你的情报人员大概率已经被星界发现了，它们将计就计传了错误情报。”
　　混乱侍者面色微变。
　　“您是说，星界可能早已经解决了虫族？”
　　难不成那群虫子在演戏？
　　目的就是装作星界没精力和功夫下场。在其他三方放松警惕的时候，以霹雷手段收割残局，做最终赢家？
　　深渊意志道：“那倒不至于，但应该也用不了几百年了。我们若是不早点下场，等星祖反应过来，八百神明举界下凡。
　　我们想要从中得利，可就难了。星祖虽然这个纪元实力不复巅峰，但依旧是最强者，这是客观事实。”
　　混乱侍者心惊，它以为经过无数年血战，深渊意志或许已经不弱于星祖，如今来看，还是差了一筹。
　　它又问道：“大人，你觉得冥界和梦魇，哪方能赢？”
　　深渊意志道：“不出意外，是冥界赢。”
　　冥界看似中立，但暗中已经谋划了太久，底蕴比梦魇深厚一些，最重要的是母河掌控生死轮回。
　　只要冥界足够坚挺，可以将战争时间线拉长至万年，十万年，那就可以用最小损失耗死梦魇。
　　反正冥皇们可以转世重修。
　　我们深渊和冥界斗了亿万年，我很清楚想要灭杀冥界，就必须一鼓作气将其抹平，不留任何喘息之机。
　　但我们目前做不到，星界也不行……所以我从未发动过针对冥界的终极战争，那样无意义，我们还需要积蓄实力。
　　现在冥界有诺拉相助，还有混沌帝皇这位索伦留下的后手，此战若非要拼个你死我活，大概率是梦魇输。但冥界和诺拉就算是赢了，必然也是惨胜，短时间难以恢复。
　　这段虚弱期，就是我们深渊的机遇。
　　总之，此次战争至关重要。
　　我们要重点关注冥界和诺拉。等梦魇将它们的有生力量消耗个七七八八，我们便强攻冥祖殿，收割果实！”
　　……
　　星界。
　　“呵呵，下面彻底乱成一锅粥了。”
　　“是啊，我早就料到事态会演变如此。”
　　风暴帝君和大先知并肩站在墟海，俯瞰下界。
　　忽然间，有天使前来报信。
　　“帝君，新的情报传来，深渊正在挖掘一口史无前例的超级巨井，好像要举界离开，不知道通往哪里。”
　　听闻此事，风暴帝君面色变化。
　　“什么？举界离开？”
　　大先知面色如常，喃喃自语：“深渊这是要去诺拉啊。”
　　风暴帝君皱眉。
　　“诺拉和梦魇都没有打起来，深渊便打算入局？”
　　大先知说道：“如此大规模的举界迁徙，需要耗费大量时间，光是开辟空间通道，都得百年。更不用说穿梭虚空。我估计没有千年，到不了诺拉，深渊是想提前蹲点，等候渔翁之利。”
　　风暴帝君冷哼一声。
　　“呵，当真是打的如意算盘。看来我们星界也得提早准备，免得被深渊得手，让其趁机崛起，可就麻烦了。”
　　大先知道：“还是看星祖如何安排吧。依我之见，冥界和梦魇也没有那么傻，肯定提防着深渊和我们呢。
　　如今情势，作壁上观便可。最好是等着三家互相消耗完了，我们再最终出手，定鼎乾坤。”
　　风暴帝君笑道：“大先知所言极是，这是覆灭诺拉的好机会，三方巨无霸的碰撞产生的浪花，倾覆所谓的准巨无霸，轻而易举。”
　　大先知微微颔首，机械般笑着。
　　“是啊。”
　　……
　　十二年后。
　　诺拉历3312年，血战3200年。
　　梦魇世界。
　　空旷的荒野中，一道身影独自前行。
　　它身披黑甲，煞气缠身，九级气势更甚于噩梦霸主。
　　黄昏魔王九级了。
　　它并没有接受征召，前去远征诺拉。
　　和它类似的霸主、领主还有不少。
　　时间匆忙，以梦魇世界那拖拖拉拉的作风，至高意志短时间内也不可能召齐所有梦魇生灵去参战。
　　但总的来说。
　　梦魇强者大多数出动，显得天地一片寂寥。
　　一些来自多元位面拥有进入梦魇之能的异族、恶魔、神明等投机分子，趁此机会潜入梦魇，冒着风险搜刮资源。
　　当然，还有一些巫师的身影。
　　无论是谁，凡是被黄昏魔王遇见的，它都杀了。
　　忽然间。
　　黄昏魔王本能的感知到未知风险。
　　它化作一道黑烟，消散于天地间。
　　下一息，天地倒卷而来，时光逆流，一丝丝黑气涌回来凝聚为烟，最终显露出黄昏魔王的身影。
　　红与黑的天幕被金光洞穿。
　　黄金王座悬空浮现，其上坐着一道黑甲身影。
　　李维身边，则是一位八环圆满巫师。
　　“帝皇，就是它杀的我。”
　　这位八环巫师奉组织之命，探查梦魇世界的虚实。
　　半路上被和黄昏殿主相似的黑甲身影残杀。他直觉可能和大议会长有关系，便找到了李维。
　　李维道：“这是因为万族议会的造谣误打误撞产生的关于我的梦魇生物，我一直在寻找它，此番多谢你了。”
　　李维取出一道曜日奇物，赐予这位巫师。
　　此人受宠若惊，下意识推脱道：“我也是运气好，当不起曜日奇物。”
　　说完后，他便有些后悔。
　　妈的，这可是曜日奇物啊。
　　大议会长不会真不给吧？
　　李维笑道：“无妨，我看你距离九环也不过一步之遥，若是这奇物能够给诺拉造就一位大巫师，也是极好的。”
　　这位巫师再三感谢后，激动的离开了。
　　曜日奇物不重要，重要的是这是帝皇亲赠！若非他的确需要炼化此物，他都打算裱起来当做传家宝了。
　　李维一招手，黄昏魔王便被吸来。
　　任凭它如何挣扎，都无济于事。
　　他打量着和自己有几分神似的怪物，露出笑容。
　　“我的招牌能力都学到了三分，这黄昏魔王有些潜力。信仰也好，恐惧也罢，精神的力量用好了的确很强。”
　　这黄昏魔王最出众的，无疑是感知。
　　它甚至可以感知到来自李维的些许敌意。
　　这种危险直觉，一些十级强者都比不上。
　　不久后。
　　李维回归诺拉，来到魇帝天。
　　漆黑星辰中，一道和李维一模一样，散发着十级气势的身影盘膝而坐，这是李维的“梦魇分身”。
　　它常年坐镇梦魇，可以通过魇帝龙之力模拟李维的大多数技能，且拥有其一半威能，完全可以当做顶级强者用。
　　但比起顶级强者，它智能太低，且没办法离开李维太远，一些艰巨的任务，它都无法执行。
　　所以发现其存在后，李维第一时间便想将梦魇分身和黄昏魔王炼在一起，创造出一具更加强大的分身。
　　这分身或将成为反击梦魇的关键一环。
　　李维取出一枚寄神果，目光打量着黄昏魔王。天不怕地不怕的黄昏魔王居然打了个寒战。
　　本是同根生，相煎何太急。
　　李维内心道：“若是真有一天，我抵达无上之境，超脱宇宙，游历四方，这黑暗宇宙，也需要一些人来镇守。
　　巨无霸在此方宇宙根深蒂固，纵然是杀了老大，也会有残党苟延残喘。届时，艾斯镇守诺拉；甘道夫镇守深渊；维克托镇守星界；新诞生的这个分身便用来镇守梦魇。”
　　脑海计划着未来，李维开始了实验。
　　……
　　三年后。
　　黑骑士府邸。
　　一尊如同万兽君王，环绕地狱烈焰的巨兽从天而降。
　　感受到这股气势，护卫们面色变化。
　　他们感觉这巨兽有点眼熟，却完全没见过。
　　那巨兽摇身一变，化作一位身穿黑色重甲的骑士，他打了个响指，天边飞来匹散发九级骑士的炼狱天马。
　　它用骷髅头蹭着骑士的手，格外温顺。
　　“少爷？您晋升了？”
　　“是的，我已经成功七级。”
　　炼狱骑士·安兹大步流星，气宇轩昂。
　　刚刚率领战团操练归来的黑骑士看到安兹，面色惊喜。
　　“看来你已经成功晋升至高血脉了。”
　　“是的。”
　　安兹骑上战马，说道：“我之血脉，名为“神狱”，乃是一条在尸山血海上拼杀的道路，如今大战在即，我想统率一支战团建功立业。”
　　黑骑士打量着炼狱天马，道：“好的，我相信你，保护好自身！记得找个女人，把我们黑骑士家的至高血脉一代代流传下去。”
　　他已经从李维那边知道了告死骑士转世的事情。
　　身为十级强者，自绝于天，只为再修一世。
　　这种魄力，古今罕有。
　　所以他知道，安兹是必然可以至高的。
　　若不是为了至高，他也没必要转世。
　　至于安兹带兵打仗的能力，更是无需担心。
　　能够以亡灵之躯，一步步爬到十级，绝非常人。
　　……
　　五年后。
　　诺拉历3320年。
　　诺拉外的黑暗之地裂开红与黑的口子，一座以星辰为点缀的血肉宫殿横空出世，四百道恐怖气势君临宇宙。
　　梦魇大军降临，就地扎营。
　　它们并没有着急奔赴诺拉战场，那边如今里三圈外三圈的围了一群诺拉和冥界的十级强者，更有冥祖殿镇压。
　　肉身冲杀，无异于自寻死路。
　　梦魇有再多兵力，也不够消耗的。
　　梦魇作战，还是得发挥其特色：梦境入侵！
　　虽然这会遭遇顶级至宝“梦之回旋”。
　　但道高一尺，魔高一丈，梦魇自有策略。
　　不久后。
　　诺拉多地爆发了梦魇之灾，梦魇世界超过百位君主打开了通往诺拉生灵的梦境通道，又将海量的噩梦生物驱赶至诺拉被入侵者的梦境，以干扰梦之回旋的运行。
　　它们利用炮灰牵制顶级至宝的火力，同时派遣霸主趁乱入侵诺拉，造成了不少损伤。用这种杀敌一千，自损八百的方法，梦魇总算是取得了开战以来还不错的一场胜仗。
　　在损失了二十位霸主和上亿噩梦大军后，梦魇成功的覆灭了11个新大陆，无数生灵在噩梦中惊吓而死。
　　一时间，梦魇之灾四起，防不胜防。
　　初战告捷，恐怖之主露出自信神色。
　　“继续推进！如此一来，以我们梦魇的体量，耗死诺拉轻而易举，我倒要看看冥界那群人要如何出招？”
　　梦魇已经破釜沉舟。
　　它们全军出击诺拉，连家都不要了。
　　凯旋和毁灭，无外乎就是这两个结局。
　　……
　　诺拉。
　　白日梦想家望着转着冒烟的金色陀螺。
　　短短数天时间，它已经灭杀了数千万噩梦生物。
　　但梦魇送来的炮灰，数以亿计。
　　剩下的缺口，还得靠诺拉万族自行消化。
　　这必然会带来大量伤亡，真论超凡者基数，诺拉再发展一万年，也比不上如今的梦魇，所以不能耗下去。
　　至高议会。
　　诺拉和冥界强者齐聚圆桌前，皆面色凝重。
　　作为双方领袖，混沌帝皇和冥祖相对而坐。
　　李维说道：“依靠梦之回旋和我们现有的防入侵药剂，并不足以应付愈演愈烈的梦魇灾难，梦境防御系统还需要加强。
　　否则纵然取得最终胜利，我们也会付出惨痛代价，不足以应付其他巨无霸，各位有什么想法可以畅所欲言。”
　　冥祖道：“梦魇之道，防不胜防，这是它们的长处，也是绝大多数文明的短处，就连冥界军营都遭遇了不同程度的梦灾。以我们的短处去硬撼其长处，这是不现实的。
　　如今之计，唯有二法：
　　一方面增强诺拉梦境防御能力。
　　比方说研究更强更多的类似于“梦之回旋”的至宝。你们巫师最擅长研究和鼓捣新鲜东西，冥界这边可以配合你们工作，甚至提供一些原初遗物作为投资。
　　我们还可以多花点钱，请宝龙大师出手。
　　另一方面，便是主动开启顶层战争。
　　我打算率领诸冥皇，以母河的手段取潜入至梦魇军营附近，打它们个措手不及，从上至下延缓其攻势。”
　　听闻冥祖计划，众人都颔首同意。
　　李维说道：“诺拉也可以派遣一些强者配合冥界。我本人亦可以下场，在至高战力方面，我们更强于梦魇。”
　　只是得防备深渊。
　　根据情报，深渊意志已经苏醒，并且以大本领带着整个深渊世界进入虚空通道，横跨宇宙朝诺拉袭来。
　　快则数百年，慢则千年。
　　深渊便会降临诺拉附近。
　　另外，星界的虫族之祸也接近尾声，预计千年内也能腾出手来，那群神明必不可能放过如此坐收渔翁之利的机会。
　　我们的情势将更加不妙。
　　所以，此次与梦魇的战争。
　　我们必须想办法用最快的速度消灭敌人，侵吞梦魇，将生米煮成熟饭，以最好的状态面对深渊和星界。这样即便爆发新一轮战争，诺拉也无惧之！”
　　灰白械者道：“天网和梦境学派合作的“梦之长城”项目，已经推进到最终的联网步骤，还需要百年。一旦成功，我们便可以通过天网将可穿梭梦境的“梦之守卫”系列机械造物送入由“梦之回旋”开辟的梦境网道。拦截大多数中低阶噩梦生物，问题不大，剩余噩梦领主和霸主，由至宝对付。”
　　白日梦想家道：“如此一来，诺拉的损失可以减少许多。”
　　蓝梦星主、风月先生都参与了梦之长城项目，并且发表了各自看法，千幻骑士虽然只是九级，但其超梦能力至关重要，故而也特例参与至高会议，发表意见。
　　此外，冥皇中亦有不少梦境相关强者，比方说心灵冥皇，它从心灵角度给研究小组带来诸多启发。
　　李维道：“议会继续全力配合长城项目，资金和经费不必担心。另外，关于梦魇相关的问题，随时可以问我。”
　　身为魇帝龙，他也是这方面专家。
　　只是他位高权重，项目组成员平时不敢打扰他。
　　等击败梦魇意志，他便要尝试用魇帝龙之力将梦魇世界同化，据为己有，效仿昔日星祖鸠占鹊巢。
　　会后。
　　针对梦魇的反击行动开始紧锣密鼓的实施。
　　……
　　此为诺拉历3320年。
　　某处虚空通道，巨型蠕虫蛄蛹着破空前行。
　　深渊还在赶来的路上。
　　……
　　十年后。
　　诺拉历3330年。
　　过去这段时间，冥界和诺拉联军针对梦魇开展了数次军事行动，因为都是初期试探性攻击，伤亡并不多。
　　梦魇意志和幽冥母河，依托各自原初之宝，进行超出想象的至高博弈，战况如何，大家也看不到。
　　源源不断的梦魇炮灰在诺拉制造大片的灾难。
　　五百个新大陆受灾严重，生灵涂炭，哀鸿遍野，更有几十个新大陆，在地图上被彻底抹除。
　　数以亿计的噩梦生物被梦之回旋留下，不乏霸主之流，它们化作养料滋养这件顶级至宝，让其品质不断提升。
　　总的来说，双方各有胜负。相对于双方体量来说，眼下这些伤亡其实都不足为道。但梦魇意志可以不心疼它的子民，诺拉却不能无视那些活脱脱的性命。
　　至高议会全力推进梦境长城计划，依靠官方的调度，将更多人力物力财力投入该计划，太石的消耗，每年都数以万亿计，比李维当初晋升传奇还恐怖。
　　官方的战团24小时不断的奔赴各大战场，第一时间解救受灾群主，有时候帝皇甚至亲自出现在现场。
　　这让诺拉公民看到了上层之态度。
　　所以绝大多数人都全力支持官方工作。
　　文明战争，必然要有人死亡和牺牲的。
　　随着死亡学派不断壮大，再加上冥界的暗中资助，拥有英灵殿的巫师群体越来越多。官方会尽可能让一些为文明牺牲且做出贡献者成为英灵，资助其后续修行。
　　其所在家族，也会因此受益。
　　多种措施下，诺拉公民的抗战意愿非但没有因为牺牲而降低，反而愈发高涨，奔赴前线者络绎不绝。
　　……
　　岁月匆匆，二十年过去。
　　诺拉历3350年。
　　古龙大陆。
　　作为机械学派圣地且梦境学派高度发展的地区，依靠强有力的防御系统，战争至今，这里伤亡很少。
　　一有噩梦生物冒头，很快就被灭杀。
　　这一日。
　　金狮骑士和神光骑士夫妇从战场归来。
　　他们最出色的女儿，孔雀骑士莱雅正在渡劫。
　　高天之上。
　　如同凤凰般的巨鸟引吭高歌，破开不灭天的大门。
　　“太好了，莱雅也九级了。”
　　夫妇二人眼神欣慰。
　　金狮骑士抱着莱雅，说道：“你已经可以和我们并肩战斗了。”
　　神光骑士道：“你先巩固一下修为，随后我们三人去战场上杀敌。”
　　三个月后。
　　火龙骑士府邸。
　　浩浩荡荡黑风和烈火席卷而来，随后幻化为一尊身长九万米的风火神龙，盘天绕地，蔚为壮观！
　　“两千年岁月，又回到大巫师境界了。这一世虽然是双修，但修行速度，更甚于我前世单修。”
　　风火龙巫感慨。
　　在浩浩荡荡的大时代面前，把握机遇者一飞冲天并不难，这是由索伦开启，由埃蒙和李维等人共创的大造化！
　　其造福所有诺拉生灵！
　　当然，一方面是时代。
　　更重要的原因是他乃传奇转世，准备充足，比起第一世筚路蓝缕，从零开始的修行，自然快了很多。
　　“我这些年的努力，可不至于此。”
　　略作休息，一个月后。
　　雷隆化身一条身形类似于其巫相风火神龙的修长巨兽，它鹿角鹰眸，其身如蛇，五爪有力，龙尾似鱼。
　　至高血脉·龙神！
　　龙神仰天咆哮，以一往无前的姿态，势如破竹般冲入那九级大劫中，朝着毁灭天飞去，令天地色变。
　　相比起其他十八骑。
　　雷隆的渡劫过程，显然顺利不少。
　　传奇经历对于任何职业的修行，都是有好处的。
　　精神和肉身虽然是两条道路，但一方强大对于另一方也有增益，并不是完全割裂。
　　毁灭天内的广场上，一座座神宫矗立，神宫前有象征着不同意象的雕像，最中央最威武的自然是赤帝龙。
　　它乃是毁灭天之主。
　　在其四周，大日龙、神狱兽、贝希摩斯、驺吾、朱厌等神话和传说意象林立，如同神话再现，震撼无比。
　　“今日，龙神归位！”
　　雷隆一念间，属于龙神的神宫拔地而起。
　　休息过后，他望着冷清的毁灭天。
　　“大家都在外面征战啊。”
　　一个月后。
　　雷隆加入战场，统率军团征战四方。
　　仅仅半年过后。
　　黄昏十八骑最后一位加入者“蛇骑士”也突破九级，降临不灭天。至此，黄昏十八骑全员九级。
　　此后四十年。
　　逐日骑士·亚伯、玉凤骑士·赛法、银龙骑士等成员先后踏入九级境界，回归各自天位，脱胎换骨，成就半神躯。
　　九级骑士，生命层次开始升华。
　　虽然诞生后代困难了，但后代的起点也较高。
　　总的来说，有得有失。
　　一些新兴的神话和至高血脉拥有者，都已经建立起自己的家族，传宗接代，这样他们即便牺牲在战场上，其辛勤一生换来的血脉也不会断绝，这是血脉的意义所在！
　　诺拉历3400年之时。
　　黄昏圣殿九级强者，已经接近30位。
　　光是毁灭天和不灭天，便占据了半壁江山。
　　在圣殿的刻意调控下，这些年各大维度其实已经开始较为均衡合理的发展，尤其是感知维度突飞猛进。
　　毕竟有梦魇的资源供给，但想要大批量诞生九级，至少也得在第五个千年了，短期内难以反超。
　　随着九级骑士冒头，诺拉九级数量在战争期间亦能保持缓慢的增长，折损数量小于诞生数量，无疑是一大奇迹。
　　反观梦魇一方。
　　只能依靠“七伤拳”给诺拉带来一些损失。随着诺拉梦境防御体系的逐渐完善，诺拉伤亡数字还在减少。
　　这让梦魇世界不得不开始调整战略。
　　它们开始动用霸主和君主力量向诺拉施压，但均被冥界和诺拉强者联手挡下，甚至还被反杀了四位君主。
　　血肉宫。
　　恐怖之主神色阴沉。
　　梦魇陷入了进退两难的境地。
　　退回老巢，那就得被诺拉一步步蚕食。
　　继续战争，又拿诺拉固若金汤的防御毫无办法。
　　“该死的冥界！”
　　若非它们支援，诺拉根本不可能挡住梦魇的攻击。
　　虽然它不想承认，但事实情况是：
　　梦魇需要队友，否则死路一条！
　　将此想法和梦魇意志沟通后，得到了其肯定。
　　看样子，至高意志和母河的苦战也难有结果。
　　身为仅次于深渊意志的古老存在。
　　母河对抗梦魇意志，甚至有点游刃有余。
　　恐怖之主不敢耽搁，当即联系上混乱侍者。
　　然后，便是一声带着讥讽和嘲笑语气的：“滚”！
　　……
　　虚空通道。
　　深渊世界还在赶路中。
　　混乱城。
　　混乱侍者冷声道：“这群鸟人，之前我真心实意和它们合作，它们不接受，如今打不过了，又想到我们深渊了，哪有这等好事？”
　　至高意志笑道：“现在的确没有合作的必要。这场战争一路看下来，母河还好一些，梦魇意志这些年没有丝毫长进。如今天下，最强是星祖，然后应该就是我了。”
　　混乱侍者恭维道：“只要我们赶在星界下场前抢下诺拉和梦魇，那宇宙最强者者必然是大人，星祖不足为惧。”
　　至高意志道：“吾等预计八百多年便可全界赶赴诺拉战场，那个时候战争应该让双方消耗巨量兵力了，深渊可直接吞噬之。”
　　深渊660层。
　　魅魔女王心中打鼓，自从父亲现身后，她脑海的索伦画像便再也没有出现过，仿佛一切都是她的梦境。
　　“父亲又强了……主人他真的能完成其大业吗？”
　　……
　　半年后。
　　魇帝天。
　　梦幻星辰如熔炉，熊熊燃烧着七彩之焰。
　　李维眼神专注，念念有词，大量的材料乃至诸如“幻灵之石”这样的神物被他祭炼入其中。
　　这些都是此前征战梦魇的收获。
　　巨大的八芒星法阵浮现。
　　一颗七彩巨蛋缓缓凝形，随后裂开。
　　蜷缩的赤裸身影从中走出，眼神迷茫，他模样和李维无异，气质却更加妖异，甚至有些邪恶反派的感觉。
　　他沙哑低沉的声音问道：“我是谁？”
　　李维抬起手，一指点在其眉心。
　　那身影不再迷茫，眼神逐渐清明。
　　他喃喃自语，气势开始凌厉。
　　“我是“食梦者”，我是终结梦魇之人，我是让神魔恐惧的终焉化身，我是黄昏君主……混沌帝皇的第四分身！”

第634章 代号
　　黑甲，巨剑，披风，魔焰……
　　黄昏君主的造型，和李维经典皮肤，一般无二。
　　可以看做是“黑化版”李维。
　　他的境界，则是十级中期，和李维无异。
　　这便是“梦魇分身”和“黄昏魔王”融合的效果。
　　当然，他的实力，应该不止十级中期。
　　李维望着黄昏君主道：“你就叫芬格尔吧。”
　　黄昏魔王的原意识已经被李维抹去，占据黄昏君主的，是李维以自己的一丝意识炼制的分身，服从于自己。
　　说真的，李维一点都不担心分身叛乱的问题。
　　分身若是有异心，直接黑帝奴役安排上。
　　虽然这样会很怪……
　　芬格尔微微点头道：“我是芬格尔，你的第四分身。”
　　李维道：“我现在测试一下你的实力。”
　　他打了个响指，一尊尊灵兵自虚空浮现。
　　血战之灵和双龙之灵也呼啸而来。
　　“尽你所能，看看能否解决它们。”
　　李维退至远方，将战场让给芬格尔。
　　芬格尔缓缓抽出由恐惧之力凝聚的虚无巨剑，它并非是至宝或者幻器，但无坚不摧，可斩万物，更加好用。
　　与此同时，它背后展露出一双黑色羽翼。
　　此乃三千魔刃，亦是恐惧之力凝形。
　　这些，都是黄昏魔王的本领。
　　被李维炼化后，得到了升级。
　　“杀！”
　　芬格尔化作黑光，魔焰缭绕的剑气弧光激射长空。一具灵兵与之硬撼，被瞬间斩飞，身躯土崩瓦解。
　　李维露出欣慰的笑容。
　　“不错，不枉费我数十年苦功和无数珍稀材料。”
　　能够秒杀他十级初期的灵兵，必然有顶级强者实力，如今就看芬格尔的上限在哪里，能不能硬撼四皇？
　　灵兵重新凝形，加入战场。
　　金铁交鸣，天地颤抖。
　　一个时辰后，灵兵和双龙之灵被击败，唯有血战之灵因为实力接近于十级后期，所以支撑了很久。
　　最终，它也败给了芬格尔。
　　芬格尔喘着气，眼神中的红光消散。
　　李维问道：“你动用了几成力量？”
　　芬格尔道：“八成左右。”
　　他看出来芬格尔并没有动用全力，它还是不如四皇，但强于寻常顶级强者，水准和四大魔主差不多。
　　成为类似于刚铎三杰的分身后，芬格尔可做的事情就多了，他不必像梦魇分身那样只能在李维附近活动。他可以对复杂的战斗和形势做出更智能的判断，也可以自主修行。
　　并且，因为梦魇分身的关系。
　　李维变强，也能带动芬格尔变强。
　　但芬格尔永远不可能超过李维。
　　芬格尔还有一个重要能力。
　　他可以将现实世界的人带入梦魇世界，为之塑造梦魇分身，和李维无异，只是服务器的承载力小于李维。
　　这至关重要。
　　如今梦魇打到家门口。
　　李维要镇守诺拉，没时间去梦魇世界开荒。
　　接下来芬格尔将会率领一支特种部队，趁着梦魇空虚，长驱直入，将残留在梦魇世界的噩梦生物和领主收编。
　　随后大肆收集资源。
　　也就是“偷家”。
　　梦魇意志以为只需要控住李维，就可以避免第四天灾的入侵，却万万没想到，李维还有“备用服务器”！
　　数日后。
　　黄昏十八骑悉数赶来。
　　为首的，是火龙骑士。
　　他如今已经在毁灭天第五重了。
　　看样子几百年后就有希望九级后期。
　　这家伙的天赋，实在是恐怖。
　　按照现在的速度，五千岁前，他就可以晋升十级。
　　血骑士同样踏入了九级中期，其他人都是九级初期境界，有人一重天，有人三重天，差距不大。
　　随后，古龙大陆巫师部门又来了一批人。
　　暗影女王、黑珍珠小子、还有前段时间刚刚晋升的魔泣神剑，以及红蓝二女、雪莲女巫之流。
　　林克这等超新星自不必说。
　　晋升九环，板上钉钉。
　　就连气宗，也快要九级。
　　红龙女王和蓝龙女士属于那种比较吃力晋升九环的，这期间火龙大师也给予了一些帮助。
　　总的来说，比上不足，比下有余。
　　能够大巫师，二女已然满足。
　　此生还有希望追求九环资深乃至圆满境界。
　　身为龙裔，又服用千年药剂，再加上其他延寿手段。二女活个小八千岁还是没问题的。
　　她们虽然也是天才，但算不上顶级，更不是超新星，也不是黑珍珠小子这种有某种大气运的传奇人物。
　　在没有加入火龙小店前。
　　她们的最终理想，只是六环。
　　至于锈蚀龙巫，因为天赋也不算极佳，再加上此前战争有几次损伤过根基，浪费不少时间，如今还未八环圆满。
　　有时候，修行就得一鼓作气。
　　九环总归是一道大坎。
　　晚年的锈蚀龙巫投身于教育事业，如今担任古龙大陆龙裔学院的副教授，学院前身正是“龙裔隐修会”。
　　“好久不见，各位。”
　　一袭明艳巫袍的索拉娅带着拉普拉斯来到古龙大陆。这对姐弟如今俱是九环修为，后者距离九环资深也不遥远。
　　身为顶级天才，能够渡过一次次战争活到现在的。除非极少数运气不佳突破失败者，大部分都九环了。
　　这对姐弟和雪莲女巫，便是其中典型。
　　还有李维早期从古塔带出来的顶级天才们，很多都在八环资深、圆满境界。一些快的，已然九环。
　　看到混沌帝皇李维，这对姐弟躬身敬礼。
　　李维笑道：“不必多礼，此次把你们叫来也是有大事。”
　　他让大家再等等，他此番召集了不少人。
　　没过多久。
　　云游四海，行侠仗义的气宗四子等九级强者来了。还有李维培养的一些异族九级，比方说七色鳞族也来了。
　　这些都属于古龙大陆的成员。
　　它们分散于诺拉，一方面提升自身寻找机缘，同时促进文明各行各业的进步，发光发热。
　　甘道夫、圣婴、维克托也踏虹而来。
　　他们气势已经接近九环圆满，这些年不断杀敌炼化符合自己道路的奇物，都是成熟的分身了。
　　除了甘道夫的“血太岁骨”，还有其他四位圣王之炼体奇物尚未集齐。维克托和圣婴的原初遗物也准备好了。
　　只待他们晋升传奇。
　　届时，李维将拥有四大十级分身。
　　且个个不凡，都有至高的潜力。
　　看到许久不见的甘道夫，索拉娅露出微笑。
　　“我也九环了。”
　　甘道夫笑道：“恭喜恭喜，最近忙于修行，还未给你庆贺。”
　　索拉娅道：“没事，你应该快九环圆满了吧？”
　　甘道夫不是那种谦虚的人，他大方道：“是的。”
　　索拉娅内心微微叹息。
　　她虽紧赶慢赶，但总归是追不上炼体之王的步伐。
　　同样是天才，亦有不小区别。
　　不出意外，甘道夫是必然传奇的。
　　而她此生成就，大概率是九环资深。
　　若是运气好，可以圆满。
　　传奇是不敢想的。
　　不是胸无大志，而是认清现实。
　　“希望我可以看到你传奇那一天。”
　　她没来由的来了这样一句。
　　甘道夫安慰道：“你看你……别说这种丧气话，以我的天赋，肯定能让你看到我晋升传奇的，你好好活着就行了。”
　　拉普拉斯无奈笑着。
　　甘道夫还是如此语出惊人。
　　有这样安慰人的吗？
　　索拉娅都已经习惯了。
　　她站到一边，等待帝皇安排任务。
　　最终，一支由骑士、巫师、气宗等多职业多种族组成的，有56位九级强者，以及三千位六级以上强者的战团成型。
　　李维道：“向各位介绍一下，这是我的分身黄昏君主，接下来他将带领你们前往梦魇世界，潜入后方收集资源，围剿和收编梦魇余孽。黄昏君主拥有不逊色于我太多的梦魇能力。大家的安全不用担心，有危险会让你们意识回归现实世界。”
　　火龙骑士摩拳擦掌道：“太好了，又可以酣畅淋漓的战斗了。”
　　其他人也激动不已。
　　帝皇将如此重要的特殊任务交给他们。
　　这是何等的信任！
　　对李维有分身这件事，大家则见怪不怪。
　　细心的人早就发现刚铎三杰是帝皇的分身了。
　　这就是帝皇，四个分身，都是传奇之姿，各自精彩。
　　李维又道：“为了彻底瓦解敌人，这次行动还有几位冥界的朋友，用于将敌人真灵送入母河轮回，免得死而复生。”
　　十余道身影悄然浮现。
　　为首者，正是那位金发男剑士。
　　第13冥皇·九死剑者。
　　他望着芬格尔，心神微微震动。
　　没想到帝皇还隐藏有如此王牌。
　　这分身居然带给他一些危险感。
　　九死剑者道：“此次任务，冥界全程辅助各位。”
　　他身后，还有李维的老熟人。
　　牛头人迪高，黑甲巨汉摩斯，均是冥王。
　　这份工作，可是美差。
　　它们便是因为早期和帝皇关系好，才能混进来。
　　因而看向李维的目光，无比崇敬和感恩。
　　“好了，行动开始，代号“黄昏”。”
　　黄昏军团和李维告别后，便进入梦魇世界。
　　不久后，黄昏军团在一片漫天飞雪的荒野中停下。
　　前方可见一片乌泱泱的噩梦生物，难以计数。
　　芬格尔道：“别紧张，这是自己人。”
　　一只身高万丈的梦魇巨怪大步而来。
　　它肩膀上，还有一位样貌美丽的银发女剑士。
　　“我是蓝霜之女·西莉，负责接应大家。”
　　这些年，梦魇太乱了。
　　以至于蓝霜之灾这种小打小闹的灾难，无人管理。
　　随后梦魇倾巢出动，蓝霜之女更是如鱼得水。
　　她依靠蓝霜的传染力，迅速蔓延自己的势力。
　　如今已经将一个霸主区域变成了她的根据地。
　　她的实力，也来到了九级，自号“蓝霜霸主”。
　　看到蓝霜，九死剑者眼神微动，最终却是没有说什么。
　　芬格尔说道：“接下来麻烦你把此地的情况和我们说一下。”
　　“没问题，跟我来。”
　　就这样，诺拉从内外两头，反攻梦魇的大计开始了！
　　……
　　12年后。
　　诺拉历3412年，血战3300年。
　　黄昏军团攻城略地，迅速拔下一座座城池。
　　军团几乎以每年侵吞一片霸主区域的进度向梦魇深处推进。源源不断的资源被芬格尔输送回诺拉。
　　每到一处，噩梦生物要么投降归顺，要么被诛灭九族，不得超生，战争就是如此残酷，对待敌人无需仁慈。
　　这一日。
　　黄昏军团来到一处幽静之地。
　　大军前进了一圈，发现又回到了原点。
　　火龙骑士拔出巨剑，环首四顾道：“我们中了幻术。”
　　逐日骑士和龙焰骑士两位九级子嗣伴随左右。
　　“暂时按兵不动，等待千幻骑士救援。”
　　“这幻术水准，可能是噩梦君主。”
　　“我以为君主都参战去了，没想到还有漏网之鱼。”
　　某处虚空，一道美少年身影面色难看。
　　“该死，怎么又是这群人？”
　　它正是消失已久的幽巷君主。
　　一朝被蛇咬，十年怕井绳。
　　它不想被黄昏殿主复仇，便躲在梦魇逃避征召。
　　隐居避世，已经数百年之久。
　　今日沉睡，忽然感觉有人闯入自己领地。
　　却发现是黄昏殿主麾下那些人。
　　杀了吧，害怕暴露自己。
　　不杀吧，貌似他们已经发现了自己。
　　“原来是你，我听说过你。”
　　忽然间，一道淡漠的声音自虚无中响起。
　　紧接着，一道散发着恐怖气势的黑甲身影浮现。
　　看到此人模样，幽巷君主已经吓傻了。
　　“黄……黄昏殿主？你不是在镇守诺拉吗？”
　　“不对，此人样貌虽然和黄昏殿主一样，但气质却截然相反，一个大开大合，一个诡异阴暗，这，这是分身吗？”
　　它拔腿便跑。
　　不管是啥，都不是自己十级初期可以对付的。
　　却见芬格尔抬手一挥，三千魔刃激射而出，转瞬间将幽巷君主围困，美少年惊慌失措，拼命挣扎。
　　“别杀我，我愿为你效劳。”
　　它放弃挣扎，当场背叛老父亲梦魇意志。
　　芬格尔眉头微皱，向本尊请示后收起巨剑。
　　一道蓝色巨剑从天而降，散发着煌煌气势。
　　此为至宝“黄昏誓约之剑”，由原索伦的九级宝物通过炼宝法提升而来，李维将其赐予芬格尔掌控。比起普通的领主间效忠誓言，他还是更相信誓约之剑。
　　芬格尔道：“发下誓言，便可活命。”
　　幽巷君主颤抖道：“此言当真？”
　　眼瞅着芬格尔又将手按在剑柄上。
　　幽巷君主匍匐在地，按照要求签订了誓言。
　　芬格尔笑道：“诺拉有句古话，识时务者为俊杰。幽巷君主，一万年后，你会庆幸自己今日的选择。”
　　他收起至宝，说道：“撤去幻术。”
　　幽巷君主小鸡啄米般点头。
　　妈的，现在自己是大孝子了。
　　要是诺拉不能除掉梦魇意志，以后准没它好果子吃。
　　随着幻境消散，下方被困的军团重现身形。
　　大家望着天空中那道黑甲剑士身影，内心感慨。
　　“不愧是帝皇的分身，芬格尔大人和帝皇一样可靠！”
　　“太强了，一招便屈服了一位君主。”
　　“要是有这等实力，我哪怕只能活三天也值了。”
　　收编第一位君主后，黄昏军团继续推进。
　　一个月后。
　　逐日骑士·亚伯暂时下线回到现实世界。
　　火龙骑士正色道：“儿子，祝你成为第三位炼体大巫师！”
　　龙焰骑士笑道：“大哥加油！晋升完回来一起作战。”
　　下线后，亚伯在晋升前，向炼狱魔剑和炼体之王甘道夫请教了一番经验，随即开始闭死关。
　　半年后。
　　亚伯成功晋升大巫师。
　　炼体学院乃至至高议会第一时间发来祝贺。
　　第三位炼体大巫师，这是何等殊荣？
　　就连九环圆满的白银行者都有些艳羡。
　　他如今忙于传奇，并没有继续修行炼体。
　　若是证道成功，必须回过头来弥补前半生的遗憾！
　　再走炼体路，以证炼体大巫师！
　　……
　　八年后。
　　诺拉历3420年，血战3308年。
　　古龙大陆，奥术学院。
　　维肯成为八环奥术师，正式担任院长。
　　他主修塑能派系，因为其混沌之子的天赋，所以本质上走的也是类似于混沌帝皇的混沌道路。
　　不到两千岁八环。
　　尤其是还兼职八级骑士。
　　这种速度，不可谓不快。
　　接下来，便是成为独一无二的大奥术师。
　　再次替奥术道路开辟前路，打开局面，如今奥术学院有不少八环奥术师，但却没有一位晋升九环者。
　　……
　　炼体学院。
　　九龙帝者转世的【九龙祖巫·史提夫】在战争中迅速崛起，如今才1500余岁，已然是七环圆满炼体和法术双修巫师，成为新时代的超新星，被誉为“小魔剑”。
　　史提夫的学长【白金之拳·爱德华】已经成为新生代的炼体领袖，以八环资深的修为在混沌炼体巫师中一马当先。
　　白金之风罗杰逝去。
　　但新的传奇已然踏上征程。
　　爱德华所创的“白金术士家族”。
　　亦是古龙大陆第一个七环混沌术士势力。
　　……
　　随着黄金大世进程加深，诸多传奇转世重修者或者携带大气运的大佬转世身继续在新时代引领新浪潮。拥有血脉优势的骑士，无疑是投胎的最佳选择。
　　……
　　三十年后。
　　诺拉历3450年。
　　古榕仙境。
　　“饿，饿，饿……”
　　沉睡近两百年后，里昂摸着瘪趴趴的肚子。
　　它外貌发生了翻天覆地的变化。
　　从原先的一个三寸小金人，变成了三尺小人，属于昆虫的特征在逐渐退去，只保留了那一双甲壳双翅。
　　还有一对玄奥异常的金色复眼。
　　它来不及感受自己晋升带来的实力变化，来到自己储存灵魂的仓库，暴风吸入一箱箱罐头，仓库瞬息一空。
　　“三分饱……不过够了。”
　　里昂望着天空中的大劫。
　　一条由亿万扭曲恶灵组成的哀嚎阶梯通往深空。
　　在那里，有黑暗之地对它的考验。
　　若是借助母河之力，里昂觉得它应该可以轻松渡过。
　　就好像它前世那样。
　　但既然重修一世，它选择自己试试。
　　而且如今母河正在和梦魇意志鏖战。
　　里昂也不想麻烦她，影响战争大局。
　　它没有犹豫，化作一道金光前往黑暗。
　　李维身形浮现，并没有丝毫担忧。
　　里昂若是十级不了，那没天理。
　　他回到小石潭边，打开熟练度面板。
　　李维———
　　李维的光暗之心：二十二阶（1/1亿）
　　……
　　《剑十》后，又一非本职业原创传奇法术诞生了。《光暗之心》乃是《光之巨人》的进阶法术。
　　在威力变大的同时，李维通过向光影主宰请教，将光明和黑暗这两种矛盾属性相融，变成对立统一的“光暗之心”。
　　使用该法术，将召唤一尊拥有传奇实力的能量巨人，李维恶趣味的取名为“迪迦”，迪迦拥有两大形态：
　　光明巨人和黑暗巨人。
　　光明形态下，其神圣庄严，对一切黑暗和负面生物拥有伤害加成，包括恶魔、噩梦生物等，只是强度不同。
　　其最强大招，乃是“光能射线”。
　　堪称黑暗克星！
　　但若是逆运该法术模型和结构，可以解锁黑暗形态，该种形态下，在黑暗之地，可获得50%的全方位实力加成。
　　十级中期的黑暗巨人。在黑暗之地应该可以做到小境界内无敌，硬撼顶级强者一段时间，不是问题。
　　黑暗和光明互相克制。
　　李维觉得，黑暗巨人最好用的场所，应该是和星界战斗，因为那边以光明作为神权的不少。
　　比方说他的冤家天之慈父。
　　该法术使用条件极其苛刻，李维估计往后十万年，能够修行《光暗之心》者寥寥无几。
　　但他还是将其上传至知识库。
　　随着原创传奇法术增多。
　　李维的知识底蕴每日渐增。
　　“千年内，我应该可以踏足十环圆满。”
　　他有这样的底气和自信。
　　结束修行，李维视察位于黑沼世界的虫学派基地。
　　随着虫学派兴盛，这一派系巫师又被称为：虫师。
　　“帝皇，在我们研究的进化29号药剂帮助下，那母金刀客九级了。”基地负责人是一位九环虫师。
　　他是李维从古塔带出来的金刀客的新主人。
　　李维露出笑容道：“这果然是一种拥有传说潜质的异虫，如今学派内拥有多少金刀客幼体？可以安排优秀的巫师掌控。”
　　“如今二代和三代种五十余只。”
　　“加强育种力度，早日把虫学派壮大起来。”
　　小寒山，在李维帮助下，天晶龙蚁晋升八级。
　　它潜力已尽，如今主要职责是育种和看家。
　　随后，李维又前往各大超凡生物繁育基地。
　　马场内，八级的踏星天马幼体带着一群天马亚种在天地间驰骋，速度极快，这些都是为骑士们培养的坐骑。
　　它们擅长穿梭和赶路，还能辅助战斗，这些年战争中，被骑士坐骑踹死的敌人可不少。
　　最后，李维来到一处樱花盛开之地。
　　一头充满神圣气质的圣鹿低头吃草。
　　工作人员正在旁边抽血。
　　樱兽也九级了，如今是伊莲娜的坐骑，平时有一整支专业团队负责照料其起居，并且科学合理的提取血脉精粹。
　　而在天界，上千只成年亚龙种正在睡觉。它们被编入黄昏军团，执行一些简单的冲杀任务。
　　大多数巨龙都是一根筋，不适合复杂任务。
　　古榕仙境中央，创世神玛娜这些年时常沉睡。
　　来自大地母气的力量时刻改造着她神树之躯。
　　越来越多的格鲁特族被创造出来，它们中的普通人主要从事一些后勤工作，照料植物、超凡生物的繁育。
　　有天赋，擅长战斗者编为树人军团。
　　跟随黄昏军团一起开荒梦魇。
　　榕树下，麻将桌也闲置很久了。
　　如今战事紧张，已经没有闲人了，黑凤和仙榕龙女士都晋升九级，前去梦魇世界作战。
　　还有大炎雀龙罗南，前不久也九级了。
　　古榕幽府。
　　英灵殿如今人才济济。
　　这些年战死的勇士们在此齐聚，共战梦魇。
　　亡灵三剑客中，雪花武士和剑士格里成功九级，和血腥女王那样成为七十二柱，在地狱操练军队，随时支援战场。
　　小黑晋升九级失败，但保全性命。
　　李维给它和小粉放了长假，如今在梦魇作战。
　　冰霜骨龙伊苟斯死于战争，转世为真正的巨龙之子。
　　骨龙阿萨辛寿终正寝，转世为骑士。
　　怨灵女童勉强踏入八级，如今跟在失心先生身边，作为死亡派系诅咒学派的吉祥物，发挥余热。
　　这些年，还有很多曾经陪伴李维的超凡生物或者其他种族的伙伴都默默的消失于岁月中，在古榕仙境转世。
　　李维让玛丽女王将它们写入小说故事中。
　　取名为《古榕群英录》。
　　这是玛丽女王上岸后写的第一本正经小说。
　　等待里昂归来的间隙。
　　古龙大陆又有好事发生。
　　雷霆学院的终身荣誉教授·索雷特晚年尝试突破九环，一次成功，成为巫师议会存世第432位大巫师。
　　说实话，李维是有些意外的。
　　索雷特的天赋和红蓝双龙差不多，但其气运不如后者，走到八环圆满，也是磕磕绊绊，李维也没少帮助。
　　再帮助其集齐雷神序列后。
　　李维也就没怎么关注索雷特。
　　他主要是念在索雷特教书育人有功，培养了包括斯塔在内两位九环，以及66位元魂巫师的份上给予的特殊照顾。
　　心中也没抱太大希望。
　　望着依旧年轻英气的帝皇，索雷特百感交集。
　　最终化为一句真诚的感谢。
　　“多谢大议会长恩情！”

第635章 梦境长城
　　十年后。
　　诺拉历3460年。
　　梦之长城项目初步完工。
　　“机械天网”和“众生梦网”的对接仪式开始。
　　灰白械者站在诺拉的至高点通天之塔顶端。
　　以他为中心，斯黛拉、深空浪人等一众机械学派的强者操控着10086只造型银白色蝴蝶状的机械造物从诺拉各地飞起，化作万道白光消失无踪，这些是“造梦之蝶”。
　　它们的原材料，乃是噩梦霸主的生物素材，一些核心部件，更是取自噩梦君主，因而看似不起眼，造价却极其高昂。上万造梦之蝶的材料，足够打造十余件至宝。
　　索伦大陆四周。
　　数十位十级强者身形浮现。梦之长城计划乃是重中之重，不得有失。李维亲自镇守此地，挺立于高天之上。
　　经过数千年发展，机械学派早已经自成一道。如今被议会界定为单独的超凡道路，也就是“机械师”途径。
　　九级机械师，又被称为“天网机械师”。
　　这一境界，可以开辟自己的天网，亦或者加入别人的天网，形成组合型集群天网，有点类似于巫师塔系统。
　　目前，赫尔曼乃是诺拉天网之主。
　　他因为此前天网宇宙南柯一梦，不同时间流速下修行感悟的经历，再加上机械贤者的扶持，进境很快。
　　如今九级中期。
　　麦迪逊能够很快踏入神级机械师。是因为索伦相助，且继承了原天网的遗产。但在此方宇宙，机械学派的基础如同一张白纸。一切都需要从零起步，这是最大的挑战。
　　好在机械学派已经渡过了最难的岁月。在议会数千年的专项扶持下，机械师群体愈发壮大。
　　尤其是古龙大陆，堪称摇篮。
　　目前诺拉十余位天网机械师。
　　古龙大陆独占一半。
　　千年前梦魇战争后，深空浪人、斯黛拉，艾尼亚等人，相继踏入九级境界，投身于梦之长城计划。
　　还有艾尔，这位艾尼亚之子，依靠其罕见的机械天赋，也成为八级巅峰机械师，距离九级，一步之遥。
　　这只是开始。
　　因为机械师一人成军的强大和帅气，如今报名热度不逊色于传统元素派系，只是学派底蕴尚浅，没有太多强者。
　　按照现在的速度发展下去。终有一日，全诺拉乃至此方黑暗宇宙都会实现高度机械化，和法术交相辉映。
　　科技和魔法画风，完美融合的诺拉文明帝国形成，当然，诺拉第一个万年肯定是看不到这一幕。
　　根据赫尔曼的计算，诺拉第10个千年尾声，若是文明没有被巨无霸吞噬，他有信心建立起完善的诺拉天网。
　　第20个千年，应该可以覆盖泛位面。
　　第30个千年，有望扩散至多元位面。
　　第40个千年，一套极其复杂，涉及各行各业，方方面面的天网系统，可以把此方宇宙带入新的纪元。
　　当然，这些只是设想，第一阶段诺拉天网，便需要神级机械师的实力；多元位面级的第三阶段天网，得达到至高级机械师实力。而这些，都无法避开一位存在：
　　黑暗之地。
　　作为此方宇宙之主。
　　当天网强大到要统一宇宙了，它不可能坐视不管。说不定等赫尔曼十级后，也会面临气宗同样的困境。
　　那便是超凡途径和宇宙的相性不合问题。
　　神级可以，至高无望。
　　最终还是得搬家，寻找合适的宇宙。
　　回到天空城内。
　　白日梦想家念诵咒语。
　　梦之回旋高速旋转，扭曲时空，它打通现实和梦境的通道，在芸芸众生中构建起纷繁复杂的梦境网道系统。
　　在吞噬亿万噩梦生物后，这件至宝已经有演变成为宇宙级宝物的趋势，只是还差一个突破的契机。
　　与此同时。
　　诺拉136000大陆开始震颤。
　　大陆核心，有万丈高银白色巨柱破土而出，直入苍穹。它们如同白塔般林立于诺拉大地上。
　　一些小型大陆可能只有一根，但一些大的，却多达上百根，巨柱的末端，还有类似于风力发电机的螺旋扇叶。
　　这些叶片旋转的频率和梦之回旋完全一致。
　　它们是“梦之风车”。
　　由机械学派，梦境学派包括至高议会强者们共同研发的宝物，诺拉全境，总共有八百万根。
　　基本上覆盖了大多数繁荣之地。
　　“梦之风车”、“造梦之蝶”、“梦之回旋”三大组件同时响应，一股无形波动开始在诺拉蔓延，迅速席卷。
　　七日后。
　　诺拉的大陆上空便仿佛多了一层无形壁障。
　　这是“梦之力场”。
　　它如同晶壁般，将一座座文明聚集地保护起来，它并不能阻止肉身闯入，但可以隔绝精神渗透，若是有噩梦生物试图入侵力场，便会激活梦之长城的防火墙。
　　天网会第一时间察觉到敌人入侵，并且派出镇守与各大陆的“梦境力士”通过长城系统进入事发地梦境。
　　这样一来，梦之回旋忙不过来的时候，机械造物可以作为补充，减少诺拉的损失。
　　战争结束后还可以将噩梦生物尸体作为梦之回旋的养料，继续促进这件至宝的发育。
　　等到长城系统安装调试完毕。
　　至高议会众人才松了口气。
　　前几天，为了吸引梦魇注意力，防止它们来搞破坏，冥祖又率领一批冥皇，前去骚扰梦魇大军，将其拖住。
　　诺拉也派出了一些人。
　　此时。
　　黑暗之地。
　　冥祖一边抗衡恐怖之主，一边率军撤退。
　　“任务完成，全军撤回诺拉境内！”
　　接下来，便是考验梦境长城系统可能性的时候了。若是可行，冥界也可以暂时以诺拉为驻地，减少战损。
　　这几天为了牵制梦魇，冥界这边有一位冥皇不幸遇难，诺拉那边虚空大帝和一位蛮族受重伤。
　　冥皇都是精挑细选出来的精英，损失一位，便相当于其他巨无霸损失好几位十级，冥祖尽力保全其真灵。
　　如此一来，它还能转世重修。
　　但对现阶段战争，也起不到任何作用了。
　　恐怖之主见冥界撤军，便乘胜追击，它亲率四百君主，试图留下冥界，直到前方出现一道身影。
　　他身穿黑甲，拦在撤退的冥界大军后方，独自面对四百君主，毫无惧色，反而举起手中的巨剑！
　　“我来会会所谓的混沌帝皇！”
　　仗着恐怖之主在身边，灾难君主散发出无限接近于至高的气势，它身边浮现诸多灾厄之景，恐怖不详。
　　“大灾变之手！”
　　它虚空按下，时空都开始扭曲。改变时光的伟力前，寻常十级完全没办法抵挡，诸多君主疯狂撤退唯恐被波及。
　　却见一道缠绕赤、金、黑、白、青、幻六色的剑气席卷，它纵横星空一百八十万里，荡开沿途一切阻碍！
　　灾厄巨手在剑气前，被摧枯拉朽般瓦解。
　　灾难君主面色一变，它这可是全力一击，居然连阻拦李维的资格都没有，此人当真有至高水准了？
　　剑气余波去势不减，锁定自己。
　　“死葬之群！”
　　虚空中，一种迥异于冥皇的死亡之力浩荡浮现，它幻化出方圆百万里的巨型墓葬群，从中爬出亿万死者。
　　人类，异族，超凡生物……甚至有108头九级存在和8头神话生物的尸骸，散发着滔天死气和龙威。
　　李维眼神一凝，杀意浮现。
　　这老东西一个人杀了这么多传说神话生物，还做成尸妖之类的傀儡，不少都是多元位面绝迹的物种。
　　为首的神话生物，赫然是一条满是腐烂和蛆虫，燃烧着诡异赤火的尸妖巨龙，它头顶长着红莲状的王冠。
　　即便死去，也有王者威严。
　　“红莲龙？！你已有取死之道！”
　　死亡君主冷笑。
　　“没想到吧，本皇在万古岁月可收集了不少你们骑士的老祖宗呢……这红莲龙应该也是你的血脉之源吧。”
　　梦魇四皇，都有独门绝技。
　　迷失君主的“无尽迷宫”，无知君主的“痴愚之地”，灾难君主的“灾厄世界”，以及它的“死葬之群”。
　　死葬之群，可以看成是另一个版本的地狱。被镇压于此的生灵，会在恐惧中变成死亡之仆，类似于尸妖。死亡君主不死，它们便可以在大墓中无数次重生，极其难缠。
　　因而有人说，低调的死亡君主乃是四皇最强者。
　　便是依赖于这等变态能力。
　　李维的剑气撕开大墓，秒杀亿万尸妖。不少传说生物，也纷纷爆炸，但八神话合力还是挡住了其攻击。
　　死亡君主面色一黑，内心道：“的确很强。”
　　灾难君主松了口气。
　　二皇合力，才能勉强抵挡此人。
　　李维是至高战力无疑。
　　它不动声色的退至恐怖之主身后。
　　“大人，此人的确有几分手段。”
　　恐怖之主血眼望着李维，并没有下场。
　　李维也没有继续攻击。
　　如今还不是决战之时，刚刚那一剑，他看似一脸怒气，实则未动用全力，也就七成实力。
　　随后，梦魇大军迅速散去。
　　回到军营，灾难君主问道：“大人，我们为何不一鼓作气的冲杀过去，若是再拖下去，此人真的至高了，我们可就没机会了。”
　　恐怖之主道：“我们的优势不在于正面战斗，论高层十级战力，冥界和诺拉联手，我们战胜的希望十分渺茫。依靠梦魇入侵从内部和底层，自下而上瓦解诺拉，才是我们的出路。”
　　十级是文明的天花板。
　　但文明的基石，却是芸芸众生。
　　冥界和诺拉在中低层战力方面，加起来也不如梦魇。自杀式袭击依然是消磨诺拉实力的最好方式。
　　望着和母河鏖战的梦魇意志。
　　恐怖之主内心有些许茫然。
　　没有外力介入的话，梦魇这一仗可能赢不了。
　　诺拉在混沌帝皇率领下开始反入侵梦魇之时，它们的实力就已经反超了梦魇……只是它们尚未察觉。
　　……
　　索伦大陆。
　　冥皇和冥界军队的身影落下。
　　李维望着迎面走来的冥祖道：“感谢女士。”
　　冥祖道：“梦境长城真的完成了？”
　　李维说道：“嗯，接下来就是实战检验了。若是能够大幅度减少诺拉伤亡，那我们便可以没有后顾之忧的大反攻了。”
　　至高议会迟迟不主动进攻。
　　便是在等待这一天。
　　梦魇可以不在乎它的子民。
　　诺拉不行，它经受不起巨无霸战争的无尽消耗。
　　这场文明生死之战，李维不光要赢，还要赢得漂亮，死伤最小化，这样才能无愧于那些投奔诺拉而来的生灵！
　　同时打赢梦魇后，诺拉也能更好应对试图渔翁得利的深渊和星界，否则底层消耗太多，文明断层。
　　诺拉的结局依旧是灭亡。
　　冥祖内心惊叹于诺拉的效率。
　　她想起索伦所说的【一万年太久，只争朝夕】，相比起长生种扎堆的巨无霸世界，这些如蜉蝣般朝生夕死的短命种们，反而在有限的时间内做了更多的事情。
　　“新陈代谢。”
　　冥祖喃喃着，心中警醒。
　　傲慢、陈旧、自我、麻木……这些是巨无霸的通病，冥界也有，或许唯有学习诺拉，才能避免步入梦魇后尘。
　　……
　　眼瞅着诺拉肉眼可见的壮大。
　　梦魇进退两难，只能加大入侵力度。
　　梦魇之灾在三万多个新大陆扩散蔓延，投入的噩梦生物难以计数，但梦魇震惊的发现，这一次情况有些不一样。
　　超过五成的兵力在潜入生灵梦境后就被诺拉的强者和机械造物发现，随后被围剿，再也没有归来。
　　一成的兵力被那该死的陀螺消灭，它愈发强大，瞬间可以分化出百万分身，同时作战，如同绞肉机。
　　一成的兵力死于某种未知的精神毒素，可能是诺拉最新研制的针对梦魇的瘟疫和剧毒。这种病毒对于正常生灵没有太大影响，可以长期潜伏在生灵体内。一旦有噩梦生物入侵梦境，便会激发活性，开始大面积感染。
　　所以只有三成的兵力成功潜入，但诺拉和冥界可以正常应对，不至于像此前那样手忙脚乱。
　　最终的结果就是：
　　梦魇这次大规模入侵，取得的战果反而小于之前。才覆灭了36个新大陆，对诺拉的体量来说属于“轻伤”。
　　反倒是梦魇自己，损失太多兵力。如果说之前是杀敌一千，自损八百，那这次便是杀敌一千，自损八千。
　　这让恐怖之主连忙叫停侵入。
　　它问道：“什么情况？怎么损失如此大？”
　　灾难君主脸色难看道：“据调查，可能是诺拉的梦境长城计划完成了，拦截了我们半数以上兵力……前些年的军事行动，可能就是为了掩护此次计划。大人，迟则生变，发起总攻吧！”
　　……
　　岁月流逝。
　　梦魇世界。
　　黄昏军团势如破竹，在梦魇老家一路横推，这期间，前线的梦魇军方并没有派遣任何人前来守家。
　　相反，它们继续将一些藏在梦魇世界躲避征召的强者带到诺拉战场，好像完全不在意家被偷了。
　　与此同时，四百位君主在恐怖之主的率领下，似乎在准备某种仪式。情报传至诺拉，至高议会紧急商量对策。
　　最终决定于诺拉历3500年主动发起反攻。不管梦魇在搞什么幺蛾子，诺拉都准备好了，只待全军出击！
　　……
　　十年后。
　　黑暗之地。
　　一道金光洞穿虚空，射入古龙大陆。
　　“主人，我回来了！”
　　身披帅气金甲，手握一柄金色长剑的小男孩来到古榕仙境，见到了正在教三兄妹战技的李维。
　　李维露出欣慰笑容。
　　“没有受伤吧？”
　　里昂拍着胸脯道：“一点事没有，就是被黑暗之地困了好久，仿佛陷入了无法醒来的怪梦，好在被最深处的饥饿所唤醒。我一人一剑，和黑暗之地大战了三天三夜，成功渡过大劫。”
　　李维内心一动。
　　黑暗之地对付里昂的方法，和自己如出一辙，看得出来，它作为宇宙之主能动用的手段，也是有限的。
　　李维问道：“你如今实力如何？我们马上要和梦魇大战了。”
　　里昂道：“应该比得上十级中期吧……我也不确定，我之道路，乃是“灵之主宰”，可吞噬、吸收灵魂。
　　并且在体内孕育出一条“灵性大河”，大河可以孕育出新的真灵，并且送入轮回，开启转世。”
　　李维听闻，沉默良久。
　　里昂问道：“主人，这样有问题吗？”
　　李维摇摇头。
　　“没问题，只是这样一来，必然和你母亲的道路相冲突，你想好怎么解决了吗？你想要至高或许很难。”
　　母河也不是什么善茬。
　　这类原初存在诞生强大生灵，扶持势力，发动战争……种种行为，都是为了自身的发展壮大。
　　里昂道：“我想过了，我也和母亲说了，我不会在黑暗宇宙成就至高，我会寻找规则缺失的宇宙，成就我之道路。”
　　李维道：“行，你知道就好。宇宙对我们这样的人来说，还是太小了，无限可能的多元宇宙，才是我们的归宿。”
　　里昂道：“我就是相信主人有实力带我离开，才走这条道路的，我不想永远活在母亲的阴影下，我要创造自己的世界。”
　　李维拍了拍里昂的肩膀道：“好，有志气。你好好巩固境界，接下来的大餐，可不能错过，这一次，让我们将梦魇彻底埋葬！”
　　……
　　三十年后。
　　诺拉历3500年。
　　古榕仙境，李维睁开双眼。
　　他的气势，又上升一个台阶。
　　赤帝、金帝、黑帝皆凝聚五星，白帝、青帝、魇帝则凝聚四星，六大维度，全部踏入十级中期层次。
　　27颗维度星辰轰下去，谁人可挡？
　　他打开熟练度面板。
　　李维———
　　传奇职业：混沌帝皇！
　　骑士职业：时乘六龙！
　　复合职业：融合中（目前进度30%）
　　……
　　“融合进度提升了10个百分点。”
　　李维将七宝叫过来。
　　“来，受我一剑！”
　　他三分实力的一剑斩出。
　　七宝满头大汗，驾驭七灾领域抵抗，
　　轰的一声，小家伙被轰飞，落在远处。
　　“主人你太强了，我挡不住啊。”
　　七宝飞过来，有些委屈道。
　　主人老是拿它来练招。
　　它不过一件顶级至宝，承受了生命不能承受之重。
　　“哈哈哈，最后一次了。”
　　李维将七宝收起来。
　　他将自己的神兵、巫师塔、法阵等各方面手段仔细检查了一遍，随后来到索伦大陆，圆桌前已坐满了人。
　　截至目前，诺拉十级强者扩张至72位。
　　过去几百年，又诞生了四位十级强者。
　　先是巨人大陆的铜巨人一族迎来了它们的王者。
　　【铜座圣尊·罗克尔】。
　　它是巨人族老牌强者，此次晋升有议会提前赐予的至宝“赤铜尊甲”作为底牌，顺利成为巨人族第8位十级。
　　至此。
　　主流八大巨人族，皆有各自王者镇守，还有一些相对式微的如“暗裔巨人”、“光甲巨人”部族还需要时间发展。论十级数量，巨人族反超蛮族，仅次于巫师文明。
　　另一位十级是绿鳞族的领袖。
　　它成名已久，两千多年前和李维相遇时，已经是老牌九级中期强者，加入诺拉不久后便踏入后期境界。
　　多次战争下来，它实力进步明显。七色鳞族重聚后，为了增强族群地位和话语权，七族合力供养星之撕裂者。
　　它渡劫前，至高议会还赠与其一件至宝，乃是三万年前一位已故传奇巫师所留，后又重炼了一番。
　　名为“地皇龙鳞铠”。
　　最终，它不负众望，打破七色鳞族无十级的诅咒。虽然不能和昔日以混沌之道十级的七色鳞主相提并论。
　　但依旧是鳞族文明重要一部。
　　这意味着，不需要走混沌之道，鳞族也能十级。作为一个潜力巨大的种群，未来诞生至高，也有可能。
　　七色鳞族也真正成为诺拉大族。
　　还有两位十级，都是传奇巫师。
　　一位是黄昏小队的成员【金风语者·茉莉】，根据李维最终确认，她并非是传奇转世，但勤修不辍，天赋极佳。再加上没有分心其他，故而成为最早传奇者。
　　其传奇职业为“风之语者”，半位面乃“丰收之界”，传奇敬语是【沟通秋风的贤者，主宰收获的皇后】。
　　所谓金风，乃是秋风。
　　她的传奇职业，也和收获有关。
　　其所创的《茉莉的金风之手》，可以快速促进植物的发育，产生类似于“花开顷刻”的效果，已涉及时间之道。
　　所以她的能力，也偏向于种田和研究。单论搏杀，不如“风之歌者”和“风之诗者”这两个传奇职业。
　　李维任命金风女士和罗琳一道作为诺拉的“农业部长”，以及黑暗古塔各大资源地的管理者。
　　术业有专攻，后勤也是战争的关键一环。
　　如今鲁蒙公爵和冰海女巫也都是九环圆满修为，他们一个双修地火，还兼职骑士，一个双修冰水，所以九环后进度不如金风女士，但一旦传奇，必然不同凡响。
　　此外，当初和李维并列超新星的那些存在，“灭界之雷”、“光明神剑”、“火神之手”等，均九环资深。
　　他们亦是未来的传奇种子。
　　第二位传奇是【白银行者·纳西门托】。
　　传奇称号“白银圣主”。
　　这位曾经是炼体学院院长，甘道夫崛起后接过其位置，十年前，他成功晋升传奇，成为金属学派第二位传奇。
　　其传奇职业为“白银之魂”。半位面是“银色魂殿”。传奇敬语是【永恒不灭的银魂，掌控万银的主宰】。
　　不同于操纵铜偶的青铜战主，白银圣主的能力在于强化金属，他借鉴生命派系的启灵法术，自创了传奇法术：
　　其名为“纳西门托的银色战魂”。
　　该法术可以赋予四周任何实体金属之物以短暂的灵性，凝聚出一尊拥有传奇实力的战魂。
　　战魂的实力，取决于白银圣主的精神力，战魂既可以攻击，也能化身为银色铠甲护体，极其好用。
　　传奇后，白银圣主又回过头来，专研炼体之道，时常去刚铎城找甘道夫不耻下问，差点拜甘道夫为师了。
　　至此。
　　传奇巫师存世25位，比起黄金盛世前翻倍。
　　诺拉大巫师，达到450位，九级异族超700位。这些还是建立在每年都有不少九级强者因为战争折损的基础上。
　　李维道：“诺拉和冥界联军实力空前强盛，我们的梦境长城系统也取得了极佳的战果，此乃诺拉第3500年。
　　如今时代，母河和梦魇意志纠缠，为我们争取了宝贵的时机，深渊和星界也尚未下场，试图渔翁得利。”
　　我们的计划，是在诺拉4000年前消灭梦魇。
　　接下来，将是决定文明命运的大反攻战争。
　　除去留守诺拉的军力外，其余人等跟随我杀入黑暗之地，破坏梦魇仪式，遭遇危险不要吝啬使用黑暗古塔。”
　　主动出击是要冒一定风险的。但今时不同往日，诺拉足够强了，没必要次次被动挨打，保守防御。那样战线拉的太长，诺拉面临的敌人，或许还得加上一个深渊。
　　两巨无霸仇怨很多，但生死危机前，不排除联手的可能性，诺拉好不容易建立的优势，将荡然无存。
　　但保险起见，为了给出征黑暗大军以折返救援的时间，还是要安排一些十级战力来防守诺拉。
　　一方面是白日梦想家，烈星神巫这些老看家人。另一方面，赫尔曼的机械天神也将随时待命。
　　他现在可接引15尊天神降临。
　　最终，诺拉和冥界合计有近30位十级留守诺拉。
　　其他十级，全部出征，不留余力！
　　李维望着众人，最终下达命令。
　　“行动开始！”

第636章 新的至高！
　　诺拉暗面。
　　罗杰山。
　　维克那自沉睡中醒来。
　　眼前是学生暗影女王。
　　“老师，全面大反攻开始了，大议会长让我唤醒您。”
　　他问道：“我又睡了多久？”
　　暗影女王道：“百年不到，老师怎么样了？”
　　维克那感受着几乎无需冥想，便在时时刻刻增长的精神力，他露出无奈的苦笑，叹息道：“我更强了……”
　　别人变强都是高兴。
　　他内心却说不出的滋味。
　　他属于人的特征和情绪在逐渐淡去，他在被阴影意志不断同化，长期以往，他将变成阴影意志的一部分。
　　这些在当场两界融合的时候，他也知晓。
　　维克那笑道：“放心吧，接下来我会守好这里。我观你精神力进步不少，看样子也快要九环资深了，加油啊，早日传奇。”
　　暗影女王点点头。
　　“老师，我先走了。”
　　望着学生离开，维克那喃喃道：“不知道还能撑多久……最起码也要熬过去这场梦魇战争，深渊不擅长暗面作战，不会选择这里为突破口。”
　　……
　　诺拉四周。
　　位于黑暗之地的一处处星门闪烁，从中钻出一艘艘闪耀着能量力场的巨型星堡，搭载着战团进行空间跃迁。
　　星门计划已经在泛位面建立了上万座隐蔽的星门，它们串连起来，可以让诺拉战团在十年内横穿泛位面。
　　虽然比不上维克那设想的阴影网道，但其运输效率，也远胜于某些依靠原始手段的巨无霸文明。
　　三万六千座星堡在远方将梦魇大本营悄然包围，随后通过隐蔽手段藏于虚空，等待统一行动。
　　……
　　梦魇世界。
　　芬格尔站在一具君主的尸体上，抽出恐惧之剑。死者是“落水君主”，十级中期实力，擅长使用诡异的水之手段，让敌人悄无声息间溺死，给军团造成了不小麻烦。
　　他用长剑切开落水君主那好像被淹死后肿胀的腹部，从中流出不少臭水，还有一枚闪闪发光的结晶。
　　“不错，可以让海洋派系九环巫师感悟水之知识。”
　　伊莲娜和特莉丝如今九环资深，便需要此物研究法术。
　　将君主素材都收起来，芬格尔望着褪去的无根之水，有不少身影露出头来，是被波及的军团将士们。
　　一些倒霉鬼比方说穆帝因为首当其冲吃了成吨伤害，直接被落水君主击杀下线了，如今正在往这边跑图。
　　大家看到芬格尔大发神威，不禁惊叹。
　　“太强了，十级中期，不过如此。”
　　“是啊，我们已经拿下12座大域了。”
　　一路攻城略地，收服降军。黄昏军团的实力，比起刚进入时，增加了二分之一，还在滚雪球般膨胀。
　　就在去年，除了幽巷君主，又有一位君主背叛了梦魇。它正是此前丢盔弃甲，仓皇逃窜的“血海蚊君”。
　　它假死逃避征召，还是被芬格尔给撞到。
　　这位一袭血袍，身边无数蚊虫环绕，血海滔天，十级中期修为，和幽巷君主，成为芬格尔的左右护法。
　　“大人，这边请，我知道另一位君主的隐居之地。”
　　血海蚊君一副谄媚笑容，本着我不好过，你也别想好的心态，成为了带路党，芬格尔笑道：“不错，日后拿下梦魇，你重重有赏。”
　　……
　　药剂师协会。
　　伊莲娜换下药剂师袍，披上铠甲。
　　特莉丝问道：“你打算去前线吗？”
　　伊莲娜道：“嗯，如今药剂项目也差不多了，我的内心还是更渴望去战斗，而且我不想让李维一个人奔赴战场。”
　　特莉丝道：“好的，那你保重，我这边还有使命，不能陪你上战场了。我给你准备的那两支药剂，若是用好了有奇效。”
　　伊莲娜掌心浮现一红一蓝两瓶药水。
　　这些年，药剂师协会不断专研对梦魇药剂。
　　先是制造了红色“破妄药水”，效果是服用后一段时间内，哪怕非梦境学派的巫师，也可以勘破非十级的任何幻境，纵然是十级幻术，也能起到一定效果。
　　还有蓝色的“沉沦药水”，效果与之相反，将其作为施法材料融入任何一种战斗法术中，命中敌人后可以将任何非十级存在短暂的困在虚幻世界，同样是保命底牌。
　　“多谢了，你会成为药神的。”
　　伊莲娜转身离开，奔赴前线。
　　不多时，一道苍老而伟岸的身影浮现。
　　是千山不灭者，他平静说道：“特莉丝，我不在这段时间，协会就靠你了。”
　　特莉丝郑重的点头，说道：“老师放心。”
　　千山不灭者道：“这个水晶球里，蕴含我所有关于药剂学的知识感悟，你好好参悟吧，我现在觉得你肯定可以成为传奇，并且比我更加优秀……你只是需要时间和自信心。”
　　特莉丝道：“老师……你。”
　　千山不灭者笑道：“放心，不是心存死志提前立遗嘱，只是以防万一。”
　　特莉丝这才接过水晶球，目送老师离开。
　　随后，她和不少药剂师道别。
　　因为他们也是九环巫师，同样是重要战力。
　　她面色又期待又担忧，她渴望战争胜利，但又担心这次反攻，会带走那些熟悉的朋友，再也无法见面。
　　她望着深空，似乎看到那纯白巫袍的身影。
　　“有李维在，诺拉不会有事的。”
　　“大家都能凯旋。”
　　……
　　黑暗之地。
　　四百位君主结成某种巨型的仪式法阵。
　　灾难君主高悬于法阵中央，气势冲天。
　　一道道难以言喻的气息从诸多君主体内流失，随着法阵送入灾难君主体内，与此同时，难以计数的噩梦生物悄无声息的失去其生机，化为一颗璀璨的结晶凝形。
　　死亡和无知君主屹立于两极，面色复杂。
　　梦魇马上要诞生新的至高了，也就是灾难君主。
　　梦魇四皇之所以重要，便是因为每一位都是至高候选人，到关键时刻，梦魇可通过拆了东墙补西墙的形式，献祭无数底层的生命，来强行灌顶出一位至高存在。
　　长远来看，这对梦魇并不一定是好事。但事到如今，尤其是见识过混沌帝皇的实力后，梦魇只能如此。
　　梦魇意志被母河牵制。
　　恐怖之主被冥祖牵制。
　　而诺拉方，却还有埃蒙和混沌帝皇这两位至高战力。依靠两位四皇，在埃蒙不爆种的情况下，可以牵制一位。
　　但梦魇想要牵制混沌帝皇，唯有两计。
　　一是集结上百位君主之力组成军阵。
　　二是再诞生一个至高。
　　第一种方法，在上次梦魇战争时已经失败过一次。这种以多打少的方法对混沌帝皇并没有卵用。
　　如今只能走第二条路。
　　时间流逝，顷刻间，梦魇三分之一的噩梦生物便化作那璀璨结晶的养料，它们或许心中不甘，但无可奈何。
　　在残酷的战争前，底层注定是燃料。
　　“报！诺拉全军出动，朝着我们军营杀来。”
　　一时间，梦魇军营，紧张起来。
　　无知军主道：“看来诺拉是想破坏我们的仪式。”
　　死亡君主冷笑道：“我们仪式已经接近尾声，灾难君主成为新的至高已是定局，诺拉来晚了，接下来便是真正的你死我活之战。”
　　无知君主忽然问道：“你觉得我们能赢吗？”
　　死亡君主凛然道：“我相信梦魇！我们必然能赢！”
　　无知君主微微颔首。
　　它脑海中石板浮现。
　　它内心在战争前问一个自己从未问过的问题。
　　“梦魇能赢吗？”
　　石板依旧和往常一样，很快给出答案。
　　【梦魇不能赢，但你可能活】
　　一瞬间，无知君主脑海便嗡嗡作响。
　　一直以来，石板都很准。
　　它给出的选择，都是符合当前情况的最佳选择，所以哪怕是上次战争大失利，无知也不觉得是石板的问题。
　　石板如此笃定梦魇会失败。
　　让本就没有信心的它更加绝望。
　　“我该如何活？”
　　它如此问道。
　　片刻后，石板给出了答案。
　　看完后，无知君主心中天人交战。
　　……
　　梦魇意志和至高母河的大战之地。
　　“你们冥界当真要扶持诺拉崛起？当心养虎为患，最终反过来害了自己……收手吧，我们四家格局不好吗？”
　　发现强攻无果后，梦魇意志决心“以理服人”。
　　若是没有冥界撑腰，诺拉屁也不是。
　　浩荡的母河卷着死亡漩涡，以沉默的攻击回应。
　　……
　　此时，深渊还在赶来的路上。
　　混乱侍者道：“大人，诺拉和冥界已经发起了全面反攻，九成以上军力离开诺拉，接下来双方必然是不死不休啊。”
　　深渊意志道：“打吧，我们一边赶路一边看戏。这种级别的文明战争，至少也要打个千年，我们赶到的时机刚刚好。”
　　……
　　星界。
　　下至弱神，上至某些强大神明。
　　不少目光也在关注着这一战。
　　星祖诏令，暂未参与围剿虫族的神明全部在风暴神域集结。众神明白，星界也将会有大动作。
　　以星祖祂老人家的算计。
　　下面打生打死的那两方，大概率还是给星界做嫁衣。
　　这的确是一个变革的时代。
　　四大巨无霸格局被打破。
　　星界有希望独掌黑暗宇宙。
　　就看能否把握住这一波机遇了。
　　对于借势，星界向来是最在行的。
　　……
　　一段时间后。
　　黄昏剑河前，一支由近三百位十级强者组成的队伍踏空而来，经过千年成长，剑河绵延千万里，浩荡无边。
　　在其四周，漂浮着不少噩梦生物、恶魔的尸体。这些是一些心存侥幸的偷渡者的，它们以为剑河是死物。
　　殊不知，当黄昏殿主斩出那一剑后。剑河便成为了天下剑道修行者的信仰，成为了诺拉的象征。无数剑者于此地悟道，无数人慕名而来拜访圣地。
　　此方宇宙，是有信仰和精神之力的。剑河已经拥有了某种神性。感受到李维的到来，剑河发出懵懂的意识。
　　它欣喜无比。
　　“主人……”
　　李维脑海中，似乎出现了稚嫩之音。
　　他望着剑河，露出欣慰的表情。
　　“你已经成长到如此地步了啊。”
　　“是的。”
　　这道意识如同幼童。
　　李维一脚踏入剑河，亿万剑气组成浪花，将李维托举至万里高空，浪花中央，剑气又凝形为散发着锐气的王座。
　　剑之王座！
　　其他人震惊的望着这一幕。
　　“这……这黄昏剑河居然有生命了？”
　　“不算是生命，只是些许灵性。”
　　“那王座也就大议会长能坐，其他人坐上去，屁股都削没了，哈哈哈哈！”有人忽然笑道。
　　“的确，看来我们胜算又大了一些，这条剑河的实力，怕是不逊色于顶级强者了，若是它不断成长下去，吸收来自诺拉和全天下剑者之信仰，甚至有望至高。”
　　“是啊，有黄昏母河，有时光长河……我们再来一条剑道之河，汇聚剑道之力，不比那所谓的神明强？”
　　李维坐在剑气王座上。
　　他俯瞰军团，念头一动，剑河四周又幻化出一道绵延千万里的长城，如同一条剑气飘带的金边，震撼无比。
　　每隔十万里，还有一座烽火台般的节点。
　　李维胜利之剑向天，高声道：“上剑气城墙，我们杀过去！”
　　埃蒙哈哈大笑，第一个跃入烽火台，万千剑气不加身，只是环绕于埃蒙四周，形成一道天然屏障。
　　苍天意志拍手叫好。
　　“好啊，我们还有这样的王牌。”
　　一位位顶级强者自发的站在城墙四周，每隔一段距离，列阵一位，如此可保证战线的兵力均衡。最终，近300位十级，数千位九级全部列阵于烽火台，战意盎然。
　　冥祖和埃蒙站在王座两侧。
　　李维最后检阅了一番军队。
　　“剑河，你只管冲入梦魇军营！”
　　“好的，主人。”
　　哗啦啦！一条千万里的长龙呼啸而去。
　　剑河速度奇快，出入虚空，瞬息亿里。
　　没过多久，众人便看到前方的梦魇军营。
　　恐怖之主，无知君主和死亡君主屹立于高天上，军营深处，似乎有一道至高气势快要形成，正在复苏。
　　李维道：“看来灾难君主已经至高了。”
　　冥祖道：“无妨，这种灌顶的至高，是消耗梦魇自身的潜力得来的，高层强了，必然是底层被削了。
　　梦魇的综合实力不仅没有变强，反而可能弱了，此战过后，无论我们是输是赢，梦魇都将不足为惧。”
　　身为巨无霸，她最清楚这一点。以冥界的底蕴，何尝不能再多搞一个至高出来？只是没必要。
　　有四大至高意志在，除了星界，其他三个巨无霸，人手一位至高代理人便足以坐镇万古，岿然不动。
　　埃蒙道：“那就劳烦女士牵制恐怖之主一段时间，新的至高交给我和李维对付，我们会争取速战速决！剩下两位四皇和诸多魔君级大敌，就交给排名靠前的冥皇和诺拉顶级强者。”
　　冥祖道：“此战只要我们竭尽全力，肯定能赢，但要小心星界和深渊趁火打劫……我们可以适当的留一手。”
　　李维道：“明白，此战最重要的是多杀一些君主，以恐怖之主和梦魇意志的手段，即便战败，我们大概也留不住。
　　但若是把四百君主杀个七七八八，再将底层倾覆，两个苟延残喘的光杆至高也不足为惧，可秋后斩之。当然，若是能一鼓作气将其灭杀，最好不过。”
　　另一边。
　　恐怖之主眼神凝重。
　　“这条河流，居然也诞生了神性。”
　　两位四皇面色也不好看。
　　接下来这一战，凶多吉少。
　　早知如此，还不如守在家中，被动防御。最起码还能吃个地利优势，多苟活一段时间。
　　冥祖率先发难。
　　她秀手持剑，剑气卷起死亡和轮回气息，营造出一片幽冥地狱般的浩瀚世界，将恐怖之主卷入其中。
　　恐怖之主身后，万千恐惧意象浮现。
　　“森罗万象印！”
　　它胸口浮现一道黑红色的八芒星图案。
　　噗呲，胸口血肉炸开，从中伸出一张血淋淋鬼手，鬼手五爪尖锐，以诡异的姿态洞穿时空，直击冥祖面门。冥祖抬剑格挡，叮的一声被轰飞，剑身剧烈颤抖。
　　她停下身形，举剑斩来，面色些许苍白。
　　“这厮一上来便动用这种数个纪元都没有用过的底牌招式，看来梦魇也知道自己山穷水尽，要殊死拼命了。”
　　同样是至高代理人，两人实力相差无几。
　　再加上明争暗斗亿万年，都知根知底。
　　此战若是没有外力干涉，打个万年都很正常。
　　“关键还是李维那一战。若是他能像上次那样打开局面，和埃蒙一道来支援我，便有希望将其留下。”
　　冥祖也使出底牌手段，与恐怖之主周旋。
　　另一边。
　　黄昏剑河横冲直撞，朝着军营冲去。
　　无知君主身后浮现一片盲目痴愚之景，仿佛打开一大片降智的光环，神光扫在剑河上，令其出现片刻迷茫。
　　不少烽火台上的十级强者也露出一副呆傻模样。
　　四皇绝招·痴愚之地！
　　“六神苍天掌！”
　　轰轰轰……六道通天彻地的惊雷自天心垂落，击穿痴愚之地，一只绵延百万里的巨掌在雷霆中横压下来！
　　苍天意志沐浴雷光，仿佛回到昔日峥嵘岁月。
　　无知君主身形狂闪，躲开这一击。
　　它望着高塔，面无表情道：“不愧是蛮族之祖，有些手段。”
　　看来这位已经重回巅峰。不比它这样的四皇差多少，阻拦自己是没问题了……这样正好。
　　之前石板给它的保命方案是这样的：
　　【此战梦魇必输，但也可分为两种情况。
　　第一，梦魇迅速落败，被诺拉横推，兵败如山倒。那不要犹豫，早点投降，诺拉要面对的敌人还有更强大的深渊和星界。正是用人之时，不会拒绝你的归顺。
　　第二，梦魇虽落败，但仍旧保留了不少有生力量撤离。那就假装投降诺拉，卧薪尝胆，等待梦魇王者归来，和梦魇里应外合，拿下诺拉，重振梦魇荣光！
　　总之，想要活命，唯有投降。
　　否则以至高意志的手段，你若是背叛它，在此方宇宙，躲到天涯海角也能将你找到，最终还是死路一条！】
　　石板给的方案很现实，也很中肯！
　　无知君主内心暗道：“我便先与这实力相差无几的苍天意志大战一段时间，这样至高们也看不出我在划水等待时机。”
　　无知君主冲天而起和苍天意志大战，打到战场边荒，它还不忘说道：“纵然是打一千年，我也要将你拿下！”
　　苍天意志冷笑：“你也得有这个本事。”
　　它相信李维和埃蒙出手，那新晋至高活不了多久。到时候战力失衡，两大王牌杀入十级战场，梦魇便是溃败之局。
　　事实上。
　　现在看起来是梦魇的十级多，但真正的十级战力，却是冥界和诺拉更强，因为冥界的十级中期冥皇太多了。
　　故而哪怕李维那边迟迟无法决出胜负，时间一长，十级战场的最终胜者，依旧是他们这一边。
　　梦魇根本支撑不了多久。
　　……
　　另一边。
　　死亡君主施展出“死葬之群”，乌泱泱的死亡之仆蜂拥而出，其体量快要比得上一整个地狱。
　　它选中了冥狱之手这位新晋的顶级强者。
　　“将此人击杀，我的死葬之群或许还能更进一步。”
　　冥狱之手的道路和它类似，它觊觎已久。
　　冥狱之手怡然不惧，正打算试试四皇之威时，忽然天地间有滔滔不绝黑白烈焰浮现，充斥方圆百万里。
　　一位背生黑白羽翼的年轻人手握双剑，施施然降临。他左半身躯光滑如玉，生机勃勃，另一半却枯瘦腐朽，死气沉沉，左手持着黑色锁链，右手绑着白色飘带。
　　看到此人，死亡君主面色变化。
　　“黑白冥皇？你不是闭关感悟至高吗？”
　　黑白冥皇，又被称为生死冥皇。
　　他神秘无比，乃是第二冥皇。
　　自第一冥皇转世离开冥界后，一直被认为是冥祖的接班人，实力和威望比四皇都要强一线。
　　顾名思义，生死冥皇掌握生死。他拥有两件顶级冥器，一为“死亡之锁”，二为“生命之舞”。
　　这是死亡君主最不愿意面对的敌人。
　　论死亡，它不逊色于此人。
　　但人家是生死双修，生死相生相克，完胜它。
　　黑白冥皇笑道：“至高不重要，杀你更重要。”
　　死亡君主冷笑：“别做梦了，没有人杀得了我。”
　　黑色锁链和白色飘带幻化出千万里之长，环绕整片战场，凝聚出一个阴阳鱼般的生死领域。
　　黑白冥皇胸有成竹道：“今日，我们两位分个生死。”
　　死亡君主操控无数仆从杀去，但均被领域磨灭。
　　“该死！”
　　两位四皇，全部被牵制。
　　但梦魇作为巨无霸，顶级强者自然不少。
　　还有一些十级巅峰者，比如“厄运君主”、“遗忘君主”之流，都是实力仅次于四皇的超一线强者。
　　可论十级质量，冥界从来不虚。
　　转轮冥皇、十死帝主……还有那两条纵横于战场上，双翼遮天蔽日的传奇巨龙：虚空冥皇和心灵冥皇。
　　前者掌控虚空，每一次虚空切割，都让君主们防不胜防。后者金色龙瞳横扫，无形的心灵震荡席卷方圆百万里。
　　被扫中者，哪怕是十级初期，也得中招。两大传奇龙配合，其战场所在之地没有君主敢近身，纷纷退避三舍。
　　其他精锐冥皇和传奇巫师们，都以一敌二。这让数量占优的梦魇开局完全没有占据上风。更不用说，还有九级统率的八阵图战团，时不时穿插于战场中，游走支援。
　　战斗一开始，便有君主陷入险境。
　　一道身穿熊皮大氅的魁梧身影左手呼风，右手飘雪，来自北境的凛冬寒气吹拂九万里，将“嫉妒君主”扫中。这位君主在上次大战中侥幸保命逃生，却跌落十级初期。
　　这次就没有那样幸运了。
　　见队友控住了一位强敌，一道直径万里如太阳的烈焰拳头流星般划破夜空，径直轰在嫉妒君主身上。
　　一位光头杀入战场，正是焚寂神巫。
　　冰火两重天爆炸的光芒照耀黑暗。
　　又有一道金光持剑而来，钻入冰火中。
　　没过多久。
　　里昂长剑挑着一道真灵破空离开，堪称“嫉妒小魔君”的一代强者死亡，拉开了十级强者陨落的序幕。
　　初战大捷，极大的鼓舞了诺拉方的自信心。
　　“杀！”
　　蛮主、巨人王、神话御兽师、古法师……这些高悬诺拉天穹的群星们以无敌的气势站在剑气长城背后迎战大敌。
　　从上帝视角看去，便是一群人在守卫长城。有长城作为背后的护盾，大家可以放心迎战面前之敌。
　　时间推移。
　　剑气长城如同移动堡垒，已然来到梦魇军营深处，四面八方都是噩梦生物，如汹涌潮水般拍打而来。
　　长城上，传奇法术和九环法术从天轰落。背后更是有一座座星堡横空出世，蓝光射出，切割战场，大片敌人死去。
　　巫师、骑士、气宗、万族强者全部杀出。
　　这是文明的终局之战，没有谁可以置身事外。
　　伊莲娜环绕烈酒气，脚踏巫师塔，手握神兵长剑，在她身后，是古龙大陆养兵千日的无敌战团。
　　李维将古龙大陆兵分两路，一路在梦魇深处直捣黄龙，攻城略地。另一路跟随大军，在界外对抗梦魇主力。
　　这一刻。
　　那些沉睡已久的噩梦君主们终于见识到了诺拉的真正实力，或许没有冥界，梦魇想拿下诺拉，也绝非易事。
　　与此同时。
　　纯白法袍和赤焰法袍身影来到最深处，这里尸山血海，亿万冤魂笼罩，自成一界，其中有大恐怖酝酿。
　　轰！
　　一轮轮赤色大日轰在冤魂结界上，最终炸出一个缺口，从这里看去，可见一道淡漠的至高身影睁开双眼。

第637章 元祖李维
　　冤魂巨茧内，至高之眸睁开。
　　刹那间，狂暴的灾难气息形成实质般气流朝着方圆数百万里外狂卷，诸般灾难之景浮现，山崩地裂，日月无光。
　　世界末日来临。
　　一只遮天大手撕开巨茧，露出那难以名状的灾难真身，以三分之一噩梦生物为代价，昔日四皇如今踏足至高。
　　“吾为灾难之主！”
　　低沉的声音令宇宙颤抖，毫不掩饰的至高气息让横跨无尽时空的诸多强者纷纷心生感应，露出讶然或凝重神色。
　　红巨位面。
　　火之君王拔出十阳死狱剑，身形踏步离开。
　　“爆发全力的梦魇，诺拉不一定扛得住，我得去一趟，以防万一……希望事情不会恶化到逼我提前出手的地步。”
　　熔炉星辰。
　　宝龙大师正在锻打一件宝物。
　　一道虚幻的身影在其面前浮现，其身穿风暴帝袍，散发着一股久居上位者的威严，正是风暴帝君。
　　宝龙大师并未理会，埋头工作。
　　风暴帝君咳嗽一声，忽而道：“听闻你可以为任何种族和势力锻造至宝。”
　　宝龙大师抬起头，笑道：“何事？”
　　风暴帝君不喜欢下界之人在自己面前如此风轻云淡。
　　但祂知道宝龙大师的确不凡，多元位面诸多强者都仰仗于它锻造神兵利器，故而威望不在自己之下。
　　风暴帝君颔首道：“没错，我要你为我锻造一件神兵。”
　　宝龙大师道：“材料自备，要求是什么，提前说清楚，还有定金也得准备好，我这里一经售出，概不退换。”
　　风暴帝君忍受着宝龙这傲慢语气，祂鼓荡出浩瀚神力，咬紧牙关，以神术之手抓着一块拳头大的石块。
　　刹那间，幽暗的蓝光充斥天地。
　　天塌地陷，时空扭曲。
　　宝龙大师面色微变。
　　“原初重石？”
　　风暴帝君喘着气，似乎有些吃力。
　　祂说道：“没错，原初重石，此物重要性，你想必知晓，我不多说了，我的要求是将它锻造为一柄无坚不摧，比虚空之刃都要锋利的神兵，可斩天下万物，可碎一切至宝！”
　　宝龙大师并没有急着答应。
　　“你不怕我得到此物后便躲起来？”
　　风暴帝君冷笑道：“你若是敢这样做，此方宇宙再也没有你容身之地，此神物已经被星祖亲自设下神力追踪印记，实力不如祂老人家的，都不可磨灭，你只要带着，祂便能感知到你坐标。若是不信，你大可试试。”
　　宝龙大师深吸一口气，伸出钢铁龙爪。
　　它猛地抓住原初重石，一瞬间体内传来咯吱咯吱声音，好像抓住了万千世界，身形差点不稳，但并没有倒下。
　　见此场景，风暴帝君内心嗤笑。
　　原初重石，乃宇宙大爆炸留下的残骸，据说黑暗之母创造多元位面，便是用的此物，极其珍贵。
　　二十件普通至宝，也比不上。
　　米粒大小的原创重石，便有一方小世界之重。
　　这一颗拳头大小，何止三千世界？
　　所以祂也必须用神力才能勉强抬起。
　　这宝龙大师实力不错，能够接住。
　　但想要带走，痴人说梦。
　　此物过于沉重，已经扭曲时空，无法放入正常的储物空间，只能随身携带，若是没有绝对力量，带着便是累赘。
　　风暴帝君皱眉道：“你行不行？能锻造此物吗？”
　　宝龙大师呼出口气，说道：“可以，只是锻造费可不低，毕竟这件至宝一旦出世，便是顶级中的极品，得到一些机缘，便能更进一步。”
　　风暴帝君一挥手，三块神铁落在宝龙大师面前。神铁上缠绕风雷之力，赫然是当初议会奖给李维的“风雷神金”。
　　不愧是前十的大神，家底就是雄厚。
　　这神金乃是祂风暴神域所产，每十万年才能得一块，大多数都被祂用来锻造自己的太古神器，或者赏赐麾下从神。
　　近古纪元，也就得到3块，其中有一块，还被一位从神搞丢，那家伙被地之魔主所杀，浪费了大好宝物。
　　宝龙大师一副见钱眼开的模样。
　　“不错，但是还不够……得加钱。”
　　风暴帝君皱眉，这家伙让祂想起来一位熟人。
　　“你故意找茬是吧？”
　　宝龙大师无所畏惧，耸耸肩道：“你爱做不做。”
　　风暴帝君平复怒气。
　　“好，再加一块。若是不行，那就算了。”
　　多元位面也不是只有它这位锻造大师，若非工匠之神，也就是大先知要价太黑，风暴帝君也不会来找宝龙大师。
　　没错，大先知也擅长锻造。
　　当然，水平比不上宝龙大师。
　　宝龙大师连忙接过石头，笑道：“够了……此物锻造极其耗费心力，五百年后，你再来我这里取货吧，至宝的名字你想好了吗？我给你刻上。”
　　风暴帝君道：“斩龙！”
　　祂威胁道：“要是五百年后我没见到我想要的品质合格的宝物，那就别怪星界不客气了，希望你好自为之！”
　　宝龙大师正色道：“你可以质疑我的实力，但不能质疑我的水平！宝龙出品，必属精品！你只管放心，此剑若是正常使用损坏，我将你的委托报酬原物返还，再赔偿你一件至宝。”
　　风暴帝君没有言语，甩手离开。
　　宝龙大师，倒是没有谁质疑。
　　也就前段时间四大祸君的剑被黄昏殿主斩坏，但那也是因为它们提供的材料一般，又和混沌帝皇那等猛人对抗。
　　不赖宝龙大师的技术。
　　斩龙剑，顾名思义，用来斩龙。
　　这世上，存世的龙里，只有一位值得动用此剑。
　　他不是真龙，比龙还恐怖。
　　那便是极道龙骑·李维！
　　忽然间，一股至高波动在宇宙回响。
　　风暴帝君心中一动，连忙回到星界。
　　“怎么回事？又有新至高了？”
　　祂回到风暴神域，手下传来情报。
　　“大人，梦魇又诞生一位至高，名为灾难之主！它是梦魇献祭三分之一界内生灵所换来的。”
　　风暴帝君神色凝重。
　　“居然把梦魇逼到这种地步，诺拉和冥界不容小觑。”
　　祂来到星界深处，星界三至高放逐虫族的行动已经接近尾声，这让祂松了口气，穿过无穷墟海。
　　在一处如黑洞般的地方，风暴帝君停下了。千万条星之锁链伸入其中，似乎囚禁着某种可怕的事物。
　　上古纪元。
　　曾经有一条巨龙跟着霜巨人之祖杀入星界，随后尤格弥尔被分食，巨龙则被活捉，它叫格伦萨斯。
　　它还有很多称呼。
　　“力之皇帝”、“力能掌控者”、“不灭之握”、“无伤者”……它是力能之龙，五大传奇龙种之一。
　　格伦萨斯诞生于远古末期。跟随巨人伐天时，祂已经是十级巅峰境界。如今，祂的实力，无法想象。
　　每一种传奇龙种，都有无限成长之潜力。
　　现在的它，还在四皇之上！哪怕是强者如云的星界，除了三至高，比它强的神明，可能不过一掌之数。
　　甚至可能没有。
　　感受到来者气息。
　　黑洞中浮现一双金灿灿的龙瞳，如同两轮大日。
　　它睁开的刹那，天黑地灭，群星坠落。
　　狂暴的气息席卷开来，低沉愤怒的声音传出。
　　“我被囚禁了三十万年，又……”
　　“我知道。”
　　“杀了我！”
　　“想得美，杀了你，让力能龙继续于某地重生是吗？”
　　“你们到底想怎样？”
　　“星祖老人家果然神机妙算，留你一命，也算是给你一个戴罪立功的机会，我们不会拿你怎样，只是要你在合适的时机，助我们杀一个人，然后你便可重获新生。”
　　“杀人？”
　　“是的，此人狡猾异常，心狠手辣，榨取万龙之血液成长，豢养万龙如猪猡，自号极道龙骑，开辟骑士道路，堪称多元位面的吸血鬼，龙族之劫！”
　　“当真如此？”
　　“信不信由你，你现在没有选择，想要自由，便要为我所用，我会为你锻造世界上最锋利和沉重的剑，依靠你几乎免疫任何力能物理伤害的特殊龙鳞，和举世无双的怪力！
　　斩断他！碾碎他！杀死一切骑士！”
　　……
　　熔炉星辰内。
　　宝龙大师轻轻的托着原初重石开始锻造。
　　举重若轻的神色全然没有刚刚的费力模样。
　　“斩龙剑，好大的口气啊。”
　　咚咚咚的锻造声响起。
　　……
　　半路上。
　　混乱之城。
　　“最新情报，梦魇又诞生了一位至高。”
　　“我已经知晓。”
　　深渊意志背负双手，神色泰然道：“这种依靠强行灌顶诞生的至高，只会损耗世界根基，无异于饮鸩止渴，没想到诺拉把梦魇逼到了这步田地。”
　　混乱侍者道：“大人，我们只有两位至高，恐不足以对抗诺拉吧。”
　　深渊意志道：“无妨，663层的堕星之主已经至高，只是被我藏了起来，秘而不宣，到时候给星界一点小小震撼。”
　　混乱侍者面色一变，就连它都不知道此事。
　　它问道：“那664层的乱星之主和665层的葬星之主？”
　　深渊意志自信道：“你以后便知晓了。”
　　堕星，乱星，葬星！
　　自始至终，深渊心中的第一大敌，便是星界。
　　足见深渊意志的野心！
　　……
　　无名维度。
　　究极造物·卡兹吞吐血色雾气，他在血池倒影前孤芳自赏自己那完美的身躯，好像古希腊神话的美神维纳斯。
　　依稀间，他好像看到星界深处。
　　在那里，母巢意志被三至高封印。
　　再过一些时日，它可能就要被送走了，星界一旦腾出手来，镇压两败俱伤的诺拉和梦魇，或许不难。
　　还有冥界，如今同样背水一战。
　　星界可大摇大摆，侵占冥界。
　　星界和冥界，只能说是表面互不妨害，一旦有落井下石的机会，它们比深渊和梦魇还果断。
　　“可不能让你们就这样把母巢意志送走。”
　　卡兹感受着浩瀚之力，站起身来。
　　……
　　灾难之主仰天怒吼。
　　它百万里真身中，蕴含灭世之力，随意的一掌，便有令星河倒悬之威，时空漩涡朝着李维卷去。
　　“李维，为我牵制此人一段时间……我要解放真身，施展至高之术，争取将其重创。”
　　埃蒙身形拔高，赤焰法袍碎裂。
　　他好像一轮晚年膨胀的红巨星，露出同样百万里的太阳真身，身上流淌岩浆、喷薄热风、闪耀黑斑！
　　火焰凝聚冠冕，熔岩锻造为袍，修复好的太阳罗盘如同华盖，悬于太阳真身头顶，降下护体力场。
　　“你放心施法！”
　　这是李维第一次真正和埃蒙并肩作战。
　　他望着至高之躯，心绪激荡！
　　“杀！”
　　面对灾难之主，李维开局火力全开。
　　身后27颗星辰横空出世，金星做盾，赤星为矛……六大维度之力，浇筑出初步的“元祖之体”！
　　这是一尊同样有百万里高的真身，它龙首人身，右手拖着赤龙巨剑，左手持金龙巨盾。华丽的三千羽刃化作风暴，如影随形。夜幕般的无形披风绵延至黑暗……
　　远方的剑气长城下，无数人爆发出欢呼声。
　　“那真的是大议会长吗？”
　　“太帅了，太强了！”
　　“不愧是超新星之王，十级之躯，比肩至高！”
　　己方算上母河，四位至高战力。
　　梦魇才三位？还是用底层的命换来的。
　　拿什么和诺拉冥界对抗？
　　从今天开始，此方宇宙最强势力，或许要易主了。
　　龙首自头盔中吞吐出烈焰之息。
　　“这便是元祖形态吗？”
　　“六大维度融合，果然可能。”
　　李维感受着至高伟力，信心倍增！
　　元祖李维和灾难之主以朴实无华，大道至简的战斗方式在常人难以理解的维度，展开了激烈厮杀。
　　赤龙斩铁每一次斩击，都将“毁灭之颅”和赤帝龙之力蕴含的毁灭之力毫无保留的释放出来。
　　非顶级强者，撼之必死。
　　顶级强者，非死即伤。
　　或许唯有四皇，才能硬撼片刻。
　　刚刚晋升至高的灾难之主自然不能豁免。
　　一道，两道……上百道难以愈合的伤口浮现，无穷灾难之力外泄，很显然，它并不能很好掌控自己的力量。
　　在它晋升至高的那一刻，原先的灾难君主便迷失了。取而代之的，是被梦魇意志操纵的至高傀儡。
　　这便是它们先天强大的代价。
　　“灾难风暴！”
　　一股无形力量席卷，摧毁沿途一切，避无可避，元祖李维以金龙御天格挡，巨盾碎裂，他身形不断后退。
　　卸去三分力道，其余七分摧毁金光护体，落在元祖之躯上，同样炸开一片血肉，露出森森白骨。
　　硬撼了一击至高之威，李维心中已然有数。金盾再度愈合，他以无形秘言跨越千山万水，提剑再斩！
　　至高不能秒杀或者重创他。
　　那就没事了。
　　哪怕没有埃蒙，他也有自信击败灾难之主。相比起恐怖之主，这位灌顶而来的，只能称为“伪至高”。
　　它的力量紊乱，分散。
　　真正实力，并不如自己。
　　元祖之体，乃是六边形战体。
　　只要给李维一丝喘息之机，他就立于不败之地。
　　话虽如此，他还是很小心。
　　毕竟对方也只是展现出一部分实力。
　　看到李维一人，便暂时压制了对方。
　　埃蒙甚至感觉自己有些多余。
　　太阳真身如夸父般踏日而来，托举遮蔽星空的火海！
　　“大日浴海术！”
　　这是埃蒙至高后领悟的法术。
　　星空火海落下，将灾难之主笼罩。
　　烈火烹油，灾难真身熊熊燃烧。
　　“啊啊啊！”
　　这位新晋至高痛苦嘶吼。
　　它念动间，一片虚幻世界于黑暗中具现。
　　其中浮现地崩山摧，天裂海枯之景。
　　灾难世界！
　　这是灾难之主目前最强底牌。
　　汹涌的灾难之力撑开星空火海，摧毁着沿途一切。埃蒙身形被扫中，力场颤抖后破碎，他真身倒飞出去。
　　“好恐怖的攻势。相比起小心谨慎的我，这位已经完全不顾忌自身性命，肆无忌惮的使用至高之力。
　　这样一来，只要我和李维撑得足够久，灾难之主自己就会走向灭亡，可是那样一来，诺拉其他战场损失太大了。最后赢了，也无法面对深渊和星界。”
　　埃蒙思索间，不由得加大了力量。
　　更加汹涌的火海席卷，李维觉察到埃蒙的变化。
　　“你注意点。”
　　“我心中有数。”
　　灾难世界不断扩张，好似没有边界。
　　再这样下去，整个战场，都要被笼罩。
　　那对其他战场造成的后果，不堪设想。
　　埃蒙道：“现在这灾难之主也无法控制自己的力量，它在燃烧自己的生机扩张灾难世界，梦魇创造它的真正目的，不是为了牵制我们，而是以至高自爆的方式……同归于尽！”
　　李维道：“我不会让它得逞的！”
　　他金光环绕，冲入灾难世界。
　　埃蒙撑起火焰城墙，在灾难世界外构造了一片火焰之环，减缓灾难世界的膨胀，为李维创造时机。
　　“吾即混沌”巫相浮现。
　　纯白巫相念念有词，寰宇之手施展而出，多年修行，这道传奇法术威力更甚，一出现便压得灾难之主折腰。
　　“镇！”
　　古往今来，四面八方的寰宇之力涌来。
　　巫相背负宇宙，超然物外。
　　被寰宇之手镇住，灾难之主的气势减弱不少，但燃烧自己的力量之大，让纯白元魂如风中残烛，层层剥落。
　　李维开启浴血特效，再度燃烧精神力。16万的精神力升华，超过27万的精神力如煌煌大日，比埃蒙都耀眼。
　　精神力本源快速燃烧着。
　　李维视若无睹，又一只寰宇之手幻化而出。
　　两只覆雨翻云的巨手，死死的钳制住灾难之主。李维终于再度取得上风，本源可以修复，此战败了诺拉就没了。
　　孰轻孰重，无需多言。
　　以巫道修为控制住对方，元祖李维开启所有增幅状态，神兵、巨人之力、甚至血脉都在燃烧。
　　赤龙斩铁嗡嗡颤抖，这是它晋升后第一次被李维的力量灌满，随时可能被撑爆般，总归还只是顶级至宝。
　　“元祖御龙斩！”
　　巨剑落下，六道帝龙之力螺旋缠绕，凝聚为一道绵延超三百万里的剑气长河，这才是李维全力之威！
　　和此前斩向灾难君主的，有天壤之别。正和冥祖大战的恐怖之主露出骇然之色道：“怎么可能？”
　　这一剑，别说是新晋至高。
　　就是它这样的老牌至高，也得认真对待。
　　梦魇意志也有些慌了。
　　按照它的设想。
　　灾难之主燃烧自己，将灾难世界蔓延至无穷远处，最终把诺拉大军全部卷入领域内，一招全灭！
　　若是这一招行不通。
　　那梦魇将再无翻盘的机会。
　　接下来便是被诺拉和冥界包饺子，秋风扫落叶般败北，甚至可能不需要百年……梦魇就要成为历史了。
　　“不！”
　　梦魇意志要冲开母河，亲自解决那小子，沉默的母河以滔天的昏黄河水环绕成结界，拼死将其牵制。
　　两方都动用了万古岁月积累的底蕴。
　　冥祖也底牌齐出，阻拦想要救场的恐怖之主。她和母河拖得越久，冥界和诺拉的胜率越大，损伤越小！
　　灾难世界内。
　　李维的倾天一剑，将灾难真身一刀两断，狂暴的毁灭之力和青帝龙之力附着于伤口，以防其再度融合。
　　百足之虫死而不僵。
　　想要斩杀至高，需要磨灭其原初级规则之源头。灾难之主的核心，便是体内那颗不断燃烧的璀璨结晶。
　　其名为“灾难之石”。对于这等存在来说，真身只是规则力量的具象化。不死不灭，只是等闲。
　　因为它的自燃，结晶缓缓变小着。
　　在其消失前，想要将其扼杀，很难。
　　纵然是李维，也难免也有些焦躁。
　　灾难世界并没有完全停止扩张。
　　它如洪水般，以埃蒙之力，也难以彻底印制。为防止决堤，埃蒙只能开放部分闸口泄洪。
　　灾难之力由此冲出，势不可挡的冲向两军之中。
　　一些来不及撤走的诺拉军团被永远的留在其中，黄昏剑河还有大量的十级强者形成结界掩护撤退。
　　李维穷尽感知之力，利用魇帝之力将一些快要被淹没的诺拉战士送入梦魇世界，包括伊莲娜和古龙大陆军团。
　　实际上，灾难之力无差别摧毁沿途一切。
　　甚至包括梦魇自己人。
　　君主们追逐着撤退的诺拉大军，要将他们困于这里。这是梦魇唯一的转机，这些老古董们也开始拼命。
　　李维一心三用。
　　他一边镇压，一边毁灭，一边救人。
　　血战之灵、七宝、双龙之灵，影子军团全部在战场上游走，所有人都忙作一团，死亡如烟花般到处绽放。
　　这个时候，灾难之主已经放弃反抗，它只是拼命燃烧自己，赶在被李维灭杀前，扼杀更多的生灵。
　　它甚至不在乎这些生灵是不是己方的。
　　只要可以消灭敌人，吞噬诺拉和冥界，保全梦魇高层力量，那就可以想办法再开新天，从零开始。
　　无所顾忌的疯子是最可怕的。
　　与此同时。
　　黑暗之中，悄然浮现一道血火身影。
　　趁着乱战，血火主宰降临了自己的化身，身边还有不少从神，祂目光锁定在其中一处战场的战争君主那边。
　　事实上，星祖尚未下令对诺拉展开行动。
　　可祂已经等不及了。
　　再晚，战争君主就要被诺拉得到了。
　　祂心有余悸的望着远方的龙首巨人。
　　“这家伙，非星祖难以扼杀。看来此战梦魇凶多吉少，不过灾难之主的自杀式袭击，应该也能重创诺拉。”
　　这些，祂不关心。
　　战争君主此时正在鏖战冥狱之手。
　　血火主宰神力鼓荡，如狼烟般直冲天际。
　　沾满万灵鲜血的血火长矛如流星般投掷出。
　　这一刻，大家纵然是感知到有神明降下，也难有力量来管祂了，它只要得到战争君主，便会迅速撤离。
　　嗖！
　　长矛洞穿战争君主。
　　身为比肩四皇的强者，纵然是神明化身，也有恐怖威能，再加上是偷袭，自然一击得逞。
　　战争君主难以置信的吸取自己生机的长枪。
　　“血火主宰……”
　　嗡！
　　长枪破体而出，吞吐出一道血芒直射冥狱之手。
　　如同幽冥世界的巫相浮现，拦在前方。
　　还有两尊十级英灵，挺身而出。
　　破！破！破！
　　血芒击穿一切，迅速折返。
　　冥狱之手望着重伤的英灵，没有去追。
　　眼下不是管这些虫子的时候。
　　更何况，他也不是血火主宰的对手。
　　不管如何，这家伙替诺拉解决了一个大敌，也是好事。
　　一击得手，血火主宰迅速开溜。
　　“该死，差点就重创那冥狱之手了。”
　　反正已经交恶混沌帝皇，它也不介意多杀一些诺拉人。
　　就在此时。
　　一道金发女剑士身影从天而降，死亡王座高悬。
　　海拉降临！
　　时光倒流之剑将让血火主宰身形凝滞。
　　血火主宰道：“我只是杀个噩梦君主，你想做什么？”
　　海拉道：“杀你。”
　　一番交战后，血火主宰拖着重伤的神明化身远去。
　　“疯女人，浪费我几十万年神力！”
　　血火主宰骂骂咧咧。
　　赶走这些不稳定因素，海拉杀入战场，猎杀君主。若是全力以赴，倒也能留下血火化身，但那样意义不大。
　　虚空圣堂还有要紧事办。
　　龙首身影如同疯魔般和灾难之主搏杀。
　　法术和剑气齐出，但短时间恐难以灭杀此人。
　　事已至此，诺拉和冥界肯定能赢。
　　现在的问题是如何将损失降到最低。
　　每多拖延一天，诺拉就得死很多人。
　　一番犹豫后，海拉念头一动，气机横扫寰宇，她身后的死亡圣座崩碎，化为一股洪流涌入体内。


第638章 索伦之女
　　海拉很早便在至高门前。
　　但她一直不敢踏入，为此询问过埃蒙，询问过李维……她深知至高的代价，知晓其中的危险。
　　但眼下，她觉得是时候了。
　　“死亡圣座”，很长时间内排名仅次于黑暗古塔的顶级至宝，让海拉泛位面排名曾经只弱于火之君王。
　　这件宝物的原材料中，有一物。
　　乃是“死亡之蜕”。
　　这是一件位格不低的原初遗物，其主人是一位同样掌控死亡，但逊色于幽冥母河的原初之灵，名为“朝夕之虫”。
　　比起很多原创生灵。
　　它很不幸，仅仅活了半天，便从出生走向死亡。
　　其一生如同蜉蝣，朝生夕死，无限短暂。
　　无限接近于死亡，才能领悟生命的真谛。依靠其遗物，索伦锻造出“死亡圣座”这件顶级至宝。
　　并且将其送给海拉。
　　他的女儿，也是冥祖的女儿。
　　或者说……私生女。
　　高高在上，超然物外，绝对中立的冥界，是绝对不可以和巫师之祖结合孕育结晶的，那样会给其他巨无霸以信号。
　　巫界和冥界结合，必然是图谋天下。
　　所以直到现在，除了索伦，冥祖，母河，海拉这四位当事人，没有人知晓大名鼎鼎死亡圣座的真正身份。
　　当然，海拉虽是索伦之女。
　　但对父亲也没有太深感情。
　　毕竟她也未见过索伦。
　　她出生时，索伦已死。
　　冥祖将其悄然送至泛位面外独自成长。
　　等到海拉功成名就时，已经是此界顶级强者。而海拉之所以如此快崛起，便是父母留在她体内的死亡圣座。
　　死亡之蜕，自然是母河给的。
　　如此珍惜的至高之物，外界难寻。
　　身为死亡之河，冥界自冥古以来收集了不少死亡类型的原初遗物，大多数都锻造进入冥祖殿，一部分作为强大冥皇的冥器，某种程度上，海拉也是编制外的冥皇。
　　在冥界和诺拉公然联手后。
　　冥祖也邀请海拉加入冥界。
　　只不过，海拉拒绝了。
　　她是顶级强者……但也是没有父母的流浪儿童。她心中只有自己的事业，对索伦和冥祖，没有什么感情。
　　感情是陪伴换来的。
　　她建立虚空圣堂，和巫师文明形成泛位面两极。
　　但最终还是比不过父母之手段，被如今的诺拉远远的甩在后面，她不甘心，她愿意结盟，却不想并入。
　　或许她心底深处。
　　还是一个在和父母怄气的小女孩。
　　她要做强人，要证明自己。
　　嗡！随着一股如新生太阳般的气势开始爆发，此方宇宙又一次剧烈的颤抖，短短一天，两位至高诞生。
　　黑暗之地麻了……
　　此前一个纪元诞生一位至高就不错了。
　　这一次，怕是五位都打不住。
　　晋升至高的过程不需要渡劫。
　　至高这个境界，本身就是劫难或者诅咒。
　　众所周知，踏入至高者，难得善终。
　　至高有两大劫难。
　　第一劫来自其他巨无霸的既得利益者，至高意志们。
　　卧榻之侧，岂容他人鼾睡。
　　它们不会允许威胁自身地位的至高诞生。
　　起源神树、双龙、霜巨人之祖、究极造物、索伦……他们无论多么辉煌，最终都归于沉寂，如流星般短暂。黑暗之母无需亲自出手，便能扼杀这些超出它掌控外的至高。
　　第二劫是至高后。
　　至高之境，难以言说。
　　生灵脱离常规，开始规则化。
　　就好像返祖为昔日那些原初之灵。
　　它们不再是严格意义的生灵。
　　七情六欲，喜怒哀乐，熟悉的人和事，美好的记忆……世间之物，于自身不再重要，就仿佛一段麻木的程序。
　　活在世上，只是按部就班的运行着。频繁动用至高之力，便能加剧这一过程，唯有沉睡，才能延缓。
　　否则便是迷失。
　　丧失人格，和日月星辰无异。
　　这一劫让至高反不如十级自由。
　　这也是海拉不愿意踏出这一步的最重要原因。
　　这两大劫，便可以阻拦除去巨无霸之外的九成九至高，古往今来，除去一些苟延残喘者，少有至高可以存世。
　　高天之上。
　　正在和恐怖之主对战的冥祖神色第一次动容。
　　“海拉要迈出那一步了？”
　　她内心复杂。
　　直到现在，她也没有和海拉母女相认。
　　海拉也总是以沉默回应。
　　不知为何，她内心有种莫名的失去感。
　　恐怖之主察觉到冥祖异样，加大攻势。
　　“呵呵，都想踏入至高是吧？当真是疯了。”
　　它隐隐间燃烧自己，也开始拼命。
　　冥祖见状，不甘示弱。
　　事已至此，已经没有任何退路。
　　唯有向前！向前！向前！
　　幽冥母河和梦魇意志也不由得动容。
　　现场局势变化，已经超出大家预料之外。
　　文明战争，不可控因素太多了。
　　于母河而言，牵制住梦魇意志，便是胜利。
　　另一边。
　　全力阻止灾难世界蔓延的埃蒙也望向那道身影。
　　“她也要至高吗？”
　　埃蒙还以为，海拉放弃了至高之路。
　　“祝福你。”
　　埃蒙解放全部力量，全力以赴。
　　灾难世界爆发至此，对诺拉九级以上的损伤并不大。他们有10次古塔传送的机会，再浪的人也不会这么快用完次数。但对于九级以下者，的确造成了不小损失。
　　这也是难以预料的。
　　梦魇此番魄力太大了。
　　断尾求生都不足以形容。
　　好在李维的梦魇手段足够强大，他第一时间把很多军团送入梦魇世界避难，只能说世事难料，谁能想到危险莫测的敌人老家，反而会成为无数生命的避风港。
　　再加上诺拉此前也做过此类事件预演，众多十级强者响应迅速，合力用剑气长城将大部队送至安全地方外。
　　总的来说，目前损失还在承受范围内。
　　毕竟那一波，梦魇也损失了大量自己人。
　　现在最大的问题，是新晋至高燃烧自己后，灾难世界的扩张好像没有穷尽，看这种架势有可能蔓延至诺拉。
　　以诺拉意志的力量，不一定能够完全抵挡。
　　若是不能及时制止，损失将进一步扩大化。
　　毕竟能够参战的，都已经是诺拉精锐。
　　留在境内的，有太多底层和凡人。
　　随便泄露一点灾难之力，都足以灭杀上亿生灵。
　　火力全开后，埃蒙对灾难之主的压制愈发明显。
　　但他自己又行走在迷失边缘。
　　这种状态，不能持续太久。
　　若是海拉晋升至高，的确可以解决燃眉之急。
　　三位至高联手，应该可以更快灭杀灾难之主。
　　虚空圣堂。
　　星空剑圣以一敌二，围攻它的，乃是懒惰魔君和黑心魔君两位顶级强者，它如今剑道也快要十级。
　　但却迟迟无法踏出最后一步。
　　若是十级剑道，它有信心牵制二人。
　　忽然间，它望向某处。
　　“海拉……”
　　……
　　至高晋升，万众瞩目。
　　但李维已经顾不上这些。
　　他毫无保留的攻击一次次将灾难之主重创，后者气势涣散，生机不断流走，但那颗灾难之心却只是一点点消磨。
　　它如同此方宇宙的既定规则般难以磨灭。
　　李维的精神力本源也如烛火般燃烧，这种消耗换做其他传奇巫师，或许已经燃尽死亡了，但他依旧坚挺。
　　一是他灵魂强度极高。
　　二是元祖之体不断反哺精神本源。
　　不知不觉间，精神和肉身的两种截然不同的道路，隐隐间有贯通的迹象，双职业的融合度又增加了10%。
　　这也是意外之喜。
　　海拉意图至高。
　　梦魇自然不会坐视不管。
　　黑心魔君和懒惰魔君抛弃星空剑圣，迅速朝着海拉飞去，贪婪和懒惰之力形成一柄利剑，径直杀来。
　　“滚啊！”
　　星空剑圣再度杀来。
　　奥义·斗转星移！
　　这是比《星河剑典》更加强大的剑技，有颠倒空间之力，两大魔君的攻击落在空处，二者冷声道：“既然你想死，那便成全你！”
　　星空剑圣喘气如牛道：“也得看你们有没有这个本事。”
　　一时间，乱战四起。
　　越来越多的噩梦君主朝着海拉这边袭来，要干扰其晋升至高，虚空圣堂的强者不甘示弱，纷纷前来支援。
　　剑气长城下。
　　正在掩护大家远离灾难世界的冰霜女巫道：“我去支援海拉。”
　　海拉是为了减少诺拉伤亡才选择冒险晋升的。
　　于情于理，他们不能置之不理。
　　七百多位十级的战斗，真正的要把大道都磨灭了，各种各样的规则和领域让这片战场如同宇宙边荒。
　　……
　　与此同时。
　　冥界。
　　随着冥祖殿离开，这里防守已然空虚。
　　“桀桀桀，干嘛要去深渊集合，本王直接来到冥界，不也一路畅通无阻？连个十级都没有，如何拦我？”
　　一道如鱼如蛇，满是触须的伟岸身影降临。
　　水之魔主·苏克，深渊640层领主。
　　它常年在外血战，前不久，至高意志要它回家。身为恶魔，在外面自然不会听领导的话……哪怕这个人是爹。
　　这也是为何，深渊意志要举界前往诺拉。
　　以恶魔混乱的天性和效率，想要把大军集结完毕，不知道猴年马月。干脆把家搬到诺拉附近，反而更快。
　　水之魔主身后，还有六尊十级恶魔。
　　等到一行恶魔深入冥界，来到原先冥祖殿位置。
　　此地空空如也，唯有一眼黄泉流淌。
　　它连接虚无，散发着遂古之初的死亡气息。
　　“嘶……冥界当真是拼命了啊。”
　　水之魔主遏制住摘取泉眼的冲动。
　　它环首四顾，感觉不正常。
　　“不好，是陷阱！”
　　它想起什么，忽然暴退，为时已晚。
　　轰隆隆！72根参天之柱降临。
　　它们组成玄奥的八阵图法阵。
　　每一极，都有9位地狱支柱坐镇。
　　分为8位九级，1位十级。
　　为首者乃是第一柱·地狱之王！
　　它头生牛角，体型壮硕，如远古蛮神般，手中握着一根链锤，舞动生风，让时空为之扭曲，天地同时颤动。
　　至宝·地狱之诗！
　　第二柱原先是煌狱龙王，如今是复仇之眼。
　　依次顺延后。
　　第三柱·冥犬大君。
　　第四柱·丰饶羊母。
　　第五柱·群兽君主。
　　第六柱·修罗之眼。
　　第七柱·墓王。
　　其他都是熟人，暂且不谈。
　　这第六柱和第七柱，都是原先九级支柱中的佼佼者。前段时间同样因为梦魇大战获得机缘，晋升十级。
　　前者是修罗眼族，人形独眼。
　　这一族擅长战技，掌握强大的修罗瞳术。
　　据说一眼定生死，好生厉害。
　　墓王是仅次于告死骑士的最强亡灵，掌握万墓之地，统御万千亡灵，外形看起来如同一位骷髅王者。
　　它骑着九级亡灵骨龙，手握斧头至宝“森鬼”。
　　墓王身旁，正是李维的部下血腥女王。它相中了玛丽的写作才华，收入麾下，玛丽如今也混的风生水起。
　　八阵图的最后一极。
　　却是怪诞之主·格格巫。
　　来自诺拉的传奇巫师。
　　大阵封天锁地，群魔逃脱无果。
　　地狱之王低沉道：“果然如冥祖所料，你们这些该死的虫子，不会放弃趁火打劫……苏克，四大魔主只剩下你和帕祖祖了吧？”
　　水之魔主面色变化，嘴硬道：“地狱不过是我们深渊的手下败将而已，你当真以为吃定我了？不如放我离开，我们也无需拼个你死我活。
　　现在梦魇在外界给你们的压力如此大，诺拉和冥界都自身难保。你们还想招惹我们深渊吗？”
　　格格巫笑道：“我们打的就是深渊！”
　　作为对抗恶魔专业户，他被李维安排至此。
　　以空城计设伏，围剿可能前来的不速之客，上次苏尔加德和影魔女王让李维知晓，深渊从来不会按照常理出牌。
　　这是一群没有任何秩序的疯子。就连至高意志，也敢忤逆，不能因为深渊大部队都在赶路，就放松戒备。
　　该守家还是得守。
　　地狱之王链锤飞出，直击水之魔主。
　　“众将士，随本王拿下这七魔！”
　　小规模的冥界守卫战，同时打响。
　　……
　　诺拉之境。
　　梦境长城全天候运转。
　　这些时日，不少人睡觉时总能梦到一个小巧的金色陀螺，很多人不知道，在他们沉睡时，无数人正在暗中战斗。
　　索伦大陆。
　　白日梦想家和烈星神巫相对而坐。
　　他们一个解决梦境之敌，一个解决现实之敌。
　　烈星神巫感慨道：“还好有梦境长城，挽救了亿万生灵啊。”
　　大战还不到一日，便有上百位噩梦霸主趁乱侵入诺拉，他和白日梦想家都忙不过来，全赖梦境长城。
　　天网的实时拦截和打击能力，太强了。
　　白日梦想家道：“或许机械学派将是我们短命种未来最大的依仗。”
　　从云端看去，大陆各处，时不时有机械天神降世。
　　它们闪烁电光，卷起磁场，粗暴的撕碎一位位霸主，极其爽快。漫天遍地的机械轰鸣，汇聚出时代的最强音！
　　赫尔曼如同赛博之神。
　　依托天网，他无处不在，无所不知。
　　他如一段电子信号，随时出现在任何机械造物上，亲自解决一场场危机。战争到现在，救下的生灵数以亿计。
　　……
　　诺拉暗面。
　　维克那也遭遇了敌人。
　　一群影魔悄然侵入了暗面，借此侵入诺拉正面，造成了不小麻烦，好在被他及时发现，将它们灭杀。
　　“影魔女王已经死了，还有十级影魔吗？”
　　维克那眉头紧皱。
　　目前为止，噩梦生物并没有从这里入侵。
　　他的工作，还算是比较清闲。
　　忽然间，他神色一冷，望向某地，却见一点鬼鬼祟祟的影子，正悄然潜入暗面深处，不细查难以发现。
　　“哼！”
　　维克那念头一动，巨手幻化而出，跨越无尽巨力。
　　阴影之掌落下，那影子砰然炸开。
　　一道身影朝着天外飞去，神色慌张，它身披黑袍，带着兜帽，身后数以万计的告死之鸦追随。
　　“告死鸟……阴影之主？！”
　　维克那露出冷笑，加大力量，浩瀚精神力倾泻。
　　那身影骤然停下，倒吸一口凉气，却见高天之上，上万只铺天盖地的阴影巨掌垂落，没有丝毫可躲避的地方。
　　“怎么可能？你怎会有这般实力？”
　　阴影之主叫道。
　　祂降下神力化身，打着和血火主宰一样趁火打劫的心思，以祂中等神明的实力，祂觉得自己能行……那些影魔，也是祂驱使的，用于掩人耳目，趁乱行动。
　　祂发现，自己还是低估了维克那的实力。
　　轰！
　　阴影化身被轰落地上，烟消云散，死的非常干脆，维克那当即在全暗面开始检查，以防其他势力浑水摸鱼。
　　星界。
　　阴影神国内。
　　阴影之主面色难看。
　　祂损失一具神力化身。
　　差一点，祂就要跌落境界，回到弱等神力。
　　要知道，它的实力已经无限接近于强大神力。
　　“该死，这次下凡栽沟里了。之前双龙大战我都可以从中获利，这维克那居然可以发现我的存在，有些难缠啊。”
　　……
　　诺拉核心。
　　地之圣主和青之森主面色凝重。
　　“刚刚得到消息，灾难之主极尽升华，让其底牌灾难世界领域无限扩张，甚至有可能会蔓延至诺拉……”
　　“要请诺拉意志吗？”
　　“先做好最坏打算吧，至高之战，变幻莫测。”
　　“好。”
　　很快。
　　诺拉全境的晶壁上空，再度有蒙蒙白光亮起。
　　正常位面，是不会有如此主动的防御行为的。诺拉可以做到，是因为此乃索伦献给诺拉独有的关怀。
　　……
　　黑暗之地。
　　十级战争进入白热化。
　　守护海拉和阻止海拉的两拨人打出真火，使出浑身解数，时不时便有九级，乃至十级阵亡。
　　死者，有君主，有极少数冥皇……有三次古塔传送机会作为保底。目前诺拉强者尚无伤亡。若非古塔当前承载力有限，李维肯定将所有十级都绑定古塔，包括冥界。
　　轰！
　　伴随着数位君主合力一击。
　　至宝“封星狂刀”从天跌落。
　　乱天圣主表情痛苦，身形解体。
　　它闭上双眼，感受着生命流逝。
　　“这一次，还是栽了。”
　　战争太激烈了。
　　它运气不佳，三次机会，已经用完了。
　　它在不甘和无奈中陷入黑暗。
　　冰霜女巫早已经解封巨人之力，拥有十级巅峰战力，她一人鏖战多位君主，此时又分身斩出一剑！
　　这一剑勉强逼退汹涌而至的三位君主。
　　“快！护住乱天圣主之真灵！”
　　虚空破碎，一只龙爪探出，抓走一道迷茫之灵。
　　“保住了，赐汝第二世！”
　　虚空冥皇不敢怠慢，念咒将真灵送入母河体内。这是冥界和诺拉对诸位强者的承诺，自然不能食言。
　　恍惚间，乱天圣主迅速投胎转世。
　　“这一世！我也要做骑士！”
　　它如今道路，实在是没啥潜力。自己摸爬滚打一万八千年，也才十级初期……大限将至，中期无望。
　　很快，它便找到了目标，开始转世。
　　乱天圣主，陨落。
　　诺拉终于开始有伤亡了。
　　没过多久。
　　巨木王冲过来，捡起封星狂刀。
　　“妈的，敢杀我乱天兄弟！”
　　它浑身疯长出无数树枝，朝着四面八方散去。巨石王如同堡垒，护在其身边，配合默契。
　　另一边。
　　风之女皇脚踏万风，舍弃防守，全力攻击，截至目前，她已经斩杀了两位十级初期君主，脸色不正常的红润。
　　很显然，她也动用了升华秘法。不仅如此，因为她缺乏防守。三次的古塔传送机会也为了保命快速消耗完毕。
　　突然间。
　　有青色鬼手自虚无探出，掌心似鬼脸，鬼手直扑而来，一尊十级后期青面獠牙的梦魇强者埋伏于此。
　　恶鬼君主。
　　它口中还衔着一位冥皇的身躯。
　　风之女皇来不及反应，力场被迅速撕碎，鬼手直奔元魂而去，传奇巫器被拍开，扯出一道女性元魂。
　　对付巫师，恶鬼君主也很有经验。
　　就在元魂要被恶鬼吞噬时，突然从鬼手中消失。
　　“该死，怎么又消失了？”
　　恶鬼君主暗骂，战争至今，它遇到过好几次将死之敌莫名消失的情况了，但这次真不是因为黑暗古塔。出现在鬼手中的，是一道身形苍老的白发巫师身影。
　　岚天之守·马文。
　　他使用了传奇法术·克莱因的移形换影。
　　强制让自己和目标调换位置。
　　马文也是十环资深，境界不如恶鬼君主。但他擅长防守，虽然被吞下，却以结界撑开其巨口。
　　元魂归位的风之女皇迅速赶来支援。
　　“风来！”
　　杀人的风，吹到了黑暗之地。
　　凌厉的气劲切开鬼手，救下被控制的马文，其土神序列诞生的巨龟状的伴生灵物赶来，挡下致命一击。
　　借此机会，马文和安德莉亚撤离。
　　“还好，有惊无险。”
　　“多谢了。”
　　“你怎么燃烧精神力了？”
　　“你也不是？”
　　“我本就没多少寿元了，就等着此战后转世呢，你还年轻啊，姑娘……你有希望成为我们暴风派系的顶级强者。”
　　“此战若是不能胜利，也活不到那一天了。”
　　“罢了，那就拼一把。”
　　二人无奈一笑。
　　合力与恶鬼君主大战一起。
　　两位燃烧的传奇，重创恶鬼君主。
　　“该死，玩什么命啊。”
　　恶鬼君主骂骂咧咧。
　　它只想混过这场战争，它不想死。
　　它正准备遁入虚空，却见无比血海倒卷而出。
　　一道模样和李维无二的血色身影提剑斩来！
　　“啊！”
　　恶鬼君主惨叫连连，仓皇逃遁。
　　血黯龙灵如影随形，紧追不舍。
　　群星龙灵也适时出现，将其围堵。
　　三灵合力，了结这位重伤的顶级强者。
　　一道金色剑气将其真灵挑出，正是里昂。
　　如今人员撤离工作暂时完成。
　　李维这些召唤物，便在战场上巡逻支援。
　　“马文！”
　　安德莉亚望着身形开始虚幻的岚天之守。这位白发老者燃烧寿元，大限提前到来，死气沉沉。
　　马文将自己的传奇巫器递给她。
　　海风之琴无人拨动，却哀切自鸣，悲歌于星空回响。它感伤着主人生命的逝去，无比不舍。
　　“请替我保管着。”
　　安德莉亚并没有接过，她说道：“我还有一瓶回天神药，可补精神力本源。”
　　马文摇摇头。
　　“别浪费神药资源了，死亡不是我的终点，而是我走向新世界的起点。此战我们能赢的，我们新世界再聚首吧。快去支援其他人……对了，保护好自己，只攻不守难长久。”
　　说完后，马文身形消散。
　　66道真理之痕遁入天地，元魂瓦解，精神力逸散，柔和的海风带着琴音和歌声拂过战场，洗去无数将士的疲惫。
　　呼唤海风的歌者，执掌山岚的圣主！
　　岚天之守，陨落。
　　“新世界再见。”
　　风之女皇喃喃着，朝着其他战场杀去。
　　海风之琴撑起蓝色结界，自动为其护法，这是马文最后的波纹。多年来，他和安德莉亚一攻一守，配合默契。
　　如今，曲终人散。
　　不久后。
　　在海拉周围的战场。
　　一道如山岳般的火焰身影轰然倒地，它已然没有头颅，生机被某种黑色力量侵蚀，转瞬间化为枯尸。
　　最后一口气消散前。
　　火巨人王·古曼扔出手中的“炎魄”剑。
　　“这把剑给千目吧……”
　　山、风、水三大巨人王者睚眦欲裂，它们四兄弟历经数万年风风雨雨，从未经历过分别。
　　“该死的梦魇！去你妈的！”
　　“古曼，你别死啊！””
　　拉斐收起炎魄，捡起兄弟的遗骸。
　　“追！给古曼报仇！”
　　在这场仿佛世界末日的战争中。
　　这样的场景，轮番上演着。
　　……
　　一个月过去。
　　诺拉历3500年。
　　旷日持久的大决战继续。
　　乱天圣主、岚天之守、火巨人王等合计6位诺拉和冥界强者阵亡，截至目前，梦魇君主死亡30位！
　　……
　　转眼间。
　　十二年过去。
　　黑暗之地的战争，愈发激烈。
　　伤亡成为了数字。
　　在李维和埃蒙的努力下。
　　灾难世界扩张速度变缓了，但依旧未能完全遏制，按照这种趋势，五十年内，它便可以蔓延至诺拉覆盖其边荒。
　　诺拉历3600年前，诺拉全境可能会被覆盖。
　　梦魇这是要同归于尽！
　　海拉晋升之地已经成为混战场和绞肉机。
　　十几年来，每年都有不少十级强者陨落，以梦魇君主为主，诺拉和冥界的死伤也有，但明显不如前者频繁。
　　毕竟综合实力强于梦魇不少。
　　且有古塔作为保命底牌。
　　在保全诺拉大多数实力的情况下击败梦魇，并非天方夜谭，重中之重是消除灾难世界，抹杀至高！
　　……
　　与此同时。
　　星界墟海。
　　风暴帝君率领众神集结，虫族之祸逐渐远去，已经有五百神明接受征召，只待星祖老人家腾出手来威临诺拉！
　　星界深处。
　　星祖和两位至高化身的驱逐仪式也到了尾声。
　　如今正是关键时刻，不容分心。
　　星界排名前十的大半强者汇聚于此，混沌之主，万金主宰，血火主宰，天之慈父等，均为威震多元位面之辈！
　　忽然间，有诡异的血水从天滴落。
　　每一滴水落在地上，便是一道俊美的长发男子身影，他虚空拉弓，血色力量汇聚于右手，流淌出一柄血箭。
　　弓如满月，箭如流星！
　　嗖的一声。
　　血箭洞穿万古，带着无尽怨念，爆射而出！
　　“老东西，好久不见！”

第639章 至高海拉
　　众神面色大变。
　　“卡兹！”
　　血箭迎风见长，幻化为无数血色生灵，最终形成一条绵延千万里的血色巨蟒，其嘶吼着吞噬着沿途一切。
　　“快，拦住！”
　　星祖神色阴沉。
　　祂知道究极造物没死。
　　但祂只是不明白，对方是怎么用短短三十万年时间，又一次成就至高，而且实力快接近代理人这种老牌至高。
　　而且，他到底躲在哪里？
　　在场众神，都是四皇水准。
　　它们联手，形成一堵堵通天彻地的神力城墙。
　　“没用！没用！没用！”
　　长发男子狂笑着，身躯爆射而出，以血色巨蟒为长鞭，卷动墟海，恍惚间，天地都如同漩涡般开始旋转。
　　城墙被摧枯拉朽般轰碎！
　　血色巨蟒目标明确，直指被封印入茧的母巢意志，卡兹清楚，他这点手段，不足以对星祖造成实质性伤害。
　　他释放完这一招就要开溜，他只有一次机会。所以，就让那恐怖的母巢意志，再度临世吧！
　　至于后续如何收尾，那就和卡兹无关了。
　　他与索伦的约定，已经完成。
　　怎么解决，那是索伦的事情。
　　轰！
　　巨蟒撼动封印，时空爆炸，万物归墟！
　　本来三至高放逐母巢意志，便是勉强维持。
　　如今平衡被破，封印瞬破，无形的恐怖意志冲出，形成方圆数千万里的虫洞漩涡，星界出现触目惊心的大洞。
　　嗡嗡嗡！
　　一尊尊虫后和亿万虫族卷土重来。
　　众多大神面色铁青，如丧考妣。只有祂们清楚，为了今天的局面，星界付出了什么样的代价。
　　现在一夜回到解放前。
　　比杀了祂们还难受！
　　星祖站起身来，甚至懒得管母巢意志。
　　“死！”
　　祂全力出手，幻化出一只搅动方圆亿里的星光大掌，其上可见三千世界，亿万众生之倒影！
　　神术·周天星灭！
　　顷刻间，卡兹99.9%的分身幻灭。
　　不久后，又有大批分身死亡。
　　最终，十余道分身逃出生天，消失无踪。
　　“我还会回来的！”
　　唯有戏谑的狂笑声回响于墟海。
　　星祖没有去追卡兹，而是望着扑面而来的母巢意志。
　　“我可以封印你一次，便能封印你两次！你为何百般执着于找我麻烦？”星祖神力浩荡如银河，震飞母巢。
　　万神之母和众神之父道：“混沌、万金……尔等召集众神前来！这一次，星界所有神明，必须全部出动，否则秋后算账时，杀无赦！”
　　混沌之主等人内心骂娘。
　　祂们活了亿万年，没遇到过如此糟心的事情。
　　另一边。
　　风暴帝君正在制定战术，面色昂扬。
　　终于，终于可以降下神罚，惩戒那些渎神者了。
　　这一天，祂和诸神等了太久太久。
　　忽然一股剧烈波动传来，仿佛星界都抖了三抖。
　　风暴帝君面色一变。
　　旋即，祂脑海便传来神父和神母的声音。
　　“怎么回事？又来一遍？有完没完？”
　　“天杀的卡兹！”
　　祂终于发现比混沌帝皇还可恶的家伙了。
　　祂若是能至高，必须将卡兹挫骨扬灰！
　　……
　　诺拉历3512年。
　　血战3400年。
　　究极造物死灰复燃，横空出世。其以至高手段打碎虫族封印。虫族之劫再临，星界风云又起！
　　……
　　无名维度。
　　血池之中，长发身形浮现。
　　“咳咳咳。”
　　究极造物面色虚弱，气息不稳。
　　“星祖这老东西，果然难对付啊……三十万年过去了，还是如此强大，这还是被虫族削弱过后的。全盛时期，或许已经快要超然宙外了，当真是一大麻烦。
　　母巢意志的境界，应该也就初入十一级后期。还不如梦魇、冥界、深渊那几位，但是它的成长太快了。
　　若是不除掉，迟早是此方宇宙的祸害，甚至其他多元宇宙的一切生灵，都将被抹除，只留下冰冷冷宇宙。”
　　吞噬一切有机物，这就是虫族。
　　“先养伤吧，我已经给诺拉创造了机会，接下来就看混沌帝皇能不能打开局面，灭掉梦魇，再平深渊。”
　　……
　　红巨位面。
　　火之君王回到老巢，继续睡大觉。
　　事实证明，它想多了。
　　诺拉和冥界联手，梦魇完全不是对手。
　　那新晋至高被消灭，只是时间问题。
　　如今局势，不值得它出手。
　　它乃是刺入星界的利刃，暂时还不能出鞘。
　　如何减少损失，是诺拉该头疼的事情。
　　忽然间，一股波动让火之君王睁开眼。
　　“这来自星界……莫非是？”
　　它抬眸望去，似乎又看到墟海上硝烟四起。
　　虫族，神明的战争，又一次打响。
　　“原来如此，索伦还留了其他后手，想必是那位了，截至目前非巨无霸至高中的最强者……究极造物·卡兹。”
　　……
　　半道上。
　　深渊界虫于黑暗虚空蛄蛹前行。
　　混乱城上，深渊意志面色微变。
　　“究极造物。”
　　混乱侍者道：“的确是他。”
　　这位居然敢现身，还破坏星界封印虫族大计，他想干什么，给诺拉和冥界创造机会吗？他也是诺拉那边的？”
　　深渊意志道：“有可能，但也不排除是复仇星界。有意思，古往今来的至高都你方唱罢我登场，这个纪元过于热闹了。”
　　混乱侍者道：“原初纪元后，如此多至高共存的时代，这还是头一遭……看来有人下了一盘大棋想搞事情。大人，我们现在是继续前进，还是暂且停下观望一番。”
　　深渊意志面色疯狂。
　　“继续前进，既然那究极造物帮我们拖住了星界，我们岂能错过这大好时机，放心，我已有充足准备。”
　　……
　　岁月流逝，18年过去了。
　　诺拉历3530年。
　　战场上，厮杀依旧。
　　只不过随着不分敌我的灾难世界快速扩张，双方默契的把战场朝着更远方而去，依靠古塔的帮助，诺拉联军以最小的伤亡，给梦魇大军带来了沉痛的伤害。
　　截至目前。
　　诺拉联军陨落12位十级强者。
　　岚天之守走后，万雷女帝这位新晋传奇也因为保命次数耗尽，后不幸被敌方善于刺杀的“暗夜君主”所击杀。
　　万雷女帝自爆遁出残魂后，兵解转世。
　　暗夜君主也是顶级强者，擅长阴影和黑暗之道，是梦魇一直隐藏不出的王牌，此番动用，给诺拉带来不少麻烦。
　　查拉图斯亲自追杀此獠，将其创伤。
　　暗夜君主逃遁，不知所踪。
　　三十年战争，陨落两位传奇。
　　这种战绩，已经很好了。
　　但离别总是不舍，不少人为之悲伤。诺拉将士化悲痛为力量，和敌人鏖战到底，至死方休！
　　这是没有退路的战争。
　　所以哪怕是古塔保命次数用尽，大家也不会逃避。只逃走一个人可能没什么，不至于影响大局。
　　但若是人人都这样想，那战争无法打了。连锁反应下，诺拉本来的优势，反而会荡然无存。
　　另外。
　　蛮族中，鹰神蛮主不幸被偷袭重创，虽使用古塔传送脱离战场稳住了伤势，保全了性命，却也跌落境界。
　　如今被送往古塔内的医疗部救治。
　　短期内难回十级境界，也算是陨落一位十级。
　　还有四位，两位来自虚空圣堂，两位来自冥界。
　　而战争至今，这12位陨落十级换来的，是足足60位君主的性命，相当于一命换五命，这让梦魇愈发虚弱！
　　接下来保持住优势，便可以将梦魇全歼。
　　当然，打到现在，很多十级和九级的保命次数也快要见底了，古塔高负荷运转，也快要极限。
　　没有古塔传送，诺拉的伤亡率可能会提升一些。
　　但如今梦魇的人数优势已经不再明显。
　　两相抵消下，应该不会很严重。
　　至高议会最开始指定的目标是：
　　高层方面。
　　以不超过40位十级，500位九级的代价，将梦魇全歼！
　　中低层方面。
　　诺拉的有生力量，至少要保全80%以上。
　　如今来看，完全有可能超额实现。只要诺拉至高强者腾出手来，彻底解决灾难世界，混沌帝皇便可以横扫千军。
　　所以现阶段，诺拉的打法又变为防守型。以保全自身为主，拖时间，确保海拉晋升，她是快速打破局面的关键！
　　……
　　梦魇世界。
　　外界鏖战之际，这里形势一片大好。
　　“大人，这里便是梦魇西部最后一块大域……我知道其主人现在藏在哪里。”血海蚊君笑眯眯道。
　　“不错，带我去找他。”
　　芬格尔气势愈发强大，王者威严尽显。
　　这些年扩张下，黄昏军团实力膨胀了三倍，横扫梦魇80多个大域，西部地区，除去一些特殊禁区，都被拿下。
　　这期间，他和九死剑者，血海蚊君等十级合力击毙了4位躲藏起来又不愿意投降的十级君主，霸主数十位。
　　也收服了2位君主。
　　分别是“恐慌君主”和“贪生君主”。
　　截至目前，芬格尔麾下有四位君主，霸主二十余位。
　　黄昏军团已经是梦魇世界最强势力。
　　平推东西南北中五大域，不过时间问题。
　　有血海蚊君带路，很快发现了此地主人。
　　一道颓废身影从荒野中醒来，便看到数道十级气息将自己围困，它是“落魄君主”，衣衫褴褛，穷味弥漫。
　　实力不错，十级中期。
　　血海蚊君走出来道：“你已经被包围了，投降吧。梦魇被灭只是时间问题，已经有六十多位君主死于战争，大势已去啊。”
　　落魄君主咽了口口水。
　　“我……我投降。”
　　它本来就不想参战，没啥战意。
　　如今看到梦魇不行了，也没有与之陪葬的高尚想法。
　　这种乱世，能苟活一时是一时。
　　……
　　两年后。
　　诺拉战场。
　　星界的动荡如同地震余波。
　　其他至高强者亦心有感应，只是梦魇和诺拉双方已经打到天昏地暗，无人去关心这是怎么回事。
　　海拉晋升之地。
　　“一起死吧！”
　　伴随着惊天动地的自爆，一位十级后期的君主在怒吼声中结束了自己的生命，冲击波轰飞一圈十级强者。
　　它是堕落大君，围攻它的，是千山不灭者，光古圣皇等多位十级中期强者，众人露出心有余悸之色。
　　“咳咳。大家没事吧。”
　　千山不灭者收起破碎的传奇巫器，问道。
　　“我们没事，你呢？”
　　“我不行了，哈哈，一把年纪坚持到现在，又耗死一位顶级强者，我也算是死得其所了……再见了，各位。”
　　千山重叠，万峰林立。
　　平川沃土，林海雪原。
　　有人喃喃道：“这是中土……”
　　千山不灭者诞生于中土之境。
　　年少成名，加入索伦圣塔。
　　后势如破竹，成为传奇巫师，半位面“掌心中土”是他堪舆中土大陆山川风貌形成的微型世界。
　　伴随着生命逝去，中土开始瓦解。
　　半位面内并没有生灵，此战前，千山不灭者将所有居民都已经被迁入了刚铎城，由其子嗣卢西恩管辖。
　　他寿元无多，若是久战。在复杂的战场局势下，活下去希望渺茫。所以他骗了特莉丝，他的确是心存死志。
　　但身为传奇，自当死的轰轰烈烈。人固有一死，他这一死，重于千山万水！传奇巫师，不光是境界的称谓。
　　更是一种真诚的向往。
　　他们是照亮文明夜空的璀璨星辰！
　　他们是屹立时代之巅的真理高山！
　　元魂解体，巫痕消散。
　　尘归尘，土归土。
　　破碎的群山权杖化作一道流光，朝着诺拉飞去。中土战团的将士们望着传奇逝去的异象，悲怆而歌。
　　“端坐群山的君王，厚德载物的智者！”
　　……
　　诺拉历3532年。
　　亚历山大陨落。
　　自深蓝贤者始，龙焰神巫、沧海遗者、银先生、岚天之守、千山不灭者等旧时代的传奇先后陨落，所剩无几。
　　战场中。
　　满目疮痍的埃蒙真身蓦然回首。
　　最终无声叹息。
　　大日膨胀，光热喷薄，驱逐灾难之力。
　　……
　　数日后。
　　索伦大陆，药剂学协会。
　　特莉丝刚刚做完实验，她正在研究一种新的梦魇生物为原材料的药剂，可以用于恢复精神力本源。
　　这场战争后，必然会有不少巫师重伤。
　　传统的恢复药剂造价高昂，难以普及，这些巫师无法及时治愈，轻则跌落境界，重则修为丧失乃至死亡。
　　这个项目，最开始是老师千山不灭者提出并且主导的。已经完成了五分之四的进度。
　　后老师上战场，便交给身为副会长的她。
　　如今，她修为距离九环圆满已经愈发接近。
　　她有信心，在百年内将药剂研究出来。
　　当她打开实验室大门的时候，发现一根遍布裂纹的法杖悬停于此。其上群山巍峨，土黄色气息流转。
　　特莉丝心有所感。
　　“老师……”
　　接过法杖，特莉丝望向黑暗深处。
　　战争至今，不少星辰坠落，牵动无数人的心，而这已经是被诺拉强大实力削弱数倍的文明战争之残酷景象。
　　“我一定可以研究出“回梦药剂”！”
　　与此同时。
　　梦魇世界。
　　黄昏军团开始推进梦魇世界中部，这里梦魇残党更多，强者也不少，进度不如西部快。
　　但众人齐心，有条不紊。
　　卢西恩也在此地。
　　他自然感知到父亲的离去。
　　独自坐在树下，短暂的回忆过往。
　　片刻后，他重整旗鼓，加入战场。
　　如今刚铎三杰先后暂时下线梦魇世界，前去古龙大陆闭关突破九环圆满境界，军团正是用人之时，难以懈怠。
　　暂别不是永别。
　　如今的退场是为了明日更闪亮的登台。
　　传奇，永不陨落！
　　……
　　八年后。
　　海拉晋升之地。
　　那道金色身影沐浴无尽死亡气息。
　　四十年岁月，海拉迎来晋升的关键节点。
　　无数人翘首以待，渴望她打破僵局！
　　双方的战斗愈发疯狂。
　　此乃千万年唯有的十级群战。
　　哪怕是防御再好，手段再强者，也可能会被突然杀来的敌人打破节奏，陷入危险之中，远比小规模战争凶险。
　　“星河垂剑！”
　　四十年鏖战，星空剑圣的剑意愈发强盛。
　　它很累，从没有这般拼命过。
　　但它的状态，却无比的好。
　　它感觉它快要达到传说中的十级剑道。
　　那是剑道之祖开辟的无上之境！
　　只要施展出这一剑。
　　它就能重创乃至击杀眼前的黑心魔君！
　　沉迷于剑之世界中的它没有发现。
　　它的血肉已经干涸，它的骨骼已经碎裂，它的铠甲已经锈蚀，它的至宝“秋水”也在颤抖着悲鸣。
　　人力有极限，至宝也是。
　　和顶级强者高强度战斗数十年。
　　没有保养，没有打磨，耐久度已经见底。
　　如同干尸的星空剑圣唯有一双眼睛炯炯有神。
　　它望着漫天星斗，银河中似乎浮现一柄练剑身影。
　　少而学剑，寄情于剑。
　　它的梦想，便是星空下第一剑圣！
　　虽然截至目前，它都没有达成过。
　　黄昏殿主实在是太变态了。
　　“既如此，就做那星空下第二剑圣吧！”
　　星空剑圣斩出生命中最后一剑，也是最强一剑。
　　此为《星空剑典》最终奥义！
　　“星河为剑！”
　　绵延百万里的剑气浩荡，如同天河劈开寰宇！
　　黑心魔君面色大变，却已来不及闪躲。
　　它活到现在，只见过两次临阵突破。
　　一次是海拉晋升，一次是星空剑圣剑道突破。
　　同样油尽灯枯的它挣扎片刻，便被剑气淹没。
　　“哈哈哈哈，十级剑道，我成了。”
　　“千目剑者，我先走一步！”
　　星空剑圣掷出手中的秋水剑！
　　“接剑！”
　　秋水剑划破长空，远离战场。
　　星空剑圣解体，真灵了无遗憾的遁入母河。
　　“下一世，仍做剑者！”
　　……
　　诺拉历3540年。
　　虚空圣塔二把手，星空剑圣陨落。
　　这是诺拉方战死的第一位顶级强者。
　　至宝秋水落入巨人大陆，落在闭关的千目剑者门前。
　　在其旁边，还有一至宝，正是“炎魄”。
　　截至目前，诺拉联军陨落20位十级强者。
　　包括冥王在内九级强者，战死300位。
　　梦魇一方陨落80位噩梦君主，投降10位，逃走10位。尚有三百多位在负隅顽抗，显然不是诺拉和冥界联军之对手。
　　九级霸主，已经被灭1001位。
　　全歼梦魇，不过是时间问题。
　　……
　　与此同时。
　　古龙大陆。
　　三道九环圆满气机几乎同时冲天而起，却见三道与天并肩的巨型巫相浮空，有古神，有神龙，还有金星。
　　晋升九环一千七百年。
　　刚铎三杰同时九环圆满。
　　“下一步，便是传奇了。”
　　“争取在深渊来袭前晋升吧。”
　　“问题不大，眼下先扫荡梦魇余孽。”
　　三人稳固境界后，又前往梦魇世界。
　　界内界外，双线推进。
　　战争胜利之时，便是梦魇消亡之日！
　　……
　　二十年后。
　　战场上，原先星空剑圣陨落之地，一条浩浩荡荡的银河剑气余威仍在，寻常十级不敢靠近。
　　忽然间，银河之中钻出一道鬼鬼祟祟的身影。
　　它气息衰弱，赫然是黑心魔君，依靠保命底牌，它虽跌落十级中期境界，却活了下来。
　　“我不能死，我可是七罪魔君！”
　　它朝着战场外溜去，却被一道全身长满眼睛的巨人身形拦住，巨人手持双剑，嘴中还叼着一柄巨剑。
　　这三柄剑，全是至宝！
　　分别是炎魄，秋水，神风！
　　多年闭关，千目剑者不仅踏入十级后期境界，还领悟了十级剑道，如今实力，不是寻常顶级强者可比。
　　这一刻，巨人族最强者不再是山巨人王。
　　而是它！
　　“看来就是你杀了星空剑圣，你真该死啊，我可以练剑的对手，就这样离开了，你拿什么来赔我？！”
　　千目剑者悍然斩出一剑。
　　千目剑典，心之所至，剑之所及！
　　它不如星河剑典声势浩大，却更加难以躲避！
　　无形的心之剑光横扫黑心魔君。
　　它被笼罩其中，垂死挣扎。
　　就连真灵，都被磨灭！
　　七大魔君，死亡六位，只剩下懒惰魔君。
　　和上次一样，懒惰魔君又逃跑了。
　　如今不在战场上。
　　嗡！一股无形气势横扫，将不少十级强者卷飞出去。
　　千目剑者凝神望去。
　　“至高海拉！”
　　诺拉历3560年。
　　海拉晋升至高。
　　……
　　海拉的路。
　　同样是死亡之路。
　　她的双眼如同死寂的潭水，在她的视角里，芸芸众生，皆如同蜉蝣，朝生夕死，短暂一瞬。
　　“朝夕之虫，又是生死之虫。”
　　海拉望着四周，刚刚还想杀死自己的那些君主们，早已经一哄而散，不见踪影，梦魇末日来临，它们被吓破胆。
　　诺拉方已有5位至高战力。
　　别说是梦魇，就是星界来了也讨不到好处。
　　从现在开始，梦魇大败已经再无悬念。
　　“海拉，去帮助李维。”
　　埃蒙的声音将海拉从至高情绪中带回现实。
　　灾难世界经过60年膨胀，已经接近黄昏剑河，用不了多久，如洪水般的灾难之力便可以拍击在诺拉的保护罩上。
　　战场中央。
　　灾难之主已经不成人形，它状态如同恒星爆炸后的星云，打不死，消不灭，没有任何自我意识，已然迷失。
　　某种程度上，这位新晋至高已经陨落。
　　只是它死亡带来的余波，却依旧可以重创诺拉。
　　在其星云状身躯中央，灾难之石终于有裂纹浮现。
　　这是李维六十年如一日的攻击换来的。
　　他总归不是至高，只是十级。
　　能把规则般的灾难石打成这样，足以自傲。
　　海拉的意识恍惚着。
　　按理说，她刚刚晋升，不能动用至高之力。
　　但诺拉已经没有时间了。
　　她踏步而去，转瞬间来到灾难世界中央。
　　李维看到海拉那淡漠的脸庞，说道：“谢了。”
　　海拉没有说什么。
　　她金发狂舞，死气缠绕于手中长剑。
　　这是被她至高之力改造过的至宝。
　　其名为“蜉蝣”！
　　至高剑气轰出，海拉的剑道技巧不高，并不如星空剑圣和千目剑者，但她的境界太高了，所以其威势远胜二人。
　　剑气轰在灾难之石上，斩出一道白痕。
　　这让李维内心松了口气。
　　比起他的攻击，海拉的更加有效。
　　并不是因为海拉的威力更高。
　　而是因为她是至高，是和灾难之石同层次的力量。
　　只有至高才能磨灭至高。
　　李维略微喘息片刻，随后又开始劈砍。
　　他也累，身心俱疲。
　　每一招都在拼尽全力，就好像让一个普通人用跑50米的节奏去跑完一场马拉松般，时时刻刻都在燃烧自己。
　　元祖之体的修补速度，已经跟不上精神力本源之消耗。李维知道，此战后，自己或多或少，都会有亏空。
　　但他已经顾不上这样多。相比起那些丢掉性命的伙伴同胞，在文明战争中受伤，已经是最仁慈的代价了。
　　时间一天天过去。
　　李维时不时会和海拉聊几句。
　　尽管海拉并不理他，他也没有放弃。
　　旁边这金发女剑士，已经不像是人了。
　　她的状态十分怪异，仿佛介于生死之间。
　　有时候，她会突然消失，如同死亡。
　　然后隔一段时间，又再度出现，继续沉默的攻击。
　　“海拉，你要不先离开吧。”
　　李维察觉到她的异样。
　　“单靠你想要磨灭灾难之石，至少还要几十年，我父亲耗尽心血的万古计划，有失败之危。”
　　海拉终于开口了，冰冷无情。
　　“你父亲是索伦？母亲是冥祖？”
　　李维猜到什么。
　　海拉没有回答他，这个女人又消失了。
　　此时，正是黄昏。
　　李维发现了，她总是于凌晨出现，于黄昏消散，她只会存在于白天，就如同朝生暮死的……蜉蝣。

第640章 梦魇败亡
　　李维不清楚海拉是如何成就至高的。
　　但想必和她的至宝有关。
　　海拉如今的状态，很不好。
　　但眼下，的确没有更好的选择了。
　　李维甚至在想，海拉至高，会不会也是索伦的一环。
　　最终他否定了。
　　索伦不至于此。
　　这些应该都是海拉自己做出的决定。
　　若是她不晋升至高，诺拉也不会因此被灾难世界覆灭，只能说会遭遇较为严重的损失，难以完成预期目标。
　　接下来的斗争，必然会更加挫折。
　　但依旧在索伦的计划内。
　　也在诺拉的可承受范围内。
　　所以李维劝海拉暂时离开。
　　但他也尊重海拉的决定。
　　李维也不由得一次次打破自己极限，燃烧精神力本源，燃烧生机乃至寿元来获得实力上的每一点微小提升。
　　他寿元悠久，耗得起。
　　曾经，他为追求永生踏上巫师之旅。
　　现在，见识过巨无霸的永生后，他已经索然无味。
　　在海拉加入后，灾难之石的瓦解速度加快。
　　相应的，灾难世界的扩张速度放缓。
　　十年后。
　　灾难世界的速度已经不足以对诺拉造成危险。
　　李维自己便可以解决。
　　“海拉，你停手休息去吧。”
　　李维说道。
　　却发现，海拉已经不再身边。
　　她又一次消失了。
　　……
　　翌日。
　　太阳照常升起。
　　李维继续攻击灾难之石。
　　他神色紧张，他没有看到海拉出现。
　　就这样，一天天过去。
　　三千多个日夜后，时间来到诺拉历3580年。
　　这一日，灾难之石达到极限，满是裂纹。
　　伴随着李维最后一剑，它化作无数碎片，崩碎天地，李维以寰宇之手探出，将大多数灾难之石碎片拦截。
　　不过依旧有一小部分消失于虚无。
　　轰隆隆！
　　灾难世界开始解体。从上帝视角看去，可见一片无穷无尽，伤痕累累的圆形伤痕烙印在黑暗之地。
　　伤痕内部，各种灾难肆虐。
　　没有任何生灵，可以存活。
　　正常的规则，也无法在这里存续。
　　很长时间内，这里都将是超级禁区。
　　李维拄着长剑，沉默而立。
　　自从那天消失后，海拉再也没有回来。
　　不出意外的话，她迷失了。
　　另一边。
　　八十年无休止释放自己的力量后，埃蒙看起来状态也不是很好，他的太阳真身已经不像是人，而像……太阳。
　　他的面容平静，如日月般悠悠。
　　“李维，你怎么样？”
　　埃蒙忽然开口道。
　　李维道：“我没事，你现在情况如何？”
　　埃蒙实话实说道：“不是很好，我需要沉睡一段时间来压制自己的力量，我也不知道要睡多久，李维，接下来看你了。”
　　他的语气十分疲惫。
　　毕竟他晋升至高的时间也不算长。
　　只能说比海拉和灾难之主这种刚晋升者要好。
　　所以他才能坚持八十年不迷失。
　　若是在过二十年，就不一定了。
　　“你休息吧。”
　　李维一挥手，一道金色结界笼罩埃蒙。
　　这是由他本源的金帝龙之力凝聚而成，非至高不能破，寻常十级只能一点点用时间来消磨，足够埃蒙调养。
　　埃蒙来不及感谢。
　　他如老僧般坐在地上，垂下头颅。
　　但他释放出来如太阳般的至高之力，却并没有收回，不是埃蒙不想，是他现在无力掌控，只能睡醒后再做了。
　　李维内心有些苦涩。
　　尽管他们做好了万全准备。
　　但击败一位至高的代价，还是如此沉重。
　　海拉迷失，埃蒙沉睡。
　　如今战场上，也就只有他还能动弹。
　　但他也快极限了，他很想睡一觉。
　　只是，现在还不是时间。
　　……
　　另一处战场。
　　恐怖之主第一时间察觉到了灾难之主的消亡。
　　它面露绝望之色，仰天长啸。
　　梦魇的拼死之计，失败了。
　　它消耗了三分之一梦魇生灵，让一位至高极尽升华，就是为了将诺拉覆灭，而现在，折了夫人又赔兵。
　　“啊啊啊！”
　　它无能狂怒，燃烧自己要和冥祖同归于尽。
　　在更高层次的战场上，梦魇意志同样绝望。
　　它从未想过，梦魇会迎来这样一天。
　　它无论是退回梦魇，还是继续鏖战，都无法挽回颓势。如今黄昏殿主腾出手来，埃蒙虽沉睡，但也没死。
　　海拉迷失，暂且不论。
　　纵观全局，诺拉这边，至高战力已经形成碾压。
　　梦魇也不可能再灌顶两位至高出来。
　　那样不需要诺拉进攻，梦魇也将走上灭亡。
　　最终结果，还是只留梦魇意志这位光杆司令。
　　它不断思索着接下来的道路，内心天人交战。
　　幽冥母河的攻势，越来越猛。
　　它终于看到了胜利的曙光。
　　四大巨无霸格局，将会被打破。
　　接下来，将进入三国鼎立时代！
　　……
　　回过神来。
　　李维发现手中的赤龙斩铁，剑刃上满是豁口。除非是宇宙级至宝，否则任何宝物也遭不住他这样使用。
　　“多谢了，老伙计。”
　　李维收起神兵，送入体内温养。
　　他没有急着去帮助冥祖或者母河，想要解决至高，消耗的时间成本太高，既然那两处战场可以暂时平衡，他还不如趁此机会，去战场上解决那两位四皇，缓解诺拉压力。
　　他内视脑海。
　　纯白元魂如风中残烛般淡薄。
　　不断有丝丝缕缕的精神力本源涌入其中。
　　“元祖之体……”
　　他取出一瓶回神药水。
　　这是出发前从议会宝库取得。
　　服用后。
　　他的精神力本源伤势明显恢复了一些，但以他的体量，一瓶药剂显然不够用……但议会已经没有多余的了。
　　八十年鏖战。
　　传奇级回神药水，已经消耗一空。不光是回神，还有许多类似神药，都捉襟见肘，补充跟不上消耗。
　　“千山不灭者……”
　　想到这些一路见证自己成长的前辈们逝去。
　　李维内心不是滋味。
　　暂时解除消耗巨大的元祖形态。
　　李维恢复黑甲剑士造型。
　　燃烧精神力的代价有些大。
　　无需克莱因水晶球，他便知道自己精神力肯定跌了一些，只不过他不在乎，反正几百年就能修回来。
　　更不用说，此战后还能炼化不少传奇奇物。
　　还有那灾难之石碎片，也是好东西。
　　时间流逝，三日匆匆。
　　李维短暂的休息了片刻，观察自己身体。除了本源亏空，他体内还有一种伤势未能痊愈。
　　内视肉身，便能发现，他的体内，千疮百孔，灾难之力横流。他试过自爆解体等各种手段，都难以去除。
　　“至高侵蚀。”
　　“我虽有一身蛮力可撼至高，但层次却不如，想要祛除这些力量，只能用时间消磨，或者等我踏足至高。”
　　“当真是麻烦啊。”
　　李维暂时没有管这些暗疾。
　　灾难之力的侵蚀对他是慢性的，倒不至于短期内影响他的战力，只要快点结束这场战争，好好修养便可。
　　确认自己无大碍后。
　　李维踏入混沌维度。
　　……
　　黑气缭绕的大墓横陈虚空。
　　尸焰缭绕的红莲龙复生，和数尊神话巨兽将黑白冥皇围困，冥皇生死之气缭绕于两件冥器上，绞杀巨兽。
　　第三冥皇和死亡君主的战斗持续了八十年，黑白冥皇大多数时候占据上风，但想要拿下死亡君主，也很难。
　　“迷失死了，灾难也死了，我梦魇当真大势已去？”一场注定要输的战斗，让死亡君主气势越来越颓废。
　　但它又不敢违背梦魇意志。
　　只能坚持到现在。
　　黑白冥皇道：“投降吧，若是你真心实意加入我冥界，母河会保你性命，你无需担心恐怖之主和梦魇意志。”
　　死亡君主冷笑道：“你把我当什么了？我可是至高意志开天辟地诞生的第一生灵，论古老，还在恐怖之主之上！”
　　身为四皇，都有其傲骨所在。
　　它不会背叛父亲！
　　想到这里，它望向无知君主。
　　无知正和苍天意志打的热火朝天。
　　按理说，蛮祖走的是信仰图腾道路，损失一位十级蛮主，其实力比起八十年前弱了不少，应该更好打。
　　可那家伙，身为四皇。
　　居然打的越来越费劲。
　　一念及此，死亡君主传音道：“无知，你接下来作何打算？”
　　“我要与梦魇共存亡！”
　　“好！活了亿万年，也够了！”
　　死亡君主燃烧自己，气势猛涨。
　　黑白冥皇眉头微皱。
　　它撤开些距离远程牵制，以防被自爆波及。
　　“居然极尽升华？还真是忠心耿耿。”
　　死亡君主大笑着，朝着黑白冥皇杀去。
　　“来吧！让你见识一下，何为四皇！”
　　就在此时，这片战场骤然间安静下来。
　　一只纯白无瑕的巨掌闯入天地间，混沌之力催生出地火风水，寒霜雷霆……巨掌之下，孕育众生！
　　“传奇法术·寰宇之手！”
　　轰！
　　惊天动地的一拍，将气势达到巅峰的死亡君主拍入虚空乱流中，没过多久，一道萎靡不振的身影狼狈而出。
　　死亡君主面色变化。
　　“混沌帝皇。”
　　仅仅一掌，便将爆种后的它给打残。而这，还是处于精神力本源亏空，虚弱期的李维……差距之大，可见一斑。
　　感知到李维杀来。
　　无知君主便知道，此战梦魇必然是溃败了。
　　两位梦魇至高或许足以自保，但难以掩护这么多噩梦君主撤离了。换言之，它可以执行石板的A计划了。
　　梦魇，完了。
　　最好的结局也是只剩下两位至高苟延残喘。
　　连梦魇世界这根据地都保不住，谈何未来？
　　念及此处，无知君主忽然高声道：“我愿归顺诺拉，从此与梦魇脱离关系！”
　　说着，它猛然间挥起无形之刀斩向自己。
　　一股无形之线被斩断，那是它与梦魇意志的联系。它面色苍白，气势大跌，只能维持在十级后期水准。
　　它再也不足以称之为四皇了。
　　只有这样，诺拉才能相信它的诚意。
　　苍天意志面色一怔，显然没想到是这般结果。
　　无知君主为表真心，转瞬间冲向死亡君主。
　　在李维的凶猛攻势下，它岌岌可危。
　　轰！痴愚之力幻化的巨剑捅到死亡君主背后。
　　后者露出难以置信神色，质问道：“你不是与梦魇共存亡吗？”
　　无知君主面无表情道：“是的，我会和梦魇共存亡。你还不明白吗？梦魇意志或许会死，但梦魇世界，已经是此方宇宙一部分。
　　不过是换个主人罢了。我还是梦魇之民！”
　　死亡君主听闻，气的吐血。
　　“你……你背叛至高意志？！”
　　无知君主懒得辩解，巨剑在死亡君主体内搅拌。
　　“再见，从今天开始，四皇的时代，结束了。”
　　轰！一条张牙舞爪的赤色巨龙从天落下。
　　龙爪按住死亡君主，毁灭一切的龙息喷吐而出！
　　一炷香之后，死亡君主再无气息。
　　龙焰烧出一条绵延百万里，缠绕热浪的虚空通道。
　　里昂骑马浮现，将死亡君主之真灵带走。
　　“无知！你不得好死！”
　　那真灵还在咒骂，被里昂一顿教训，随后封印起来。
　　一颗璀璨的死亡结晶悬浮于天。
　　李维收起死亡君主的尸骸和战利品。
　　无知君主跪在地上，低下头颅。
　　“拜见帝皇！”
　　李维召唤出至高议会圆桌，让无知君主再发誓一遍。
　　无知君主犹豫片刻，最终发下生死誓约。
　　李维赞赏道：“不错，你虽叫无知，看的却很远。”
　　无知君主道：“时代变了，有些旧的东西的确应该被淘汰。”
　　李维道：“继续战斗吧，若是你可以让更多君主归顺，就当做是你戴罪立功，以后梦魇世界再开新天，有你一份功劳。”
　　无知君主道：“好，我尽量。”
　　李维望着远去的无知君主，心中沉吟。
　　“这一战诺拉损失也不小，若是可以通过梦魇君主来补充一些，倒是好事，哪怕有些许异心，只要可以为接下来对抗深渊所用，也没有问题……我不委以重任即可。”
　　这些君主，都是编外人员。
　　在彻底消灭梦魇意志之前，不会参与诺拉至高议会。
　　它们就是奴隶，是工具人。
　　至此，梦魇四皇，三死一降。
　　消息迅速在战场上传开，所有人为之震惊。
　　“哈哈哈，四皇都没了！”
　　“梦魇不足为惧！”
　　“反攻的时刻到了，大家坚持住！”
　　战场上，诺拉和冥界强者士气大振。
　　……
　　“该死的无知，居然背叛梦魇！”
　　恐怖之主无比愤怒，心神巨震。
　　放眼望去，梦魇损失的十级强者，已然接近120余位。
　　四皇不在，顶级强者也死了好几位。
　　反观对方，攻势越来越凶猛。
　　士气对战争当真十分重要！
　　冥祖也趁机嘲笑道：“梦魇要完了。”
　　战争的胜利天平，完全倾斜向诺拉这边，除非是有另一方巨无霸加入，否则没有任何人可以力挽狂澜。
　　但深渊还未到来。
　　星界二度陷入虫族之乱。
　　其他魑魅魍魉，不足以改变什么。
　　冥祖高声道：“梦魇之民，凡此时归降者，吾等可给你们在梦魇世界继续生存的机会……否则，尔等将彻底死亡，再无来世！”
　　话语传遍战场。
　　无数被围剿的噩梦生物都听到了。
　　恐怖之主惊怒道：“谁敢投降？我第一个杀它！”
　　冥祖道：“你先过了我这关再说吧！”
　　与此同时。
　　身穿纯白巫袍头戴冠冕的混沌帝皇法天象地。
　　他雄浑的声音也响起来。
　　“投降从宽，抗拒从严！”
　　这些数量庞大的噩梦生物，无疑是最好的炮灰。若是可以收服，对抗深渊有大用，可有效减少文明损失。
　　恐怖之主道：“梦魇不会战败！我们可是亘古存在的原初生灵！我们与星界争锋，我们破碎阴影，梦魇永不灭亡！”
　　它慌了，就连四皇都投降。
　　其他中低层，投降的只会更多。更何况，前段时间梦魇才残忍的献祭了三分之一的梦魇生物。
　　这些肯定会影响民心。
　　“我投降，我投降！”
　　懒惰魔君不知道从哪里出现，连忙说道。
　　它本来已经躲藏起来逃避战争，没想到被查拉图斯发现，然后被其追杀了跑了大半个宇宙。
　　当真是上天无路，下地无门。
　　回到梦魇又有芬格尔那个怪胎。
　　没办法，它又回到诺拉战场。
　　查拉图斯停下身形，念头通达。
　　一直以来，阴影世界都被梦魇殖民欺辱。
　　今日，总算是角色对换，狠狠的出了口恶气。
　　“好，你也很识时务。”
　　李维盯着懒惰魔君发下誓约。
　　懒惰魔君总算能喘口气了。
　　“其实我不想打仗……我是被逼无奈。”
　　它表完忠心，便和无知君主联手劝降其他人。
　　至此，七魔君，六死一降。
　　梦魇四皇和七罪魔君，作为梦魇顶级强者，纵横万古，叱咤风云，至高不出的纪元，它们便是最高权力。
　　但如今，全部成为历史。
　　这必然是载入史册的一天！
　　高层都投降，起到了很好的示范作用。
　　接下来，陆陆续续有噩梦生物投降。
　　不乏噩梦霸主，乃至君主。
　　恐怖之主气炸了。
　　“岂有此理！岂有此理！”
　　它望向更高维度的战斗。
　　“至高意志，还请决断！”
　　如今继续打下去，显然是必败无疑。
　　以它的意思，不如暂时撤离。
　　至于是回梦魇，还是躲藏在哪里，这个再说。
　　反正先保存有生力量。
　　梦魇意志不灭，那些人也难以完全掌控梦魇世界。
　　毕竟世界是意志的躯壳。
　　至于被掠夺资源，这个就没办法了。
　　和幽冥母河对抗的梦魇意志也逐渐力不从心。
　　严格来说，所有噩梦生物都是它的孩子。
　　但现在，这些子嗣，很多背叛了它。
　　这种感觉，让它愤怒，让它屈辱。
　　“属于我的时代当真要结束了吗？”
　　梦魇意志很不甘心。
　　但也只能接受现实。
　　“全军撤离！”
　　梦魇意志燃烧一大部分本源力量，换来短暂的升华，举手投足间，便能震动宇宙，最终冲破母河的束缚。
　　这一下，差点让它跌落至十一级中期，刹那间，梦魇意志卷起血肉宫带着最近的一些君主消失无踪。
　　幽冥母河散出万千昏黄河水，探入宇宙各地。
　　最终也未能找到梦魇意志。
　　狡兔三窟。
　　在梦魇世界成立早期，为和星界对抗，以防万一，梦魇意志必然给自己找了梦魇世界外的庇护躲藏之地。
　　短时间内，肯定找不到。
　　不过宇宙对母河来说，也就那样大。以它遍及多元位面的分支，将其找到，只是时间问题。
　　另一边。
　　恐怖之主同时发威，逼退冥祖后撤离。
　　两位至高战力的逃跑，无疑是震撼人心的。
　　这下子，所有梦魇生物都知道：
　　它们输了。
　　梦魇要凉了。
　　一时间，人心惶惶，越来越多的中低层开始投降。
　　它们没办法长远离开梦魇世界。
　　与其躲躲藏藏，不如改旗易帜，另择新主！
　　当然，更多的梦魇生物四散而逃。
　　它们或逃亡多元位面，藏至生灵梦境。
　　更多的，还是回到了熟悉的梦魇世界。
　　噩梦君主们跑得最快，两大至高专门创造机会，它们各施手段，逼退诺拉强者后，转瞬间没了180多位。诸如“遗忘君主”这般的十级巅峰，也迅速撤离，不知去向。
　　诺拉和冥界强者尽量拦截。李维、冥祖，乃至母河也亲自动手，最终将101位君主强者留在战场上。
　　“全部包围，一个也别放跑！”
　　如今攻守易势，加上一些投降的君主，诺拉这边小三百号十级精锐，解决这些君主，轻而易举。
　　这一百多号君主无比绝望。
　　它们来不及逃走，又被抛弃于此，母河亲自下场，以大欺小，用浩荡河水形成结界，把它们囚禁。
　　冥祖，混沌帝皇两位至高咄咄逼人。
　　三至高合力，它们打个屁。
　　至于和梦魇同生共死？没看见老大都溜了吗？
　　无知君主和懒惰魔君出现道：“诸位，投降吧，大势已去。”
　　李维道：“母河在这里，你们没有任何逃跑的可能性，是生是死，全在你们一念之间，我给你们一天时间考虑。”
　　接下来，便是煎熬的24小时。
　　最终，101位君主全部投降！
　　它们匍匐在地上，浑然没有巨无霸的尊严。
　　这一刻，它们从天上跌落凡尘，成为战俘。
　　这是未曾设想过的一天。
　　李维专程将芬格尔唤来。
　　芬格尔让它们发下领主效忠和誓约之剑双重誓言。
　　再加上议会圆桌，合计三重誓言。
　　冥祖问道：“这些君主如何处置？要让芬格尔带去梦魇吗？”
　　李维道：“暂时不用，就留在诺拉这边。”
　　梦魇意志和恐怖之主还逍遥法外。
　　不解决它们，梦魇世界不会安全，到时候就怕梦魇意志动用特殊手段，又把这些君主给控制了。
　　毕竟它们都是梦魇世界孕育的。
　　战场上，战团们收拾残局。
　　李维高声道：“我们已经初步取得了战争的胜利，但仍有两大至高和两百位君主为首的梦魇残党尚未消灭。
　　大家迅速打扫战场，回到诺拉休整，安置死者，救治伤者，消化战利品。不久后，我们将会发起第二波战争。”
　　接下来，我们将兵分两路。
　　一路前往梦魇世界，和黄昏军团一道，迅速扫平那些逃至梦魇的余孽，收集资源，弥补战争消耗。
　　一路追踪梦魇残党踪迹，无论它们躲在那里，我们都将追杀到底，直至梦魇意志和恐怖之主被消灭！”
　　宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王！
　　让这样的祸害留在外面，诺拉绝不安宁。
　　“帝皇！”
　　“帝皇！”
　　“大议会长！”
　　无数欢呼声在黑暗中响起。
　　不管如何，诺拉胜利了。
　　八十年间，大家灭杀了108位君主，1364位霸主，消耗梦魇三分之一生灵的至高也被抹杀。
　　巨无霸梦魇，被斩去一半实力。
　　反观诺拉一方。
　　截至目前，死伤十级也不过28位，九级360多位。
　　在文明战争中，这是极少的损失。
　　前无古人，后无来者。
　　当然，古塔的传送功能，功不可没。
　　否则此战诺拉损失，至少翻番。
　　所有人都看到了大议会长的努力。
　　八十年间，他化身龙首巨人，在最危险的灾难世界中央，顶着至高攻势，硬生生将灾难之主抹杀！
　　他，还只是十级。
　　还有虚空圣堂的海拉。
　　她虽然只是短暂的踏足至高。
　　却如同流星般璀璨。
　　没有她，诺拉的损失，难以估量。
　　这场战争牺牲的每一个人，都值得纪念！
　　……
　　一个月后。
　　战场归于平静。
　　唯有负责打扫的军团还在寻找战利品。
　　幽冥母河和冥祖回到了冥界，休养生息。
　　冥祖一剑顺便斩杀了水之魔主。
　　这位被困在八阵图里面足足八十年，也是够惨的。
　　格格巫又得到一场大机缘。
　　在冥祖的帮助下，他的封魔之书迎来了重磅成员：
　　水之魔主。
　　只不过他修为不够，暂时不敢动用，担心反噬。等他晋升十环资深，便能勉强驾驭这位魔主了。
　　这样一来，他也是顶级强者级战力。
　　冥祖殿也回到冥界。
　　母河恢复平静，同时不忘寻找梦魇意志的踪迹。
　　只要再来一次重创，梦魇便能跌落至十一级中期，失去成为巨无霸的资格，再也无法和它相提并论。
　　冥祖泡在泉水中。
　　她心情并没有很好，因为她唯一的女儿迷失了。
　　自始至终，海拉都没有和她说过话。
　　桌子上的《索伦语录》闪耀着微光。
　　冥祖将其摄来，打开后，眼神一怔。
　　忽而露出万古岁月未曾出现的笑容。

第641章 百年匆匆
　　冥祖放下《索伦语录》。
　　迷失并不是彻底陨落，尚有挽救之机。
　　海拉还在此方宇宙，只是暂时没找到罢了。
　　“还算有心。”
　　冥祖轻哼道。
　　……
　　正在赶路的深渊蠕虫暂时停下了。
　　前线传来情报。
　　梦魇大败，两位至高带着不足两百位君主逃亡。
　　从战场情况来看，诺拉和冥界损失不大。
　　混乱侍者有些不解。
　　“就这样结束了？”
　　本来还想趁着它们两败俱伤，渔翁得利呢。
　　现在这情况，貌似很难啊。
　　这梦魇，也太他娘的菜了。
　　身为巨无霸，好歹也坚持个五百年啊。
　　现在才八十年，就丢盔弃甲而逃。
　　诺拉和冥界合体，有这样强吗？
　　深渊意志道：“暂停行军，先找到梦魇意志。”
　　混乱侍者问道：“大人，我们要和梦魇联手吗？”
　　按理说，现在这情况。
　　梦魇已经无路可退，只能选择和深渊联手。
　　深渊意志笑道：“不，我们要吞噬梦魇。”
　　与其去面对如日中天的诺拉。
　　不如痛打落水狗，蚕食梦魇。
　　等它更进一步，甚至超越星祖。
　　那这黑暗之地，还不是囊中之物？
　　一直以来，星界稳稳压着其他三方一头。
　　但看看现在吧：
　　虫族祸乱让星界疲于应对，实力一点点降低。
　　梦魇更是损失一半实力，如丧家之犬！
　　这让一直视星界为最终对手的深渊意志内心有些变化。这个时代，或许诺拉冥界才是最终对手。
　　而谁能够最先吞下梦魇。
　　谁便能掌握战争的主导权！
　　……
　　星界。
　　虫族和神明大战，远比第一次还激烈。在人数占优的情况下，八百神明，又陨落了十几位。
　　反观虫族，也才折损两位虫后。
　　而母巢意志，还在继续制造新的虫后和兵种。按照这个趋势，千年不到，星界兵力可能就不足七百。到时候就算是赶走虫族，对其他巨无霸的优势也就不那么明显了。
　　这让星祖有种焦虑感。
　　不管祂是否愿意承认。
　　独占鳌头的星界，在不断下坡路。
　　这种趋势，无法遏制，形成了恶循环。
　　原本星界可以很轻易的以封神作为筹码，吸引来自多元位面的九级，十级强者加入星界。
　　而如今这些人，要么苟起来。
　　要么加入冥界或者诺拉。
　　星界不再是最优选择。
　　星祖发誓。
　　平定虫族后。
　　祂就是大海捞针，也要找到卡兹！
　　而今天，星祖又听到一件坏消息。
　　“大人，梦魇大败，至高遁逃，诺拉大获全胜！”
　　星祖古井无波的心境，再次掀起波澜。
　　“梦魇怎么如此不堪？”
　　它们和星界对抗的时候，可没有这样菜啊。
　　星祖百思不得其解。
　　用了一个月时间。
　　星祖看完此次战争全部情报和资料。
　　最终得出结论。
　　这一切，或许都和一个人有关。
　　“混沌帝皇。”
　　更准确的说。
　　是此人背后的那位幕后黑手。
　　巫师之祖·索伦！
　　……
　　红巨位面。
　　“好！太好啦！”
　　火之君王击缶而歌，畅快喝酒！
　　“诺拉和冥界合力，居然有如此力量。”
　　“这就是索伦，败给他，我亦不差！”
　　若非索伦准备了那么多环环相扣的后手。
　　此次战争，诺拉遭遇的变数，可不止梦魇。
　　到时候星界一旦下场，搞不好便是文明覆灭。
　　只有当一切条件都达成，完美闭环。
　　才能形成今日之果！
　　索伦，牛逼。
　　在火之君王心中。
　　索伦才是此方宇宙最强者。
　　星祖，也比不上。
　　……
　　黄金圣界。
　　通天彻地的黄金古树摇曳不停，情绪激动。
　　“诺拉大势已成，连梦魇都败了，这群巫师是想征服多元位面，独霸我们所生活的宇宙啊。”
　　四位圣王愁眉苦脸。
　　不灭圣王：“大人，我们要不想办法离开此方宇宙吧。”
　　明犀圣王：“看这情况，星界都不一定是诺拉对手。”
　　黄金古树沉声道：“离开宇宙谈何容易？”
　　最起码也得至高，才能勉强做到。
　　但去了其他宇宙，情况也不一定比这里好。
　　想了想，黄金意志道：“昔日起源神树陨落之前，曾经开辟了一个隐秘维度，那里与世隔绝，虽然没有资源，但也不会有纷争。
　　你们召集全族，带上至少可以发展万年的资源，我们举界搬进去。从此封界一万年，不问俗世。”
　　天慧圣王问道：“大人，若是一万年后呢？”
　　黄金意志颓然道：“一万年后，视情况而定吧。”
　　现在局势太复杂了，它也不敢随便预测了。
　　先熬过这一万年再说吧。
　　……
　　诺拉。
　　索伦大陆。
　　李维来不及休息，将众人召集齐。
　　还有一些战后事项，急需处理。
　　黑暗中，埃蒙还沉睡在李维设置的金光结界内。
　　李维说道：“第一件事，便是埃蒙阁下的安全问题，麻烦苍天阁下去镇守百年，直到埃蒙苏醒，有情况随时和我反应。”
　　苍天意志道：“没问题。”
　　李维道：“鹰神蛮主的伤势，也需要尽快治疗。若是缺资源，议会可以想办法，早日让其恢复十级境界。”
　　六神缺一，苍天意志实力便不完整了。
　　这便是信仰之道的弊端。
　　苍天意志感恩道：“多谢大议会长。”
　　李维望着传奇巫师。
　　“此番持久战，不少人精神力本源都有些受损，药剂师协会的副会长正在研制一种以梦魇生物为主材的回梦药剂，大家若是有时间，可以共同参与，加速进度。”
　　金风女士道：“没问题，接下来药剂学的确需要与时俱进，进行大变革了，必须将梦魇世界的资源利用起来。”
　　传奇药剂师都是传奇巫师。
　　但传奇巫师，不一定都是传奇药剂师。
　　哪怕是李维，因为没时间去专研，如今也没有通过传奇药剂师考核，早期的三艺技能，只能日后再捡起来。
　　议会的传奇药剂师主要是那些旧时代传奇。
　　埃蒙善于炼器，不善制药。
　　冰霜女巫年纪不大，只善战斗，三艺都只是够用水平。
　　现如今，不少老传奇陨落。
　　现存传奇巫师不少，可传奇药剂师没几位。
　　主力也就黑渊主宰、创造之手、北冥之主。
　　新晋传奇中，青之森主也有望成为传奇药剂师。
　　趁着休息发展间隙，李维希望再诞生几位。
　　多储备一些药剂，用于接下来的战争。
　　紧接着，李维看向雷霆女士道：“此番万雷女帝陨落，雷霆学派只有女士一人，独木难支，还需要尽快培养出新的传奇，有困难和我说。”
　　雷霆女士道：“好，目前学派有几位九环圆满的苗子，我会重点关注……另外，不知道万雷女帝如今转世情况如何？”
　　李维道：“还不清楚，可能还在等待好的时机。”
　　现在大家都想在古龙大陆转世骑士。
　　黄昏圣殿共有49种神话血脉，7种至高血脉。
　　看似不少……但战争期间，有生育欲望的人也不多。
　　大多数人在战前为了防止绝后，已经生育过了。故而想转世骑士，只能等战事稳定，局势相对和平后。
　　这年头，想做骑士，可不容易。
　　上个版本的弃子，一跃成为T0职业。
　　很多人做梦都想不到。
　　不光万雷女帝。
　　火巨人王、千山不灭者、星空剑圣的第二世，如今也还在等待中，只有岚天之守和乱天圣主完成转世。
　　前者于诺拉历3560年转世成为血骑士的重孙。
　　大概是相中了玉麒麟血脉对于风的掌控能力。
　　其名为安德特，称号“追风骑士”，风元素之子。
　　后者于诺拉历3570年转世成为圣猿骑士的孙子。
　　乱天圣主对属性不在乎，它只想要强大的力量。
　　“朱厌”血脉，很符合它口味。
　　它的骑士称号为“混天骑士”。
　　总的来说。
　　这些十级强者转世，并不会选择至高血脉。
　　同一种血脉，已经有更高的至高在前，他们想要后来居上，还不如选择神话血脉，自己开辟至高，独占鳌头。
　　依靠十级先发优势，除非是火龙骑士这种怪物，亦或者李维这种开挂者，一般的超新星是比不过他们的。
　　李维还提醒大地和暴风学派的领袖。
　　接下来要加速发展，弥补传奇的缺失。
　　巨人族方面。
　　火巨人王陨落，山巨人王重伤闭关，千目剑者成为新晋领袖，李维恭喜它晋升了剑道十级，吾道不孤。
　　千目剑者道：“火巨人王可能会选择火龙骑士家族转世。因为火龙家族本身便有巨人血脉，对它来说，如鱼得水。”
　　李维道：“嗯，火龙家族人丁兴旺，转世机会不少的。”
　　其他御兽师、海族等文明都有不同程度的损失，但没有十级陨落，只是受伤，算是运气不错。体量较小的文明，十级一旦陨落，不知道猴年马月才能诞生第二位领袖。
　　两年后。
　　此战的最终损失和收获统计情况出来。
　　算上后续因重伤死亡或自行转世者。
　　诺拉联军合计损失30位十级，380位九级。
　　大小官方战团折损680支。被梦魇或深渊以游击或者自杀式袭击抹去的新大陆548个，死伤者不少。
　　其中，诺拉损失7位十级，包括2位阴影强者。
　　虚空圣堂损失5位十级，损失最惨重。
　　冥界损失13位十级，均已全部转世为冥皇。
　　成为冥皇后，除非极少数特权者，比方说里昂。
　　其他人生生世世，都只能做冥皇。
　　这便是永生的代价。
　　所谓一眼望到头的生活，便是如此。
　　当然，想要成为冥皇者，依旧络绎不绝。
　　这个宇宙太黑暗，能够活着就很好了。
　　哪敢奢求其他？
　　总而言之，相对体量来说，诺拉完胜。
　　算上被献祭的三分之一底层。
　　梦魇此战损失，十数倍于诺拉！
　　李维总体来说很满意这个结果。
　　但也有一些遗憾。
　　一是海拉这位至高迷失了，可能要缺席此后战争。
　　二是埃蒙沉睡，也不知道何时能醒来。
　　目前这些漂亮的数据，是海拉和埃蒙换来的。
　　而且，李维作为古塔之主，能够看到一些数据。
　　30%的十级强者，已经用完了古塔的3次传送。
　　90%的，至少用过一次。
　　完全没用的，也就10%。
　　九级方面，情况更严重。
　　古塔只是索伦锻造的一件宇宙级至宝，不是真正的无敌外挂，能有这么多功能，都是索伦燃尽一生所换来的。
　　当次数彻底耗尽，诺拉以后在文明战争的损失，还会上升。所以李维才要想方设法的奴役梦魇作为炮灰。
　　深渊和星界都没有亮出真正的底牌。
　　什么实力，他也没底。
　　当然，此战收获可谓是丰富。
　　108位噩梦君主的身体素材和珍贵的结晶，不乏十级后期的，近1400位噩梦霸主的战利品。
　　其他等级，难以计数。
　　在投喂了大约十分之一的梦魇战利品，以及一块灾难之石碎片后，梦之回旋发生了某种质变，获得新生。
　　它的品质，不逊色于黑暗古塔。
　　堪称宇宙级宝物。
　　其威力足以同时诞生三百万分身降临众生梦境。
　　寻常十级初期强者，都不需要费力，便可击杀。
　　顶级强者，也不敢与梦之回旋硬撼。
　　梦之回旋已经成为诺拉仅次于埃蒙和李维的战力。
　　当然，它和四大原初之宝还是不能比。
　　那可是足以撼动至高意志的宝物。
　　接下来。
　　梦境学派和骑士感知维度又将迎来爆发式增长。
　　诺拉各行各业，也将进入第二波高速发展黄金时代。能否站稳脚跟，和深渊星界对抗，就在这一波了。
　　此外。
　　格格巫还将得到的水之魔主晶核上交给议会。
　　他封印恶魔，不需要此物。
　　这等魔主级晶核所蕴含的知识和规则，对于海洋学派巫师参悟法术大有裨益，李维让大家轮番借阅。
　　……
　　忙完议会的事情。
　　李维终于回到了古龙大陆。
　　饱和式防御下，这里损失可忽略不计。
　　李维看了报告，死伤都来自出征黑暗之地或者支援诺拉其他地方的时候，也不是很严重。古龙大陆俱是精锐，而且之前灾难世界爆发，他也是优先撤离自己家人。
　　这也算是大议会长的一点私心吧。
　　人之常情，大家也没有因此非议什么。
　　伊莲娜那边，安全无忧。
　　她三道九级，十级之下无敌手。
　　前段时间又有收获，如今正在闭关。
　　李维自个儿回到古榕仙境。
　　玛娜已经晋升九级后期了，她将所有蕴含神树之力的物品都炼化了，包括大地母气，如今变化很大。在古榕仙境，它有一界加持，战力还要高出一个小境界。
　　眷族的成长速度和上限，也因玛娜变强而提升。
　　玛娜生态，愈发完整。
　　看到疲惫的李维，玛娜问道：“战争结束了吗？”
　　“结束了。”
　　“你好好睡一觉吧。”
　　“嗯。”
　　李维的确很累，他回到小石潭边。
　　泡着澡，舒服的睡着了，残余在体内的灾难之力随着李维状态的恢复，不断被祛除，十年间，转瞬而逝。
　　这一日。
　　特莉丝一脸激动的来到古榕仙境。
　　她看到李维沉睡如孩童。
　　玛娜小声道：“他很累，还没有睡醒。”
　　特莉丝道：“没事，等他醒了，就说我有事找他。”
　　“好的。”
　　就在此时，李维睁开惺忪的双眼。
　　他打着哈欠，问道：“什么事，女士。”
　　特莉丝道：“没事，你继续睡吧。”
　　“我睡醒了。”
　　“别太累了。”
　　“真的没事了。”
　　“那行，回梦药剂成功了。”
　　特莉丝兴奋道。
　　李维一脸惊讶。
　　“这么快？”
　　“嗯哪。”
　　“太好了，没问题的话抓紧量产，凡是此战伤员，都免费提供回梦药剂。经费的话，议会这边承担，”
　　“已经在生产了。目前几位传奇药剂师正在研究传奇级回梦药剂的配方，还需要一段时间。”
　　“辛苦了，也恭喜你九环圆满。”
　　“多谢。”
　　许久未聊天，二人寒暄了一段时间。
　　送走特莉丝后，李维来到天界。
　　龙族们这些年倒是快活。
　　它们只需要在梦魇世界内打打杀杀，安全无忧。
　　龙族和超凡生物繁衍速度不行，在族群没有十分繁盛前，李维不会让它们参与凶险战斗，会损伤骑士根基。
　　“如今伤势痊愈，我也得抓紧提升实力。”
　　诺拉迎来短暂的安稳发展期。
　　大家都在抓紧提升实力。
　　此战让李维意识到他和至高还有些差距。
　　否则解决灾难之主，不需要浪费这么多时间。
　　趁着这段时间，继续爆肝。
　　……
　　岁月流逝。
　　转眼间，已经是诺拉历3600年。
　　除了进行百年工作汇报外，其他时间，李维都在修行。
　　黑暗之地，埃蒙还在沉睡。
　　他逸散出来的至高太阳真身，正在逐渐收回。
　　这是变好的迹象。
　　这段和平时期，黄昏圣殿正常运行，在鼓励生育政策促进下，各大神话家族，不少新生儿出生。
　　各位大佬的转世重修工作，也得以继续。
　　根据冥界的调查。
　　千山不灭者转世到玉象家族，成为十八骑的孙子。
　　天赋则是土和火双系亲和。
　　玉象血脉以土系为主，的确适合他的发展道路。有前世的土系知识，重修肯定优先大地学派。
　　星空剑圣转世成为暗月骑士的重孙。很小便展现出惊人的战技天赋。这一世它依旧是剑者，称号“星月骑士”。
　　火巨人王则如愿转世至火龙家族。
　　它成为巨灵神巫的孙子，火元素之子。
　　此世双修巫师和骑士道路，称号“极火骑士”。
　　古龙大陆，成为货真价实的转世圣地。
　　战争带来的创伤，在逐渐恢复。
　　前不久，特莉丝晋升九环圆满修为。
　　她被外界誉为“小药神”。
　　新研制的“回梦药剂”挽救了成千上万巫师的生命和修行生涯，让精神力本源受伤，也不再是很严重的问题。
　　因而，议会将其认定为划时代意义的药剂。
　　和千年药剂，洗痕之水一个级别。
　　如此多成果，药神之名，名副其实。
　　特莉丝欠缺的，只是修为。
　　只要晋升传奇，便是真正的新时代女药神。
　　如今，药剂师协会的会长由北冥之主担任。
　　特莉丝依旧是副会长。
　　不过更多实权，其实都是特莉丝把控。
　　为了方便她研究药剂，议会给予了最大帮助。
　　这让特莉丝从来没有为经费问题担忧过。
　　协会缺的，是更多的研究创新型人才！
　　战争后，诺拉的九级强者曾经短暂的跌下过1000之数。
　　但随着这二十年发展，又逐渐弥补回来。
　　但这还远远不够。
　　议会的目标是第4个千年，九级强者突破两千位！
　　这样搭配三千冥王，便有五千位九级。
　　在数量方面，不逊色于议会对深渊的预估数据。
　　在质量方面，还要胜过敌人。
　　诺拉一方，此次战争损失最惨重的是虚空圣堂。
　　海拉迷失，剑圣等强者陨落。
　　这个组织，从巅峰时期11位跌到6位。
　　大多数人都死于保护海拉那一战。
　　冥界也履行承诺，让牺牲者全部转世。
　　除去1位不幸被磨灭真灵者，都成功进入母河了。
　　海拉晋升至高前，对他们也做出了安排。
　　若是她不幸遇难，那大家自由选择去向。
　　她建议是加入诺拉。
　　故而这6位异族强者，全部加入了至高议会。
　　议会也用丰厚的奖励来感谢它们的英勇付出。
　　人均1颗十级晶核和一件至宝。
　　当然，至宝还在锻造中，目前没货。
　　至此，虚空圣堂成为历史，正式融入诺拉。
　　诺拉还有1位编外人员：元始魔主。
　　这位总算是晋升十级中期境界，实力大幅度提升。
　　在此战中，独战一位顶级强者不落下风。
　　以元始魔主的才情，若是在合适的宇宙。
　　想必进境要比这里快很多。
　　另外。
　　此次战争，诺拉也摸清楚了冥界的底。
　　如今算上地狱编制，还有杂七杂八的编外合同工。
　　冥界合计211位十级强者。
　　数量这方面，比起其他三大巨无霸，少了太多。
　　只有梦魇和深渊的一半不到，星界的四分之一。
　　但这两百多冥皇，保底十级中期境界。
　　十级初期者，只有数位，均是老冥皇转世。
　　另外，冥界拥有四大巨无霸中数量最多的顶级强者。
　　甚至比老大哥星界还多出几位。
　　再加上母河掌控生死，冥皇可转世先天等优势。
　　这让冥界的综合实力，不逊色于梦魇和深渊。
　　每个巨无霸，都有其底蕴所在。
　　若非冥界相助，诺拉此战必败无疑。
　　101位梦魇战俘，暂时被安置在诺拉四周。
　　由冥界和诺拉派出强者看守，以防万一。
　　因此。
　　诺拉72+冥界211+梦魇101合计384位。
　　这便是如今诺拉所有十级。
　　当然，不包括各种召唤物和黄昏军团。
　　黄昏军团继续在梦魇中部推进。
　　从前线情报来看，梦魇意志和那批逃军并未回到梦魇，否则如此多强者回归，不可能一点水花都没有。
　　此外，深渊暂停行军，也可能是想趁火打劫吞并梦魇。诺拉自然不会将自己的猎物拱手让人。
　　必须要在深渊之前，找到梦魇残党。
　　至于星界那边的动乱，议会也已经知晓。
　　究极造物再度现世，对诺拉而言无疑是有利的。
　　敌人的敌人，便是朋友。
　　这位至高若是拉拢过来，以后战争将更容易。
　　很可惜，没有人知道这位藏在那里。
　　世界局势，大致如此。
　　……
　　时光飞逝，百年匆匆。
　　诺拉历3700年降临。
　　李维从闭关中醒来。
　　他内视体内，已经没有丝毫灾难之力残留。
　　不仅如此，他的精神力又提升不少。
　　如今是16.5万。
　　距离十环圆满，只剩下5000点。
　　而他晋升传奇，也不过900年岁月。
　　“还好我有元祖之体，否则之前燃烧的精神力本源，足够烧死好几个传奇巫师了……肉身修行，不能放弃啊。”
　　李维感慨道。
　　巫师的道路并没有错。
　　但他这样的更好。
　　所以他也很鼓励传奇巫师转世后双修骑士和巫师。
　　这样一旦十级，战力绝不是1+1那么简单。
　　肉身是可以反哺精神的，现在回头过来看，肉体精神化这条道路，其实有些走歪了，这个理论不够准确。
　　李维觉得，灵肉合一，才是正道！等到诺拉取得最终胜利，安定下来了，他想开创出迥异于巫师和骑士的职业。
　　当然，这些也都是后话。
　　至少也得等他至高乃至超脱再说。
　　他这些年又研究出两道传奇法术。分别是封印序列的《十方封尽》和心灵序列的《心灵之宫》。
　　前者是空间封印的集大成者，一旦施展，十方之内，全部封锁，敌人没有任何逃跑的机会。
　　后者是大范围的心灵法术。施展后，可形成一座覆盖方圆万里的无形心灵宫殿，范围内的生灵可免于十级下任何心灵攻击，对梦魇入侵，也有很好的防御效果。
　　有这法术，可有效庇护我方战团。
　　至于第三个混沌帝皇职业法术，李维也有些眉目。
　　这些年，他也时不时进入多元时空参悟。
　　只是他心中想着太多事情，不敢闭关太久。
　　所以暂时也没有太大的进展。
　　好在《寰宇之手》完全够用，暂时不着急。
　　骑士之道，则是按部就班的推进。
　　中期之后，修行速度变慢，目前六大呼吸法进度几乎持平，除了青帝龙是四星，其余皆五星，合计29星。
　　实力每一点提升，都让李维感觉距离通关此方宇宙更进一步。他活了四千多年，基本都在战争中渡过。他已经厌倦了。将索伦未完的事业做完后，他便打算离开。
　　去旅行。

第642章 远征黄金
　　出关后。
　　李维睁开眼便发现旁边的伊莲娜。
　　她也是刚刚闭关而出。
　　李维问道：“骑士九级中期了？”
　　“是的。”
　　“三兄妹呢？”
　　“他们在闭关，想早点九级，加入黄昏军团。”
　　“嗯，先让他们跟着黄昏军团在梦魇世界历练数百年，等实战经验足够了，便让他们去真正的战场上厮杀。”
　　让三兄妹早日独当一面，以后他和伊莲娜去多元宇宙旅行的时候，也可以让后代们代替他镇守这多元位面。
　　自从成为大议会长后。
　　李维总是忙于公务，亦或者修行闭关。
　　再加上这些年战事不断，弦一直紧绷着。
　　他忽然想起来，很久没有和伊莲娜庆贺过了。
　　看着眼前佳人，为人母亲后少了些年轻时的英气，多了些女人的柔情似水，李维嘿嘿一笑，抱着伊莲娜下了温泉。
　　长达三个月的激战后。
　　二人趴在岸边休息，像很久以前那样聊天。
　　聊至星夜。
　　伊莲娜忽然道：“真希望战争早点结束，你就可以卸去大议会长的职位，感觉这些年我们见面的次数越来越少了。
　　你闭关时，我出关了。你出关了，我又闭关。”
　　李维道：“我也不想当大议会长……但索伦做了那么多，总得有人把事业继续下去，熬过这个万年便好了。”
　　伊莲娜理解李维，她换了个话题道：“对了，你闭关时，有人来到古龙大陆，留下一片金色的叶子，让我转交给你，好像和黄金圣界有关。”
　　说着，她取出一枚金叶子。
　　李维接过后，金叶子刹那间崩散为金雾，幻化出一道长眉长须，面色和蔼且智慧的光头虚影。
　　李维没见过此人，但他知道其身份。
　　“天慧圣王？”
　　光头虚影道：“是的，我是天慧。”
　　李维问道：“你居然敢来诺拉？”
　　天慧圣王道：“为何不敢，这里某种程度上，也是我家。”
　　说着，天慧圣王摇身一变，幻化出一道白袍身影。他面貌英俊，眼神深邃，45度角仰望天空，负手而立。
　　李维和伊莲娜皆面色一变。
　　“索伦？你是索伦？”
　　天慧圣王摇摇头，笑道：“我不是索伦，我最多算是索伦的分身，只是索伦早已经死亡，我们这些分身和本尊也没啥关系。”
　　李维心道果然如此。
　　他都知道多搞几个分身。
　　索伦这个巫师之祖，没有几个分身也说不过去。
　　天慧圣王，也是其后手。
　　李维问道：“你找我何事？”
　　天慧圣王道：“如今是解决圣界的最佳时机。”
　　“此话怎讲？”
　　“在得知诺拉打败梦魇后，黄金意志感觉星界无法庇护圣界，便率领全族迁入“起源之地”。”
　　“起源之地？”
　　“嗯，你可以理解为起源神树开辟的隐秘维度，大多数至高存在为了躲避巨无霸的追踪，都会搞一个小据点。”
　　“那索伦有吗？”
　　“没有，他不需要躲藏。”
　　“你知道起源之地的坐标？”
　　“是的，所以我来告诉你。”
　　“你为什么要这样做？按理说你已经独立于索伦了。毕竟索伦已经死了，你没必要听从其命令。”
　　“你这话说的……索伦死了，我也怕他啊。谁知道他留了什么样的后手来针对我，还不如老实听话。”
　　天慧圣王的话让李维一时语塞。
　　不愧是巫师之祖，余威都可以慑服分身。
　　即便死了，影响力依旧在。
　　天慧圣王的投影留下一段坐标给李维。
　　它说道：“起源之地与世隔绝，我如今也在里面，想要从内部打开，唯有黄金意志可以做到，所以我没办法给你开门。
　　但以你至高级实力，搭配一些特殊手段，在明确坐标的情况下，应该也能打开一道裂缝潜入其中。
　　在起源之地内神不知鬼不觉的覆灭圣界，星界那群人也不会知晓，应该也不会因此发兵诺拉。而且，星界如今忙于虫祸。这件事，大概率也会不了了之。”
　　李维问道：“你不怕我连你一同杀了？”
　　天慧圣王笑道：“索伦说过，只要我完成他的任务，我的使命变完成了，我便可以真正的做自己，无需作为分身活在他的阴影下……我想，他这样说，便是笃定你不会杀我吧。”
　　李维笑道：“哈哈哈，看来你的确是索伦分身。你身上应该有索伦留下的智慧石板碎片吧？”
　　天慧圣王道：“是的。”
　　李维问道：“你这样的分身，索伦应该还有好几个吧？”
　　“应该是有。”
　　“都有谁？”
　　“我也不知道，我只是猜测。索伦不会让我们分身间互相联系的，这样即便有人因为某些因素叛变，也不会影响他的大局……但我想，索伦的分身，应该都比较聪明吧。”
　　“多谢告知。”
　　李维懂了。
　　首先排除无知君主，这家伙太蠢了，本身还是盲目痴愚之力的化身，也不知道怎么混成梦魇军师的。
　　多元位面的聪明人不少。
　　他也猜不出来索伦的分身还有哪些。但他知道，四大巨无霸，除了冥界不确定，其他肯定都安排有分身。
　　他们隐藏很深，到现在也没有暴露。
　　天慧圣王虚影消散。
　　李维在它脸上看到了一丝解脱的感觉。
　　当索伦的分身，肯定压力很大吧。
　　伊莲娜问道：“你接下来要去黄金圣界吗？”
　　李维道：“嗯，此事也要做过了断了。圣界有我需要的东西，这是一整个世界现成的真理奇物，都无需炼化。巫师文明，也能因此受益。”
　　伊莲娜道：“那你注意安全。”
　　忽然间，李维眼神望向某处。
　　毁灭天，第七重天。
　　一位手握巨剑的龙鳞巨人撕下天幕，闯入这里。
　　他笑道：“火龙骑士九级后期了，用不了多久，我们圣殿便要诞生第二位星辰骑士了……我们去祝贺他。”
　　时过境迁。
　　黄昏圣殿九级骑士，已有45人。
　　光是毁灭天，便有十三位，火龙骑士爬的最高，黑骑士、穆帝、金狮等，都还在九级中期境界。
　　这13位里，火龙家族，便有三位。
　　火龙骑士和他两个儿子。
　　血脉之道，强者愈强。
　　很容易便形成家族式集团。
　　李维虽然信任这些老伙计，但后世发展下去，大概率会从屠龙者变成恶龙，如同巫师家族那样。
　　所以黄昏圣殿也制定了一些措施。
　　比方说。
　　黄昏十八骑，每种血脉只能有一位，同种血脉里，选最强者进入，否则光是火龙家族，便能占据半壁江山。
　　类似的政策，还有不少。
　　血脉之道最容易固化。
　　想要完全制止是不可能的。
　　李维也没想太长远，他只负责打下江山。
　　后世如何治理，且看后人智慧。
　　过去百年，黄昏圣殿发展很快。
　　神话血脉56种，至高血脉还是7种。
　　传说血脉，多达300种。
　　六大维度中。
　　哪怕是最稀少的感知维度，现在也有三位九级骑士。
　　第三个千年末尾，九级骑士数量，有望破百。
　　这也间接提升了李维的实力。
　　黎明之塔那边，又诞生好多大巫师。
　　首先便是双胞胎组合“雷火剑”。
　　也就是温妮和莉雅的转世之身。
　　上一世。
　　她们天赋一般，未赶上黄金大世爆发期便寿终正寝。
　　这一世。
　　元素之子，再加上充足资源，修行顺风顺水。
　　雷火剑因为其双胞胎Buff，又均是九环，在诺拉的追求者不少，但两姐妹显然更相中自家黄昏圣殿那些男儿。
　　正所谓近水楼台先得月。
　　最终被两个大龄单身九级骑士得到了。
　　樱花女巫在服用千年药剂后，也于晚年勉强晋升九环，成为二十四花唯一存活到现在者，令人唏嘘。
　　以她天赋，正常来讲，元魂便是极限。
　　能九环也少不了伊莲娜的帮衬。
　　暗月骑士的妻子迦罗娜晚年晋升九环失败，但有组织赐予的异宝，也保住了性命，只是精神力本源受损严重。
　　但她并没有太灰心。
　　服用延寿药剂后，她还有千年岁月。
　　如今有回梦药剂，精神力本源也能修复。
　　花费数百年养好伤，最后再战一次。
　　能成最好，不成人生在世也了无遗憾。
　　如今子孙满堂，家族兴旺，丈夫更是准十级苗子。
　　做个英灵，继续陪伴家人，也挺好的。
　　海姆的父母，莉莉安晋升八环失败，寿终正寝。
　　其父亲皮克，陨落于早期战争中。
　　海姆自己，则一路高歌猛进。
　　他不过三千岁，已经九环资深修为接近九环圆满修为。
　　四千岁之前，便有希望踏足传奇。
　　抛开转世重修者。
　　这般年纪的传奇，古往今来，在其上者不超过一掌之数。当今时代唯有冰霜女巫，埃蒙和李维比他更快。
　　但除了埃蒙，另外两个都是挂逼。
　　此外。
　　李维从古塔带出来的老基德曼也寿终正寝。
　　他选择在古榕仙境死去，来世想换个活法：转生为兽。
　　梦境学院诞生了第一位大巫师。
　　心月灵巫·娜塔莎。
　　她也是厚积薄发的典型。
　　初期并没有大放光彩，元魂后逆势崛起。
　　无愧于李维这些年的投资。
　　还有几位九环，都是骑士们兼修的。
　　比方说青鸟骑士·艾迪，玉凤骑士·赛法等。
　　她们本身便有天才级巫师天赋，再加上愈发强大的血脉亲和加成，双修的道路越来越顺畅。
　　艾尼亚之子艾尔，则如愿以偿的成为了天网机械师。他加入赫尔曼的天网，不断为之增砖添瓦。
　　炼狱魔剑的学生鸮焰，成为炼体大巫师。
　　自甘道夫后，炼体大巫师井喷。
　　时至今日，已经十余位。
　　炼体之王下，大家都评选出什么“王下七炼体”之流。
　　还有火龙天工的“托比”。
　　不到四千岁，成为地火双修的大巫师。
　　如今掌门人艾斯退居二线，托比被委以重任。
　　他祖父火神之锤的技艺，也因此发扬光大。
　　当然，这些都是幸存者偏差中的有大气运者。
　　还有更多的天才，在时光和战火中逝去。
　　好不容易来到九环门前，也未能踏过去。
　　但总体而言。
　　用大议会长李维在3700年演讲时的原话来讲。
　　【孩子们，你们是幸运的，你们赶上了最好的时代，往前一万年，很多天赋比你们更好，也更努力者，也只是止步于元魂，更别说九环了。所以你们该珍惜这个时代，保护这个时代。为了更好的明天，和敌人抗争到底！】
　　黑水世界。
　　虫学派总部，又诞生了两位九环虫师。除去金刀客，还有“噬金紫晶龙蜈”这种新型传说级异虫被培育出来，它刀枪不入，身披紫甲，可吞噬万金成长。
　　而且法术和元素抗性也较高。
　　虫学派称之为“紫晶虫”。
　　其战力，高于巫师的平均水准不少。
　　对抗法系职业，十分好用。
　　只不过造价也颇为高昂，目前难以量产。
　　巨兽乐园那边。
　　老园长梅琳娜去世，乐园为其举行了隆重的葬礼。
　　作为李维同时代者，她最终还是无法踏入九环。又不想浪费千年药剂，将其名额给了天赋更好的后代。
　　百年闭关，又有不少熟悉的面孔离去。
　　对此，李维也颇为惋惜。
　　巨兽乐园如今已经成为诺拉最大的龙族和珍稀超凡生物繁育基地，和通灵大陆，御兽师大陆号称“御三家”。
　　每一位怀揣梦想的御兽师和通灵兽，都会来朝圣。
　　御兽派系，也不断细化。
　　御兽之道，御龙为尊。
　　驾驭龙族，依旧是最荣耀的事情。
　　古龙帝国情况不是很好。
　　沧王，羽王，翼王这老三王卡在八级中期，后期境界。
　　如今也临近寿元大限，九级无望。
　　新诞生的一批八级，也有些潜力将尽的感觉。
　　或许蜥蜴人天生基因的桎梏，便在九级。
　　但六级以上强者，倒是诞生了不少。
　　李维让黄昏圣殿成立研究小组。
　　早日帮古龙帝国摆脱困境，争取更进一步。
　　古龙大陆早期的发展，都是靠蜥蜴人的生命换来的。
　　到现在，它们也还虔诚的信仰着帝皇。
　　李维自然不会抛弃掉队的它们。
　　奥术学院蓬勃发展。
　　为了能够在巫师文明中占据一席之地。
　　院长维肯另辟蹊径，选择不同赛道。
　　大批无巫师天赋，但奥术天赋不错的人被送往这里。
　　涌现出不少苗子。
　　巫师、古法师、奥术师，还有顶级强者灵性大尊所开辟的“灵能力者”道路，都是当今盛行的法系职业。
　　现在的诺拉，众强者纷纷开辟各自道场。
　　传道授业，渴望将自己的理念发扬光大。
　　百家争鸣下，超凡文明演变速度，远胜从前。
　　……
　　李维出关后。
　　做的第一件事便是在3700年的报告上，正式公布了那些为战争陨落的十级强者们，让公众永远纪念他们。
　　底层是看不到高层风景的。
　　议会不说，可能很多人还以为龙焰神巫还健在。
　　议会编纂《传奇列传》。
　　通过略微艺术加工的形式，将各位传奇巫师的一生重大功绩，有声有色的向公众首次展现，颇受好评。
　　……
　　这一日。
　　索伦大陆，一股冲天的气势席卷开来。
　　“是冥狱之手的方向。”
　　“他又突破了。”
　　“我们诺拉又多一位顶级强者。”
　　浩瀚大墓几乎遮蔽了索伦大陆。
　　其上有巍峨的英灵神殿，四周强者环绕。
　　冥狱之手仰天大笑，十分畅快。
　　他晋升十环资深也才一千三百年，能这么快突破，自然离不开死亡君主的“帮助”。战后议会将死亡君主的战利品买下来，通过补偿他物的方式获得全部分配权。
　　全力资助冥狱之手成为顶级强者。
　　这位旧时代的老传奇，也不负众望。
　　死亡君主所带来的好处，他只消化了一部分。假以时日，成为四皇级强者，乃至踏足至高，都有可能。
　　众人纷纷前来恭喜。
　　百年间，实力大进的十级强者还有不少。
　　蓝梦星主进阶十级中期。
　　阴影文明，又新增一位十级。
　　灵性大尊，更是成为新的十级巅峰强者。
　　冥界盟友那边，也有不少进步。
　　毕竟此战的战利品，冥界分配到三分之二。
　　将这些消化完，肯定能诞生更多顶级强者。
　　另外。
　　休养生息后，九级强者数量也有所恢复，骑士40位，大巫师440位，万族640位，只是距离巅峰期还差些距离。
　　诺拉、冥界都在搜寻梦魇踪迹。
　　但尚未有结果。
　　李维召开至高议会，让各部门准备好，等他远行归来，便将开启对梦魇世界的第二轮大规模远征。
　　他就不信，梦魇意志真舍得放弃亿万年的基业。他要逼梦魇意志现身，在此期间，诺拉也要尽快发育。
　　……
　　岁月流逝，三十年后。
　　黑暗之地。
　　苍天意志镇守于此已经150年。
　　这一日，金色结界中传来动静。
　　那尊沉睡表面如太阳般的巨人苏醒了。
　　埃蒙先是发呆了片刻，又问道：“今夕是何年？”
　　“诺拉3730年。”
　　“还好，我没有睡太久。”
　　“你怎么样了？若是还没有恢复，再多睡会儿吧，有我镇守，也没有人可以打扰你，梦魇已经销声匿迹。”
　　“不用了，差不多了。”
　　说着，埃蒙太阳真身逐渐收回。
　　他向苍天意志询问了一些现在的情况。
　　然后得知海拉迷失至今，杳无音讯。
　　“唉。”
　　说实话，埃蒙没想到海拉会这样做。
　　苍天意志道：“走吧，先回议会，大议会长在等你了。”
　　来到圆桌前，唯有李维一人。
　　他说道：“我找到了黄金圣界的踪迹，想远行一段时间。你现在情况如何？独自镇守诺拉有问题吗？”
　　埃蒙道：“我没事了，只是不能长时间动用力量，短时间没问题，如今诺拉冥界共同体余威尚在，没有人敢来主动入侵的……时过境迁，现在主动权在我们手中。”
　　李维道：“那便好。”
　　他又望向苍天意志。
　　“麻烦蛮祖和我一道前往吧。”
　　黄金意志应该有四皇级水准。
　　保险起见，李维打算再带一位顶级强者远行。
　　最为合适的，必然是“万事通”苍天意志了。
　　他曾经和黄金意志交过手，对其能力也较为熟悉。
　　苍天意志道：“没问题。”
　　它实力虽不复巅峰，但也能和四皇碰一碰。
　　最终，交代一些事项后。
　　李维带着苍天意志，踏入混沌维度。
　　至于黑暗古塔，前段时间消耗太猛，如今还在攒能量。
　　为此，李维呼吁大家，没事十连抽。
　　抽不了吃亏，抽不了上当。
　　古塔内还有两件重宝，至今未能取出。
　　一为“虚空之刃”，二为“血太岁骨”。
　　……
　　血肉之胎。
　　混沌大爆炸后，释放出不少东西。
　　血肉之胎便是其一，红黑之母正是从中孕育而出。
　　它外形就好像一个高于任何维度的胎盘。
　　亿万年岁月后，已经失去活性，只剩下一处空间。
　　这里没有资源，并不能长久生存。
　　血肉宫屹立在虚空，四周尽是疲惫的梦魇君主。
　　已然不足180位，只剩下150位。
　　正所谓，虎毒不食子。
　　但在此方宇宙，并不适用。
　　为恢复伤势，梦魇意志吞噬了20位君主。
　　恐怖之主，也吞噬了10位。
　　幸存的君主们肠子都悔青了。
　　早知如此，还不如投降。
　　沦为奴隶，也好过成为果腹之物。
　　恐怖之主问道：“大人，我们接下来怎么办？”
　　梦魇意志道：“先等我调养一段时间。我们已经丧失巨无霸资格，若是出去，大概率被其他三方吞噬。
　　如今只能寄希望于深渊和诺拉打起来。深渊意志诞生最早，肯定有所底蕴，两方交战，必然两败俱伤。
　　此次我们之所以惨败，是因为黑暗古塔这件索伦之宝无数次解救了诺拉九级和十级的性命。
　　但这种功能，肯定需要消耗大量资源。不可能是无限的。这一战后，应该会大幅度削弱。”
　　恐怖之主道：“若是深渊它们足够机智，现在就应该去寻找古塔下落，将其摧毁，否则还会徒增麻烦。”
　　……
　　混乱城。
　　深渊意志眼神紧闭。
　　至高的力量正在搜索这片宇宙。
　　“我依稀记得血肉之胎的位置，只是这么多年过去，可能有所变动，梦魇意志，我知道你肯定躲在那里面。”
　　……
　　时间一晃，便是十年。
　　诺拉历3740年。
　　地狱，黑王城。
　　时光无情，魔狐主母也迎来了生命中的最后时刻，虽是魔鬼，但毕竟对炼狱魔剑有恩，二弟也来探望它。
　　“我那两个不成器的女儿，就劳烦大人照顾了。”
　　炼狱魔剑道：“主母你放心去吧。”
　　因为战争，魔界三姐妹，只剩下老大和老二存活，如今在炼狱魔剑的帮助下，都双双踏入八级境界。
　　对他来说。
　　也算是了结这一段因果。在发下其他的保密誓言后，大哥也解除了这些魔鬼的黑帝奴役，还它们自由。
　　今时不同往日。
　　地狱诺拉一家亲！
　　李维的奴役名额越来越多，奴役对象却越来越少。
　　这也不失为一种成长。
　　夺心魔和魅魔，对李维来说，也没有用了。这两位才八级修为，李维让它们找个地方躲起来，远离深渊。
　　并没有解除黑帝奴役。
　　到时候诺拉远征深渊，免得误伤。
　　还有早些年奴役过来的“绿巨人”也重获自由。
　　现在也生活在巨人大陆，安居乐业。
　　李维的奴役名单上，只剩下在梦魇的一些卧底。
　　比方说……苍白君主。
　　这家伙运气极好，跟随至高意志逃跑了。
　　但因为它处于某种特殊空间，所以和李维失去了感应。
　　据冥祖说，那里可能是梦魇意志的诞生之地，母河如今正在搜寻，甚至和深渊意志因此有所短暂交锋。
　　昔日霸主梦魇。
　　沦为东藏西躲的猎物。
　　令人感慨。
　　……
　　黑暗之地。
　　星尘中，巨蛛浮现身形。
　　“主人，好久不见。”
　　“最近情况如何？”
　　“我们已经掌控原万族议会的地盘，这是这些年收集到的资源和情报，请主人查收。”
　　“好的。”
　　远征圣界的路上。
　　李维来看望大小蜘蛛。
　　他将收获盘点完毕，喜笑颜开。
　　神铁4种，神药3株。
　　曜日奇物26道，其他奇物12333道。
　　这些东西，已经无法让李维兴奋。
　　他摊开掌心，一团宝蓝色氤氲之气萦绕。
　　它如同云雾，聚散不定，潮湿阴寒。
　　李维问道：“这东西你在哪里找到的？”
　　大蜘蛛道：“我的分身在一处水世界的陵寝找到的。”
　　李维说道：“将坐标给我。”
　　奖赏了一些美酒资源，李维暂别大小蜘蛛
　　也就半年的功夫，他便来到亿万里之外。
　　黑暗深空中，一颗水世界悬浮。
　　李维踏足其中，精神力横扫开来。
　　“整个世界的水脉地形，便是一种天然的法阵，那被破坏的陵寝，则是法阵的中枢，有人在这里炼成某物。”
　　李维取出那团氤氲水气。
　　将陵寝修复好，又念念有词。
　　下一刻，世界开始颤抖。
　　浩瀚海洋汇聚出一尊十万里高的女子虚影。
　　她身穿帝袍，头戴冠冕。
　　在她周围，泉水、河流、湖泽、海洋等世间万水环绕，她双手托着一颗宝蓝色珠子，微微低头。
　　“万川帝后见过混沌帝皇。”
　　李维没有接那珠子，好奇道：“你不是上古纪元已经陨落了吗？”
　　他也研究过一些多元位面历史。知道这位是上古的顶级强者，深谙水之道路，拥有至宝“唤水靴”。
　　她陨落原因不详，后来唤水靴曾经现世过。泛位面为此掀起了腥风血雨，最终花落谁家，也不得而知。

第643章 诺拉史诗
　　万川帝后道：“上古纪元末期，巨人伐天等诸多凡间变故导致星界震怒，巨人王庭覆灭后，星界对泛位面强者来了次大清缴。
　　我被波及，在与“海神”的战斗重伤，自爆后真灵遁逃而出，但我并没有陨落，巫师之祖索伦救下了我。
　　他将我安置于此地。以一界水脉为法阵，将我炼制成为后天水元素之灵，并且要我在这里看守一物。”
　　说着，她指了指掌心的蓝色宝珠。
　　“此为“万川之心”，是一件原初遗物，乃是我昔日成就顶级强者的道基，这便是我看守的物品。”
　　李维继续问道：“你怎么知道我会来这里？”
　　万川帝后道：“那道万川之气，便是我释放出去的，否则那蜘蛛的实力，离不开这里。我知道那群星之蛛在你手下做事。”
　　而且你在风暴帝君手下救下它时，我也在场。
　　我不确定此物是不是索伦留给你的，但你既然是巫师文明的大议会长，交给你想必没错。”
　　李维当初和帝君对峙的时候。
　　观众只有帝君那些从神。
　　看来，这里面有人是万川帝后的内线。
　　他接过万川之心，一瞬间仿佛进入一个神奇的维度。
　　万条江河浩浩汤汤，奔流不息。
　　水气氤氲，云雾蒸腾。
　　万川帝后介绍道：“万川之心，乃是昔日一位原初存在的遗物，它崩散后，分解为“万川之心”、“四海之心”、“湖泽之心”、“清泉之心”四大部分，均为先天奇物。
　　得一样，便可成就顶级强者。若是全部集齐，至高有望。”
　　李维问道：“其他三物在哪里？”
　　万川帝后道：“湖泽之心在星界强大神明“湖中女士”那边，自号“水神”。四海之心在强大神明“海神”那边。清泉之心，我也不知道。”
　　她昔日也曾经想集齐四心，踏足至高。
　　后来发现，只是痴人说梦。
　　难度太高，便放弃了。
　　海神当初对付她，便是为了万川之心。
　　四心中，“四海之心”最为强大。
　　这是海神强大权能的核心，更不用说，祂还融合了其他杂七杂八的神权，实力堪比十级巅峰强者。
　　在星界排前二十。
　　湖中女士弱一点，十级后期。
　　李维问道：“索伦让你守在这里，报酬是什么？”
　　万川帝后道：“他说会帮我更进一步。”
　　李维说道：“你能离开这方世界吗？”
　　“离不开。”
　　“这样吧，你暂且在这里等着，等我来接你。”
　　他需要时间研究索伦留下的水脉封灵大阵。
　　若是复刻在诺拉，以四海之力炼制。
　　可让万川帝君做那人间水神，实力无限接近于至高。
　　万川帝后道：“多谢混沌帝皇。”
　　“你现在什么实力？”
　　“漫长岁月，勉强熬成十级后期。”
　　“我会替索伦完成对你的承诺。”
　　“好的，多谢大人……对了，我还有一件至宝，在当年的战斗中丢失，后来我打探到，流落在紫晶圣者手中。”
　　“紫晶圣者已经封神。”
　　“我知道，大人若是已经解决了它，可以取走此宝，我如今已经用不到此物，但送给夫人作为礼物，挺好的。”
　　这万川帝后虽然困于此地，消息倒是十分灵通。
　　李维笑道：“你有心了。”
　　他收集四心，也是想给伊莲娜打下至高地基。就算是成不了至高，也能让她轻而易举成为顶级强者。
　　将帝后了解了一些上古隐秘后。
　　李维便离开了。
　　他望着逐渐消失的蓝色世界。
　　脑海中浮现这样一个场景：
　　将死之前，索伦踏遍千山万水，寻找各种有缘之人，还以女性为主，以各种承诺让她们守护一些东西。
　　这些，都是索伦的后手。
　　李维至今仍未知晓索伦留下多少遗产。
　　此方宇宙，处处是他的彩蛋。
　　李维就好像一个玩家，总是不经意间触发。
　　索伦前世不愧是做游戏的。
　　……
　　虚空无垠。
　　一道白袍身影漫步而来。
　　驻足于此后，他环首四顾，随后望向某处。
　　他一挥手，一位伟岸的中年男子凭空浮现。
　　李维道：“这里便是我得到的坐标之地。”
　　苍天意志感知一番后。
　　“好像和其他地方没有什么不同，果然是至高存在开辟的空间，不知道这方宇宙中，还有多少这样的“暗室”。”
　　李维道：“麻烦阁下为我护法，我来试试。”
　　他拥有两大底牌。
　　一为魇帝龙之感知，二为神树玛娜。他若是不行，埃蒙大概率也很难打开，只能请冥祖或者幽冥母河了。
　　苍天意志一挥手，六道神兽虚影落在六合方位。李维微微颔首，旋即盘坐于虚空，开始施法。
　　他眉心竖瞳裂开，直至一个月后。
　　苍天意志问道：“怎么样？”
　　李维摇了摇头。
　　深红之瞳感知下，此地和其他地方别无二致。
　　“还是境界低了，面对至高就有些乏力。”
　　李维拿出不老圣杯，唤出玛娜。
　　“麻烦了。”
　　玛娜点点头。
　　“我试试吧。”
　　同为神树，她应该能够感应到起源之地。李维相信，起源神树开辟此空间，可不单单是为了黄金圣树。
　　它为了重回家园，被星界击杀。
　　如今黄金圣树居然勾结星界，不配拥有此地！
　　时间流逝。
　　转眼间，半年过去。
　　深空中，一棵苍翠巨树傲立于此，它的华盖覆盖方圆万里，数以亿计的枝条和根系蔓延至无尽虚无。
　　忽然间，玛娜道：“找到了！但是有一层特别厚的壁障拦住了我，我不能撼动分毫，应该是至高存在亲自设下的。”
　　李维道：“我来试试，你把我带到那里。”
　　话音落下，李维化作无数混沌粒子钻入玛娜的身体内，随后在玛娜的指引下，他在复杂的根系通道中找到一条道路，如同传输电子信号般，瞬间出现在一处节点。
　　借助玛娜，他终于看到了眼前的壁障。
　　它呈现梦幻般的靛蓝色和淡紫色，好像一颗巨大的鸡子，其上枯枝和根系虬结，散发着至高之力。
　　玛娜道：“这是起源神树的残余之力。”
　　李维身形幻化而出。
　　根据目前情报，这位巅峰时期是十一级中期境界。可以说是星界孕育出来的第一位强大生灵，是星神之王！
　　但现在，这些力量失去根基。
　　漫长岁月侵蚀下，也就勉强维持至高水准。
　　“玛娜，你退后。”
　　“干嘛？”
　　“我要开始施法了。”
　　“哦哦。”
　　玛娜将意识收回，迅速远离。
　　与此同时，李维念念有词。
　　“寰宇之手！”
　　万物归墟，无尽混沌之力涌来，随后凝聚为一只承载日月星辰的纯白巨手，狠狠的拍在壁障上。
　　“轰隆隆！”
　　伴随着剧烈的震颤声，壁障颤抖不停。
　　纯白巨手五指成爪，如同龙爪般掏出。
　　刺耳的咔嚓声响彻。
　　砰的一声。
　　一个直径十万里的窟窿浮现。
　　刹那间，便有一股浩瀚的准至高之意念席卷而来。
　　它透露着惊讶，难以置信，恐惧。
　　正是黄金意志。
　　起源之地，乃是它最后的底牌。
　　除了它和诸圣王，圣师这些高层，其他底层根本不知晓这里的情况，金绝族众人还以为是在黄金圣界呢。
　　如今敌人找上门来，必然是有内鬼。
　　一张苍老的黄金人脸浮现而出，黄金意志道：“混沌帝皇，你不要欺人太甚。”
　　李维打了个响指，苍天意志在身边浮现。
　　他说道：“你们黄金圣界趁人之危，派遣三圣王劫掠潘多拉女士，若非我们反应迅速，女士应该已经被你吃了吧？老东西，请问是谁不义在先？我从未见过如此厚颜无耻之徒！”
　　黄金意志一时间哑口无言。
　　在三圣王行动前，诺拉的确没有侵略过黄金圣界。
　　但它知道，诺拉必然会这样做。
　　所以才先下手为强。
　　该死，明明是这群贪婪的巫师觊觎它们圣族的身体。
　　到现在，反而成了自己的不是。
　　李维笑道：“无话可说了吧？”
　　没有三圣王那档子事，他也会来。
　　只是现在还有了个正当理由，可谓是完美。
　　纵然此事被星界发现，他也无所畏惧。
　　黄金意志道：“你想必有所不知，我是风暴帝君的朋友，亦是星祖的门生，我若是死了，诺拉能承担星界的怒火吗？你们已经得罪了深渊和梦魇。就不要再惹火上身了。”
　　李维懒得与之再废话什么。
　　“你是自裁，还是我亲自将你灭杀。”
　　黄金意志愠怒无比道：“好大的口气。”
　　以它准至高的实力，纵然不是混沌帝皇的对手。
　　但若拼命逃走，应该问题不大，
　　而且，它为以防万一。
　　早已经在多元位面布设了很多分身作为后手。
　　本尊一旦死亡，后手便会激活。
　　待到混沌帝皇陨落亦或者诺拉式微之时。
　　便是它复仇的开始。
　　它相信，没有一个文明可以长盛不衰！
　　不等回答李维，黄金意志便率先动手了。
　　却见大窟窿处，有成千上万的黄金枝条蔓延而出，它们扭曲在一起成为一条黄金长鞭，声势浩荡！
　　“苍天意志，你率领我的部下封锁此方维度。”
　　“好的。”
　　李维一抬手，便是六尊十级中期的巨灵横空出世。
　　万龙生！
　　双龙之灵和十万影子军团紧随其后。
　　经过多次梦魇大战，影龙众今非昔比。
　　800魔将，120魔王，36魔皇，以及1位魔帝。
　　魔帝，自然是灾难之主。
　　它生而十级，实力最强，有踏足至高的潜质。
　　36魔皇，都是死于李维麾下的十级。
　　如今有12位已经重回十级境界。
　　换言之，单单影子军团的实力，便碾压了黄金圣界，已经快要赶得上阴影世界诞生的本土强者。
　　至于六级以上者，数以万计。
　　这些也是一股不逊色于顶级大型文明的势力。
　　只不过是不列入至高议会的统计范畴。
　　诺拉可以大获全胜，也离不开它们。
　　如今它们倾巢出动，浩浩汤汤，神兵天降。
　　在苍天意志的庇护下，召唤物大军从大窟窿处鱼贯而入，它们如同蝗虫，无情收割着金绝族的生命。
　　漫天金叶子飞起。
　　它们打着旋，融入世界中央的巨树。
　　这让黄金意志的气势，开始微微提升。
　　李维道：“老东西，原来你也是在割韭菜。”
　　他寰宇之手跨越无尽距离，转瞬间来到巨树头顶，猛然拍下，黄金巨树释放出璀璨金光，冲击巨手。
　　轰隆隆。
　　此方宇宙两大顶级强者的战斗打响。
　　时间流逝。
　　随着大量金绝族陨落。
　　黄金意志的气势不降反升。
　　李维知道，必须速战速决。
　　否则拖下去，只会越来越麻烦。
　　纯白巫相和他分离，独自牵制黄金巨树。
　　剑十、光暗之心、永恒炽阳、万象天雷……
　　诸多传奇法术轮番上演，毁天灭地。
　　黄金巨树的结界颤抖不停，显然支撑不了多久。
　　不仅如此。
　　七宝和血战之灵也悄然浮现，从两侧杀去。
　　一边是漫天七灾劫云，如天威般降下。
　　一边是诡异无比血海，亿万恶灵咆哮。
　　又是两位顶级强者加入。
　　这让黄金意志内心愈发绝望。
　　它和敌人差距太大了。
　　必须想办法趁早脱身！至于它耗尽数个纪元心血培养的眷族，只能抛弃于此。留得青山在，不怕没柴烧。
　　“祖树奥义·百花齐放！”
　　黄金巨树一瞬间萌发成百上千的黄金花骨朵。
　　花开顷刻。
　　每一朵金花，便是一道强大的类传奇法术。
　　轰隆隆！
　　黄金巨树并没有修行混沌之道，但是它借用麾下无数眷族的力量，成功施展出地火风水，寒霜雷霆。
　　浩瀚的伟力，瞬间将七宝和血战之灵炸飞。
　　“嘶嘶嘶，好疼。”
　　七宝身上，赫然有裂纹浮现。
　　“七宝，你去支援别处，把苍天意志喊来。”
　　李维担心七宝受损，连忙支走它。
　　“好的，主人。”
　　黄金古树，不愧是打败苍天意志的老东西，的确很强。
　　它自己的实力，也就四皇水准。
　　但是借助眷族之力，已经在四皇之上，不比没有燃烧升华前刚晋升至高的灾难之主差很多，等于半个至高。
　　没过多久。
　　苍天意志乘着六兽赶来。
　　“大议会长，我来助你一臂之力。”
　　“我们合力，快点击杀此人。”
　　他周身29颗维度星辰闪耀。
　　巨人之力、神兵之力、浴血特效，纷纷开启。
　　当然，他没有燃烧精神力本源。
　　他旧伤刚好，打个假至高，还不至于拼命。
　　赤龙斩铁被催发到极致，幻化为一条绵延三百万里，身披六色龙鳞的修长神龙，它抬起龙头，居高临下。
　　李维一剑挥出，赤龙咆哮飞出。
　　《极道策》绝学·赤龙灭界！
　　这是他闭关百年领悟的最强绝招。
　　赤龙好似横冲直撞的火车头，将一朵朵金花撞碎，一道道类传奇法术幻灭，摧枯拉朽般轰至黄金巨树身前。
　　祖树奥义·造化之伞！
　　黄金意志顷刻间燃烧三分之一的叶子，滚滚金焰涌入天穹，组成一柄覆盖方圆数百万里的撑天巨伞！
　　巨伞旋转着，搅动时空漩涡。
　　赤龙和其碰撞，如同上千星辰同时炸开。冲击波朝着方圆数千万里、亿里的虚空蔓延，湮灭一切。
　　赤金二色交融，好似长江黄河汇入。
　　赤色不断变大，金色随之衰减。
　　很显然，李维已经占据了上风。
　　“死！”
　　忽然间，一条伤痕累累的黄金巨蛇穿梭虚空，来到李维面门前，它是不灭圣王，被苍天意志重创逃遁。
　　看到李维和黄金意志交锋，便想趁虚而入。
　　duang！
　　伴随着沉闷的响声。
　　巨蛇在李维周身撞到空气墙一样，被迫停下。
　　它骨骼尽碎，血肉炸裂。
　　“这……这。”
　　李维眸光侧去，面无表情道：“大人战斗，小家伙就不要凑热闹了。”
　　什么阿猫阿狗，也敢来偷袭自己？
　　他随意轰出一拳，拳风将巨蛇的血肉如拉链般扯开，金色血液飘荡天地，真灵都被打出来，破碎不堪。
　　“里昂！吃了它！”
　　“来了，主人。”
　　里昂此刻肚子圆滚滚的，显然在战场上已经吃撑了。它带走不灭圣王的真灵，便迅速离开。
　　突然间。
　　旋转的赤金漩涡炸开，整个起源之地被波及，本就不稳定的空间结构开始坍缩，大量金绝族陨落。
　　黄金巨树已然拼命。
　　它一身金灿灿金叶和枝条尽数燃烧起来，就连参天树干，也开始化为焦炭，气势愈发高涨。
　　“同归于尽吧！”
　　它怒吼着，神树之力催发出遮天蔽日，囚禁一方天地的树根树枝编织的监狱，将李维困在其中。
　　而后。
　　如星辰般的树根拔地而起，卷做一团，如同金色太阳，表面是触手一般的根须，舞动着破空而去。
　　“可恶，数个纪元积累，毁于一旦！”
　　黄金意志望着暂时被困住的李维，怨念冲天。
　　可恨的是，它到现在也不知道内鬼是谁！
　　不过下一刻，它知道了。
　　就在它要顺利逃出生天之际，一道散发顶级气势的光头身影念诵咒语，发出神圣庄严之音，正是天慧圣王。
　　“金阳绝律·智慧灵山！”
　　一座虚幻的山峰从天落下，击中金色太阳。
　　若是巅峰时期，黄金意志顷刻间便能脱困。
　　但它已经油尽灯枯，黔驴技穷。
　　被镇压后，短时间内居然动弹不得。
　　“该死，天慧，你背叛我！”
　　黄金意志破防了，骂道。
　　天慧圣王淡淡道：“不是我背叛你，这是命运的安排。”
　　黄金意志不理解是什么意思。
　　但天慧圣王清楚，四千多年前，被黑暗古塔收起来的那艘金绝族船只“黑石号”，便是它一手送进去的。
　　当李维第一次在第五层和金绝族相遇后。来自“尘世圆环”的力量便在冥冥之中，锚定了黄金古树。
　　不入至高，必然无法摆脱。
　　黄金圣界的挣扎。
　　不过是让二者的相遇来的更晚一些。
　　作为索伦分身，天慧知道那件集合十几件原初和至高之物练就的宝物，有多强大，它可以彻底的改变一个人。
　　路人和主角。
　　凡人和天命之子。
　　都可逆天改之！
　　“你……叛徒！”
　　黄金意志用了十息时间挣脱束缚。
　　但已经晚了。
　　它用于囚禁李维的牢笼在赤焰中化为灰烬。
　　一头翼展百万里的六首巨龙浮现。
　　赤、金、黑、白、青，幻！
　　六个硕大龙头以不和谐的姿态汇集在一起。
　　它丑陋，它怪异。
　　但无所谓，它极其强大！
　　李维又一次打破了自己的极限。
　　他发现，他好像可以初步的融合六维呼吸法了。
　　与此同时，熟练度面板上。
　　职业融合度变成了：50%。
　　纯白巫相驾驭六首巨龙踏空而来。
　　铺天盖地的传奇法术和类法术能力落下。
　　六种截然不同的龙息同时激射而出。
　　四条撑天之柱般的龙爪将黄金太阳钉在虚空。
　　任凭其如何挣扎，巨龙自岿然不动。
　　在凄厉的惨叫声中，黄金意志的气势越来越弱。
　　但身为世界树，其生机旺盛，堪比至高。
　　夜以继日的博弈，持续了足足三年。
　　直到这一天，李维再也感受不到一丝敌人的气机。
　　一道浩荡伟岸的真灵飞出，撞飞里昂。
　　“六神天苍手！”
　　苍天意志从天坠落，一掌将其轰入十八层地下。
　　里昂这才使出吃奶的劲，将这真灵带走。
　　吃完这一顿，它又得沉睡一段时间才能消化了。
　　六首巨龙停下吐息，大口的喘气。
　　这一口息，李维持续不断的喷了三年！
　　他真的累吐了。
　　“每一位接近至高者，都难以磨灭啊……怪不得昔日星界灭杀霜巨人之祖，也花费了不少时日。”
　　他望着四周。
　　阴影军团和金绝族的文明战争也落下帷幕。
　　影龙众和万龙生天团，毫无悬念的胜利。
　　更不用说，还有天慧圣王这个间谍。
　　虚空中，漂浮着三枚特殊的金叶子。
　　在上面分别纹着巨蛇，巨牛，巨鹿图案。
　　这三位是不灭、明犀、灵心圣王，和已死的三兄弟一样，它们曾经亦是某种远古神话巨兽，后演变为奇物。
　　此外，还有107位次一等的金叶子。
　　想必是那些圣师之流。
　　就连地启，也因为黄金圣树的死亡而陨落。
　　其他等级的金叶子，数以亿计。
　　这些，是黄金意志亿万年积攒的财富。
　　哪怕是见多识广的李维，也不由得呼吸沉重。
　　“诺拉若是将这些全部消化，文明整体都将更上一层楼……这可是无需代价炼成，便可使用的真理奇物。”
　　虽然是残缺的。
　　但最次也能作为直接提升大量精神力的宝物。
　　更不用说，还能获得一些其他特殊功能。
　　比方说李维用了很久的“圣象律法”。
　　黄金意志虽死，但面板上律法并没有黯淡下去。
　　很显然，并不影响其继续使用。
　　当然，最珍贵的，还得是黄金意志的尸骸。
　　那盘根错节，死后依旧闪耀金光的树根，如同千万条金龙扭曲在一起，它们不断析出一种至高的力量。
　　这是最为精粹的“起源之力”。
　　它拥有创世，造化等诸多权能。
　　这是不逊色于混沌之力的领域，潜力无限。
　　只是起源神树英年早逝，没能发挥其威能出来。
　　玛娜在李维身边，胸口起伏不定。
　　她心绪复杂，她在面对从未见过面的先祖。
　　李维将树根抓起，念诵口诀将其缩小。
　　最终如盆栽大小。
　　“玛娜，这新的起源神树，便由你来做。”
　　玛娜道：“给我吗？要不给潘多拉吧，它毕竟已经十级中期，若是将其炼化，或许可以很快成为顶级强者，乃至踏足至高。”
　　李维道：“潘多拉我自有安排。”
　　不知为何，玛娜眼眶有些许湿润。
　　可能是幸福来得太突然，把她给砸哭了。
　　她又哭又笑地说道：“当场我得到那一片起源之叶开启灵智的时候，从未想过，有朝一日，我会拥有几乎一整棵起源之树。”
　　苍天意志道：“这有啥不敢想的，你跟着帝皇，不妨把胆子放大些。”
　　李维哈哈一笑。
　　“就是，心有多大，舞台就有多大。”
　　玛娜被二人逗得破涕为笑。
　　她红着脸回到了古榕仙境。
　　什么是天大的造化，这便是。
　　遥望起源之地，已经崩散为无数碎片，影子们勤勤恳恳的打扫着叶子，里昂拖着大网不断收集着真灵。
　　苍天意志拿出一本书册。
　　它如同史官般，开始记录。
　　【诺拉历3743，大议会长·李维独闯起源之地，一人之力，平推圣界，力斩三王，倒拔祖树，金绝族亡！】
　　当然，不能说完全灭亡。
　　尚有一人独活。
　　那便是天慧圣王。
　　它看起来又苍老了一些。
　　作为黄金古树眷族，一般来说，古树死，其他人也必死无疑，但能够修行至十级，自然有各自手段。
　　天慧圣王目光炯炯有神。
　　它从未如此解脱过。
　　黄金古树倒下的那一刻，它以自己的大智慧看到一条无形的命运之线开始绷断，这条线，连接着诺拉。
　　连接着古塔。
　　也连接着眼前的李维。
　　它神色有些许惊讶。
　　原来索伦死后，把自己葬在这三个地方。
　　他以自身意志和灵魂取代诺拉意志；以血肉之躯炼入黑暗古塔；以浩瀚精神和至高之力浇铸了那件无上宝物！
　　如今，索伦兑现了他的承诺。
　　他对于天慧圣王这一分身的无形束缚，彻底解除。
　　这一刻开始，天慧圣王自由了。
　　他不再是别人的工具人和分身。
　　不再背负任何责任和使命。
　　他哈哈大笑，踏入无垠黑暗，不知所踪。
　　看到这里，苍天意志记载道：
　　【天慧圣王被大议会长之威震慑，精神失常。因其曾戴罪立功，大议会长特赦其离开，自此杳无音讯。
　　——《诺拉史诗·卷六·黄金之乡篇》】

第644章 杀入星界
　　诺拉历3745年。
　　泛位面外。
　　一处偏僻蛮荒的小世界。
　　成千上万的原始部落之民正在供奉一尊高达千丈的巨树，它们在树下载歌载舞，烹牛宰羊祭祀巨树。
　　巨树摇曳，神圣不凡。
　　一道意念自巨树中醒来。
　　“本尊死了？”
　　“这混沌帝皇，果然有些手段。”
　　正所谓，狡兔三窟。
　　黄金意志这种老古董，闲来无事，便喜欢搞分身，它收集奇木苗子，再以神树之力催发，打入黄金意志烙印。
　　由此在多元位面制造了666个神树分身。
　　它们多生长在隐蔽的原始森林，蛮荒部落，亦或者地下世界，大多都是一些低等文明的图腾信仰，享受膜拜。
　　通过这样广撒网的形式，保证存活率。
　　只要本尊一死，便会有分身觉醒意识，依靠神树之力共享本尊的记忆，然后卧薪尝胆，等待归来时机。
　　所以说，想要灭杀这等存在是很难的。
　　“哼，我寿元悠久，诺拉文明都不一定可以比我活的长，且等着瞧，万年不行，便十万年，百万年……诺拉会为此付出代价的！”
　　它发誓完毕，便继续睡觉。
　　直到那些部落族人的呼声将它唤醒。
　　高天之上，有一道纯白漩涡卷动一界之风云。
　　“神迹！”
　　“这是神迹！”
　　无数人惊呼着，顶礼膜拜。
　　以至于完全忘记了图腾巨树的存在。
　　这破树万年以来就显圣过一次，帮部落下了一场雨来缓解旱灾，大多数时候，都不回应信徒的祈祷。
　　不是它不想，是它能力不足。
　　它才六级，不能频繁动用神力。
　　所以这些盲目从众之人看到更伟大的神迹。
　　转瞬间便将其抛弃。
　　巨树心中有些不妙的感觉。
　　“这里距离黄金圣界亿万里之遥，纵然是至高强者，也很难大海捞针般将我找到……应该是路过的强者吧。”
　　一道英俊身影浮现，身穿纯白巫袍。
　　他负手而立，意气风发。
　　混沌帝皇·李维！
　　“可恶！”
　　巨树眼睁睁看着李维虚空踏步来到自己头顶。
　　李维打量着四周的原始之民。
　　“呵，在这里偷偷搞信仰之道，真有你的。”
　　他就知道，黄金意志这种老东西不会轻易陨落，便用深红之瞳，通过树根来追踪其他类似的本源气息。
　　果不其然，一路追踪到了这里。
　　“不错，也是几万年的奇木了，拿来当柴烧吧。”
　　李维微笑着，右手虚空一握，巨树连根拔起。
　　“不要啊——”
　　沙哑的声音炸响，巨树开始求饶。
　　一股混沌之力涌入，将其萌生的意识磨灭。
　　李维不打算要其性命，但要抹除黄金意志的印记。
　　这种活的巨树用来做巫师塔什么的很浪费。现在生物材料技术高度发达，全民巫师塔时代，都是用复合材料。
　　金山银山，不如绿水青山。
　　活了几万年，不容易。
　　解决完这里，李维又前往下一处。
　　15年后，诺拉历3760年。
　　他在多元位面拔了66棵巨树后放弃了。
　　“这老东西，搞了这么多分身，跑死我了……罢了，不能浪费时间了。这些分身短时间也成长不起来。将它们暂且搁置，赶回诺拉主持大局，等忙完正事，再一棵棵拔起。”
　　……
　　星界。
　　黄金意志的死，没有掀起丝毫波澜。
　　星祖命令诸神团结一切可以团结的力量对抗泰亚虫族。
　　然后风暴帝君便想到了黄金圣界那群人。
　　结果祂来到原先圣界所在位置，早已经人去楼空。
　　此后让从神找了一番，最终无果。
　　星界便不再浪费精力，专心应敌。
　　黄金圣界的体量，对这场战争来说，可有可无。
　　……
　　诺拉历3766年。
　　混沌帝皇回到了他忠诚的诺拉。
　　此时距离梦魇大败，已经过去快两百年。
　　充裕的休养生息时间让诺拉恢复了巅峰状态。
　　全民备战，准备远征！
　　……
　　四年后。
　　索伦大陆，一位身穿金甲的魁梧剑士从天降落。他如同金毛狮王般阳刚，四周一道道玄奥的秘痕闪耀。
　　“哈哈哈，我也是十级道路的开辟者了。”
　　狮帝大笑着，身旁的曼恩恭喜道：“开辟十级可比踏足十级难多了，老师你以后在诺拉也是了不得的大人物，拥有自己的传道之场。哈哈哈，秘痕武士之祖！”
　　佛雷德转世的曼恩如今也是九级强者。
　　他常年跟随在狮帝身边。
　　至高议会规定。
　　凡开创出通过议会《独创性超凡道路认定标准规则》的超凡体系者，均可获得一道之祖的地位。
　　狮帝道：“这等虚名我倒是不在意……我就是想要议会奖励的至宝，马上就要征战梦魇了，我们得抓紧提升实力。”
　　诺拉历3770年。
　　狮帝·所罗门加入至高议会，议会授予其“秘痕武士之祖”称号，奖励至宝“狮心圣剑”图纸和材料。
　　狮帝可凭借议会凭证，前往宝龙大师处免费定制至宝。至高议会和这位匠神签订了长期合作协议。
　　……
　　时光如白驹过隙。
　　三十年后，诺拉历3800年。
　　新年第一天。
　　诺拉十四万整新大陆上，锣鼓喧天。
　　亿万公民聚集在巨型投影石板前，依靠机械天网的实时直播功能，混沌帝皇将于今日宣布重大事项。
　　正午的阳光直射天心。
　　通天之塔上，一袭纯白巫袍的帝皇披着金辉浮现。
　　他身后幻化出和诺拉天地齐平的巫相。
　　李维面色庄严道：“过去3800年，我们遭受了难以想象的压迫和入侵，死伤的同胞数以亿计，三次深渊血战，两次梦魇大战没有打垮我们。相反，我们于逆境中崛起，取得了难以想象的成就。梦魇残党躲在黑暗中苟延残喘，我们要再次主动出击！
　　我们要打到梦魇再无还手之力！为了我们能够安定的生活，我们要将梦魇这片恶之土壤接管！从此以后，我们是梦魇的主人，这不是复仇……是被逼无奈的自卫！”
　　听到李维的演讲。
　　人群中一些敌对势力间谍忍不住暗骂。
　　“哪有自卫到别人领土上的？”
　　“就是，把征服和侵略说的如此冠冕堂皇。”
　　“该死的混沌帝皇！厚颜无耻。”
　　在敌人来看，诺拉太装了。
　　一些人甚至心中咒骂李维。
　　下一刻，这些心生恶念者炸为血雾。
　　诺拉境内，居然有上万人同时自爆。
　　很快，执法队调查出死者身份。
　　全部都是敌对势力控制的间谍。
　　演讲台上。
　　李维体内魇帝龙之力悄然平复下来。
　　他就是故意说这些话，想办法让一些敌对势力的人破防，对自己产生恶意，然后趁此机会杀一批。
　　可能有杀错的，但概率很低。
　　这些年，他的功绩有目共睹。
　　正常民众对他的尊敬，甚至达到了些许狂热的地步，或者说可以是纯粹的信仰……有可能诞生信仰神明的那种。
　　李维继续说道：“从明天开始，我们将奔赴梦魇战场，我将亲自坐镇，诺拉历4000年之前，我们势必要将梦魇拿下！”
　　说完后，诺拉大陆传来雷鸣般的欢呼声，它们汇聚为引领这个时代的浪潮声，振奋人心，开天辟地！
　　在这诺拉信心空前高涨的时刻。
　　第二次更大规模的远征开始了！
　　……
　　黑龙领。
　　黑云压城，大军集结。
　　此番远征，乃是由诺拉和冥界两方组成的联军。
　　冥界由转轮冥皇率队，共出动50位冥皇。
　　诺拉由查拉图斯率队，共出动50位强者。
　　此方远征，诺拉从梦魇西部出发，一路清理梦魇余孽，随后进军北部，冥界主力则是进军南部，双线战斗。当然，冥界会安排一部分冥皇跟随诺拉，收服真灵。
　　两军中进度最快者，前往东部战区。
　　最终两方人马汇合于梦魇中部，在黄昏军团的率领下，拿下这块最硬的骨头，顺便逼迫梦魇意志现身！
　　九级方面，冥界出动300冥王。
　　诺拉则是由骑士、巫师等多种族和职业混编的400人团，可组成50支拥有十级战力的八阵图战团。
　　两百多年发展后。
　　诺拉拥有521位大巫师，779位九级异族，以及44位九级骑士，如今只是派出三分之一不到的兵力。
　　其他九级，全部镇守诺拉。
　　十级方面，算上所罗门，共新增四位。
　　一是鹰神蛮主重回十级境界。
　　二是阴影文明新增两位十级。
　　有25位强者镇守诺拉本部。
　　包括埃蒙，苍天意志，冰霜女巫这些顶级强者。
　　实际上。
　　以诺拉如今威势，倒也无需担心其他宵小。
　　也就星界和深渊，需要注意。
　　至于梦魇意志那群残党。
　　它们若是敢前往诺拉，那母河必然第一时间出动。
　　这一次，有充足的准备，至少得再扼杀一位至高。
　　简单的做完战前动员，两支浩荡的军队奔赴战争前线。
　　与此同时，大远征的消息在多元位面迅速散开。
　　……
　　熔炉前。
　　宝龙大师终于完成了风暴帝君的订单。
　　它取出一柄烧的通红的巨剑，其上镌刻着繁星花纹，包罗三千世界，芸芸众生，这无疑是件顶级至宝。
　　但实战威力，可能不弱于宇宙级宝物。
　　“原初重石”实在是太牛逼了。
　　大多数原初遗物，也无法与之相提并论。
　　宝龙大师碍于自身境界，其实也很难完全将其威能在锻造的至宝中展现出来，毕竟它不是至高级强者。
　　“不过它足够结实，至高也无法轻易摧毁。这就足够了，希望它未来的主人会喜欢这柄剑。这可不仅仅是斩龙剑……这是可以将星界给斩为两半的绝世好剑。”
　　不久后。
　　风暴帝君化身于百忙之中亲自下凡来取剑。
　　没办法，从神的神力都不足以抬起它。
　　祂检验一番后，露出笑容。
　　“不错，的确是好剑，我们的交易完成。”
　　宝龙大师笑道：“若是有其他业务，尽管介绍给我。”
　　风暴帝君想了想，道：“我听说你在和诺拉合作。”
　　宝龙大师坦荡荡道：“没错，怎么了？我还和深渊有合作呢。”
　　风暴帝君皱眉道：“我们星界可以给你更多的好处，只要你发誓从此以后中止和诺拉的合作，并且不再为他们锻造至宝，如何？”
　　宝龙大师义正言辞道：“你……你把我想成什么人了？对我来说，锻造才是一生挚爱。抱歉，我不会这样做的，这有违职业道德。”
　　见宝龙大师这幅神态。
　　风暴帝君不再强求。
　　此人性格便是如此，祂也只是碰碰运气。
　　不管怎样，宝龙大师是绝对中立，这个没问题。
　　星界可不想看到它以后彻底倒向诺拉阵营。
　　那样的话，还不如提前除掉它。
　　大家都别想锻造了。
　　望着风暴帝君消散。
　　宝龙大师面无表情。
　　叹息过后，它望着密密麻麻的订单列表。
　　这些都是诺拉派过来的。
　　“狮心圣剑……这个不错。”
　　……
　　深渊界虫，混乱城。
　　“大人，诺拉又开始新一轮远征了。”
　　“我知道了。”
　　“我们什么都不做吗？梦魇的资源，可不能全部便宜诺拉啊……不如派遣一支军团，和诺拉抢夺？”
　　“我们在那边死了，便是真的死了。”
　　“大人放心，永恒沉睡这段时间也研究出一种化身进入梦魇的方法，应该可以传送一批兵力过去。纵然死了，也不过是损失一具分身，不碍事。”
　　“哦？这赛莉丝缇雅有些长进，能派遣多少兵力？”
　　“十几个十级领主过去没问题。”
　　“比起那混沌帝皇的能力差远了……不过用来抢夺资源，给诺拉添乱，阻碍其发育，倒是足够了。”
　　“我也是这样想的。”
　　“可以，此事你来安排。”
　　混乱侍者来到深渊650层，眼神冷冽。
　　“帕祖祖呢？”
　　它一番感知，没发现帕祖祖人影。
　　一位九级风魔出现，颤颤巍巍道：“大人，风之魔主在闭关。”
　　“闭关？闭个屁，把它叫醒。”
　　“这不太好吧。”
　　“这是至高意志的命令。”
　　不多时，帕祖祖一副面色苍白的模样出现。
　　“大人，怎么了？”
　　混乱侍者冷声道：“你怎么回事？以你的实力，有闭关的必要吗？你是能千年内突破至高？还是前段时间受伤了？”
　　帕祖祖哑口无言。
　　它不过是想趁此机会，躲避这段时间的战争。
　　没办法，混沌帝皇太猛了。
　　两次击退梦魇，更是斩杀至高。
　　这种战绩，让它不愿去面对李维。
　　尤其是四大魔主，已经陨落三位，再无转世可能。
　　这让它感觉自己随时可能小命不保。
　　只有待在深渊，才能带给它安全感。
　　混乱侍者道：“有个没啥危险的任务，我要交给你。”
　　帕祖祖满脸不信。
　　“大人，这年头还有没危险的任务？”
　　“永恒沉睡拥有制造分身前往梦魇世界的能力，你只需要躺在深渊，便可以意识进入其中。”
　　“这不就是混沌帝皇的能力吗？”
　　“是的，但并不是他独有！”
　　“这永恒沉睡的能力靠谱吗？”
　　“已经实验过，没有任何问题。”
　　“若是面对混沌帝皇，会不会被他通过特殊手段，从梦魇世界那边反入侵到深渊本体这里，将我们扼杀。”
　　“你怎么这么多问题？让你去你就去！”
　　混乱侍者神色不耐，至高之威散发出来。
　　帕祖祖被逼无奈，只能答应。
　　“好，我去。”
　　“你带10位十级恶魔，100位九级恶魔，你们的目标只有两个：一是抢夺资源，二是破坏诺拉行动。”
　　……
　　两年后。
　　诺拉历3802年。
　　经过一番征召，帕祖祖终于凑齐了人马。
　　由它担任总指挥，水之魔主子嗣“黑水魔皇”担任副指挥，还有“万毒主宰”等一众十级中期和后期恶魔领主组成的梦魇小分队，率领上百支恶魔王牌军团，侵入梦魇。
　　它们降临的地点，乃是梦魇北部。
　　……
　　八年后。
　　血肉之胎。
　　梦魇意志暴怒的声音回响。
　　“可恶！”
　　诺拉悍然发动对梦魇的二次远征。
　　这次剑指中部，想侵吞整个世界。
　　这可是它的领地，它的躯壳！
　　恐怖之主道：“大人，我们杀出去吧。”
　　梦魇意志道：“现在出去，正好着了它们的道，经过几百年发展，诺拉和冥界的实力，肯定恢复的差不多，甚至更进一步。我们如何是对手？”
　　“可这样干等着，我们还是死路一条。等他们将梦魇资源侵吞消化完毕……我们一点点希望都没有了。”
　　“不，前不久有情报传来，深渊也潜入梦魇了。这两家肯定要打起来，我们就躲在这里，隔岸观火，择机而动。”
　　……
　　黑龙领。
　　李维坐在城堡上，掌心是一块血色结晶。
　　这些年，他不断研究参悟“猩红之血”，每当运转黑帝龙之力流过结晶的时候，总能冲刷走一丝血气进入体内。
　　然后，他就发现。
　　自己黑帝龙之力很明显的壮大了。
　　这说明，这原初遗物，可以直接炼化。若是全部消化完，他的黑帝龙甚至可能成为六大维度最强。
　　如今，整个黑龙领，便只有他在镇守。
　　包括影子军团在内的各种召唤物，都已经在血战之灵的统率下，前往北部战区，大开杀戒。
　　他只需坐在家中挂机修行。
　　十年战争，北部战区的梦魇余孽完全不是诺拉的对手，被一边倒的横推，如今诺拉已经拿下23个大域。
　　南部战区的冥界，同样风卷残云。
　　和梦魇的最终之战，不远了。
　　……
　　古龙大陆。
　　“哈哈哈，九环圆满！”
　　炼狱魔剑浑身煞气缠绕，气势冲天。
　　作为仅次于甘道夫的炼体第二人，他进度飞快。
　　“我如今实力，已经可以斩杀那虐杀天使了……希望这狗东西别死在虫族战争中，我还要杀上星界，亲自报仇！”
　　这一刻，炼狱魔剑信心十足。
　　他若是炼体法术双修踏足传奇。
　　就算是煌狱龙神，也完全不惧。
　　就在他准备进入梦魇世界，向大哥传递喜讯之时，眼前不知道何时，却出现了一位身穿黑色帝袍的君王身影。
　　炼狱魔剑没见过此人。
　　但却有血脉相连的熟悉感。
　　“黑王？”
　　炼狱魔剑问道。
　　那黑袍身影平静道：“嗯，我是你父亲。”
　　“你来诺拉做什么？”
　　炼狱魔剑对父亲没啥感情。
　　毕竟它招惹了仇家，还间接害死了母亲。
　　最后也没有给母亲报仇。
　　龙族都是这样，渣男！
　　黑王道：“我带你去个地方。”
　　“什么地方？”
　　“星界战场。”
　　“你什么意思？我要去找我大哥。”
　　“虐杀帝皇和煌狱龙神如今被“沙龙虫后”困于星界某处战场，危在旦夕……我们去的晚了，祂们可能就陨落了。”
　　“什么？”
　　虽然炼狱魔剑对自己十分冷漠。
　　黑王却也没有生气。
　　它就是渣男，这一点它得承认。
　　当然这不妨碍它现在做一个好父亲。
　　它语重心长道：“孩子，我知道你一直想为母亲报仇，这已经成为你的执念，哪怕过去数千年，你可能忘记了你母亲的模样，这股执念都不会淡忘，你若是传奇，必须念头通达。若是不能手刃虐杀帝皇，你可能过不去这一关。”
　　炼狱魔剑想了想。
　　的确如此。
　　母亲就是一个凡人。
　　对巫师来说，重要吗？没那么重要。
　　但这股执念，却久久不散。
　　可以说，他有今日成就，离不开虐杀帝皇的鞭策！
　　炼狱魔剑道：“好，我跟你去，但我要和我大哥说一下。”
　　“嗯，你去吧。”
　　“还有，我不会忘记母亲的模样，我又不是你！”
　　“好吧……是我的不对。”
　　黑王略显无奈的笑了笑。
　　在它漫长的龙生中，女人就如同小面包一样多。
　　对它来说，唯有自己的血脉是永恒的。
　　它那些子嗣，若是天赋不好，没有成就的。
　　它都懒得去管。
　　它今天刻意来找炼狱魔剑，就是知道此子有传奇之姿。
　　他未来成就，大概率还在自己之上！
　　……
　　黑龙领。
　　“大哥，我父亲来了。”
　　炼狱魔剑望着白袍飘荡的大哥。
　　“你去吧。”
　　“嗯，本来还想我们兄弟以后一起杀上星界报仇的，哪成想这虐杀帝皇如此不堪，已然命不久矣。”
　　李维笑道：“相信我，这世上没有人比我更理解你现在的心情。别让等待，成为遗憾……早去早回，安全第一。”
　　李维对报仇没啥执念。
　　所以他不记仇。
　　但二弟的情况和他不一样。
　　“大哥，我去了。”
　　“先等一下，把手伸过来。”
　　李维叫住二弟。
　　炼狱魔剑伸开掌心，李维一指点上去。他笔走龙蛇，以烫金龙血勾勒出一个若隐若现的“元”字。
　　“大哥，这是什么？”
　　“这是蕴含我一些力量的秘法，星界强者如云，你父亲虽然十级中期，很接近顶级强者，也不一定能够完全护住你的安全……若是遭遇特殊情况，便激发此字。”
　　李维甚至没有给伊莲娜用过此秘法。
　　主要是星界特殊，又是虫族，又是星祖。
　　可以说是终极副本。
　　诺拉没有做好准备。
　　二弟提前去了，他有些不放心。
　　炼狱魔剑跪倒在地，眼眶湿润道：“多谢大哥！我一定平安归来，我古塔还有7次传送呢。”
　　世上只有大哥好。
　　若非遇上李维，他纵然有传奇之姿，可能也埋没在历史的尘埃中，都不一定能够晋升九环。
　　“去吧。”
　　……
　　星界。
　　墟海浩荡。
　　天地破碎的战场。
　　一头身长数十万里，体型似虫，却披覆龙鳞的怪异巨兽正吞吐着无尽黄沙，侵蚀着星界之地。
　　它所过之处，万物凋零，死气沉沉。
　　黄沙中，铺天盖地的虫族席卷而至。
　　在前方，一群身影正在狂奔。
　　为首者，赫然是一头漆黑巨龙。
　　它身形粗壮，神躯伤痕累累，尾巴都断了。
　　旁边，虐杀帝皇等天使们如丧家之犬。
　　“混沌主神何时来支援我们啊。”
　　“该死，我们不会沦为弃子了吧。”
　　“可恶，我不想死啊。”
　　这支队伍，全是当初跟随煌狱龙神投奔而来的，可惜，还没有威风多久，便被当做炮灰，送入星界战场。
　　忽然间，前方有两道身影浮现。
　　一位黑袍，一位黑甲。
　　“救兵？”
　　“不……该死，怎么是它？”
　　煌狱龙神望着昔日大敌，眼神绝望。
　　炼狱魔剑九环圆满气机爆发，炼体和法术巫相同时浮现，合二为一。黑王则摇身一变，变成通天巨龙。
　　父子俩一言不发，直接开打。
　　黑甲剑士一剑斩出！
　　天地四极，十八道黑色龙卷风由远及近。
　　炼狱黑王龙双翼鼓荡出方圆十万里的黑焰。
　　风火交织，拦在诸神前方。
　　虐杀帝皇这种菜鸡最先陨落。
　　祂被炼狱魔剑的剑气在十息内绞杀，死后眼神迷茫。
　　显然死不瞑目。
　　祂甚至不知道，眼前这个人是谁？
　　身为残暴的魔鬼，祂杀得人类多了去了。
　　煌狱龙神也没有坚持太久。
　　千年来，它被李维不断破坏信仰地，实力跌跌不休。
　　如今已经是弱等神力者。
　　又被沙龙虫后一击重创，差点没命。
　　面对炼狱黑王龙的攻势，毫无还手之力。
　　很快，父子二人便完成了华丽的复仇。
　　“撤！”
　　黑王收起战利品，硬撼了一击沙龙虫后的攻势后，便感觉到不是其对手，体内五脏爆裂。
　　它抓起炼狱魔剑，遁入虚无。
　　下一刻，伴随着尖锐的虫鸣。
　　又是一头巨大的虫后从天而降，它浑身是刺，宛如巨型毛毛虫，气势之强，不比四皇逊色太多。
　　刺蛇虫后！
　　黑王见状，望向炼狱魔剑。
　　“儿子，看你了。”
　　它知道混沌帝皇肯定给儿子留了保命底牌。
　　所以它才敢来星界报仇。
　　炼狱魔剑内心直骂这个渣男父亲。
　　但还是无奈的伸出右掌心。
　　大哥也说过，若是有机会，可以试试虫后的实力。
　　以后诺拉肯定也要和虫族为敌。
　　提前过过招，也是极好的。
　　烫金“元”字光芒大作。
　　天地震颤，战鼓轰鸣，龙吟四海！
　　一条顶天立地的六首巨龙虚影横空出世。
　　它望着袭来的刺蛇虫后，猛然跃起。
　　淡漠的双瞳居高临下，俯视对方。
　　六龙同时吐息，交织在一起。
　　轰！
　　惊天之击震动星界。
　　那堪比四皇的刺蛇虫后如遭雷击。
　　它小半个身躯彻底被炸碎。
　　它没有丝毫犹豫，瞬间利用虫洞，逃离了此地。
　　沙龙虫后也止住身形，掉头便跑。
　　……
　　黑龙领。
　　李维睁开双眼，吐出口气。
　　“好顽强的生命力，的确很厉害……不过我也没想打死它，那样太便宜星界了，而且会拉太多母巢意志的仇恨。”
　　在索伦给李维的信中。
　　这位巫师之祖其实最担忧的不是星界。
　　而是虫族。

第645章 区区深渊
　　星界。
　　动荡平息。
　　黑王带着炼狱魔剑，消失于墟海。
　　它啧啧称奇道：“不愧是混沌帝皇。”
　　炼狱魔剑面色得意。
　　“那是自然，我大哥可是杀过至高的。”
　　大哥早已经算到他来星界会有此一劫。
　　所以才要在他掌心写那个字。
　　不愧是大哥，这种境界，已经超出他的想象极限。
　　无所不知，无所不能！
　　如今，亲自手刃了仇敌。
　　炼狱魔剑心情大好。
　　“原来这就是念头通达的感觉，大哥如此懂我，是与我有相同的境遇吗？他也有血亲挚爱之仇未报？”
　　他不禁开始脑补。
　　……
　　回到诺拉，炼狱魔剑和黑王面面相觑。
　　父子团聚，好像气氛有些尴尬。
　　黑王道：“这东西给你。”
　　他将一个戒指递给炼狱魔剑。
　　“这是什么？”
　　“煌狱龙神的神格，还有其他战利品。”
　　“你不要？”
　　“我不过是一头巨龙，要之何用？而且我已经成长到炼狱黑王龙前所未有的最强境界，已经无路了。”
　　“那你接下来作何打算？要加入诺拉吗？”
　　虽然不喜欢父亲，炼狱魔剑还是希望它可以留下来的。如今诺拉蒸蒸日上，正是加入的最好时期。
　　“算了，闲云野鹤惯了，受不了丁点约束。”
　　黑王已经临近晚年，接下来只想继续快活的度过余生，王图霸业，文明战争，乃至证道至高，它都没兴趣。
　　只要它的血脉一直流传，不断壮大即可。
　　“那再见。”
　　炼狱魔剑转身离开。
　　黑王看着儿子背影，叹息道：“还挺有性格。”
　　……
　　黑龙领。
　　“大哥，这是战利品。”
　　炼狱魔剑将戒指转手送给李维。
　　李维好奇的打开看了看。
　　有几样东西，倒是挺不错。
　　其一便是神格和神性结晶。
　　还有煌狱龙王封神前的遗蜕。
　　其二则是一柄长剑，缭绕死气，极其不详。
　　“冥河夺生剑，可斩人寿数。”
　　他一弹指，将长剑摧毁。
　　赤焰瞬间将其炼化为一块原矿。
　　“此物对我们不好，还是封存最好。”
　　还有不少九级异宝，李维也看不上眼。
　　他取走龙神的神格，其他还给炼狱魔剑。
　　“这些于我无用，你拿去兑换修行资源吧，早日晋升传奇，成为诺拉的顶大梁者……对了，你父亲走了吗？”
　　“走了。”
　　“接下来的传奇道路，你打算怎么走？”
　　李维忽然问道，如同拷问学生的老师。
　　甘道夫不需要操心，他走的是混沌炼体道路。
　　而且他有六王遗物，以及尚未得到的“血太岁骨”。
　　万事俱备，只差修为。
　　炼狱魔剑道：“我想以我自创的《风火炼狱典》为基础，以煌狱龙神此前封神遗留下的龙蜕为火，再寻合适的风系之物，炼成风火交汇的“黑煌之心”……不知道能不能行。”
　　看得出来。
　　黑王主动来找炼狱魔剑。
　　也有帮助它儿子收集传奇材料的目的。
　　李维道：“挺好的，风火相辅相成，此道适合你。只不过派系双修晋升传奇的难度较大，你要好好准备。”
　　可以晚一些传奇，但务必一次成功。
　　其他大劫，失败尚可保命。传奇大劫，失败便是死亡！”
　　饶是李维，也无法干预其中救人。
　　目前唯一例外，便是青之森主。
　　据她回忆，是索伦指引她走出大劫。
　　炼狱魔剑道：“我明白，我先去稳固境界，然后去前线了。”
　　李维颔首。
　　“去吧。”
　　一道投影在李维身边浮现，正是查拉图斯。
　　“大议会长，有重要事情禀报。”
　　“说吧。”
　　“我们发现了大量恶魔的踪迹。”
　　“没事，杀了便可以，无需担忧深渊的报复。”
　　“杀了，然后这些恶魔又回来了。”
　　“嗯？莫非也是我们这样的梦魇分身？”
　　“感觉差不多，看来深渊也有梦魇之道的高手啊。该不会是永恒沉睡·赛莉丝缇雅吧？”
　　“有可能，我们损失如何。”
　　“还行，不是很严重。就是这些恶魔在不断抢夺我们的资源地，还偷袭一些驻地，不少人都回城去了。”
　　“我知道了。”
　　结束通话，李维让芬格尔暂停手下工作。
　　接下来芬格尔替他去北部战区走一遭，实地探查一番。他想试试，能不能通过恶魔的梦魇分身反向侵入深渊。
　　若是可以，必然要想办法解决永恒沉睡。
　　诺拉的战利品，绝不能和敌人分享！
　　……
　　二十年后。
　　诺拉历3830年。
　　古龙大陆，夏花之塔。
　　【精神力：6.4万/7.2万】
　　“九环圆满，这万川之心不愧是原初遗物。”
　　伊莲娜收起面前漂浮的宝蓝色珠子。
　　她并没有炼化它，只是平时吸收一些“万川水气”，虽然不能直接提升精神力，却可以潜移默化改善元素天赋。并且极大的提高冥想效率，和药剂效果可以叠加。
　　再加上此前炼成的曜日奇物“山泉之音”。
　　最终让她突破至九环圆满境界。
　　“我如今炼化了水神、海神序列、潮汐之灵……还有河川之心、海洋之心、湖泊之心、山泉之心这四大曜日奇物。
　　准备工作差不多了。接下来便是整合归一，再加上原初遗物“万川之心”炼成“万水之证”证道传奇。”
　　至于万川帝后所说的其他三大遗物。
　　那都可遇不可求。
　　纵然是李维将海神和湖泊女士杀了。
　　也没办法集齐“清泉之心”。
　　而且，诺拉现阶段不可能和星界开战。
　　但她若是遇到合适的时机，必然要晋升传奇的。
　　传奇之后，再寻找其他三水，也为时不晚。
　　“待我将骑士，气宗进度跟上来，精气神三道都踏足巅峰，我的实力，不知道能否和最弱十级过招？”
　　相比起其他人。
　　伊莲娜拥有独一无二的三道天赋。
　　就连李维，不算分身的话，本质上也只是巫骑同修。
　　出关后，伊莲娜来到黑龙领。
　　“李维，我想试试和十级的差距。”
　　李维笑道：“还差得远，不过可以试试。”
　　他一念间，大地起伏，幻化出一道十级初期的巨兵。
　　“主人，有何吩咐。”
　　李维道：“你全力以赴，看看她能坚持多久。”
　　巨兵望向伊莲娜，有些迟疑。
　　它灵智虽不高，但也知晓这是主人夫人。
　　伊莲娜道：“放心，在这里我死不了。”
　　巨兵摸着头，憨憨道：“好吧，我试试。”
　　说着，它朴实无华的一拳朝着伊莲娜轰去。
　　沿途山脉移位，河流改道，天崩地裂。
　　伊莲娜并没有选择硬撼，躲开这一击后，施展出自创的九环法术“滴水为剑”，这是她目前最强的一击。
　　借着法术掩护，伊莲娜烛龙之力燃烧。
　　她娇喝一声，金发如风飘荡，穿过万千水剑，一道令万物萌发，草木疯涨的苍青色剑气斩在巨兵身上。
　　藤蔓缠绕其四肢，如巨蟒绞杀。
　　伊莲娜趁此机会，以气宗绝学杀出。
　　一只燎原朱雀乘风而来，轰在巨兵身上。
　　这一套连招极其帅气，天衣无缝。
　　纵然是巨兵，暂时也未反应过来。
　　但除了崩开一些裂纹外，它却安然无恙。
　　它猛然用力，挣脱束缚，大吼一声。
　　音波荡开，将万剑卷飞，让伊莲娜身形跌落出来。
　　依靠巫师塔她又坚持了一段时间。
　　最终还是败下阵来。
　　不到一刻钟，便化作白光回城去了。
　　回到黑龙领，她望着嘴角上扬的李维，气馁道：“差距如此大啊……”
　　李维道：“你以为呢，我那逆斩十级的含金量，岂是浪得虚名？嘿嘿嘿，这么久过去了，依旧无人打破。”
　　伊莲娜笑道：“看把你得意的。”
　　不过她确实感受到了这种差距。
　　按理说，她在九环之中，已经是人中龙凤。
　　但和李维当年的表现，却是断崖式差距。
　　李维道：“不过你也不必气馁，我这巨兵虽然境界压制在十级初期，但其战力是偏高的，星界80%的弱神也比不上。你若是三道都九级巅峰，逆斩弱神不难，有件至宝，便更稳了。”
　　九级之躯击杀弱神古往今来不算是很大的新鲜事。
　　李维之前，便有一些怪物做到过。
　　伊莲娜道：“听你这样说，我放心了。”
　　李维道：“你抓紧修行吧，若是顺利，有可能在你晋升传奇之前，我们诺拉便会攻打星界，到时候把“湖泽之心”和“四海之心”给取回来，让你一起炼入“万水之证”中。”
　　伊莲娜道：“我明白，一切以大局为重。”
　　对她来说，这些原初遗物，不是必需品。
　　她乃是最为长寿的烛龙血脉。
　　一旦神话，寿元悠久。
　　足以和李维相伴很长时间。
　　能不能至高，她现在看的真心很淡。
　　况且，海拉的迷失更加让她确信。
　　在此方宇宙，至高不是好事。
　　她倒是挺期待，李维带着她去适合气宗发展的世界。
　　接下来，李维又和伊莲娜讲了一些传奇注意事项。
　　不久后，她便奔赴前线，于战斗中磨练技巧。
　　三日后。
　　芬格尔的身形自远方浮现。
　　“我活捉了一只恶魔分身。”
　　它背后用漆黑锁链捆着一头六级恶魔。
　　芬格尔道：“九级恶魔自杀太快了，没办法活捉。”
　　李维道：“我明白了，你先离去吧。”
　　“那有事你联系我。”
　　李维将风魔分身摄来，深红之瞳裂开。汩汩魇帝龙之力注入恶魔分身，如同墨水滴入水面，晕染开来。
　　轰！
　　一瞬间，他的意识跨越如万花筒般的无尽空间，仿佛从高天之上不断下坠，下坠……直至看到一只巨虫。
　　它呈现黑褐色。
　　除去头，身躯有666节，在第666节后，还有半节更加臃肿和庞大的身躯正在缓缓成型，可能是未来的667层。
　　“深渊……”
　　李维没有贸然进入。
　　永恒沉睡，他只手可灭。
　　他只是忌惮那两位至高。
　　他暂时收回意识。
　　“以我目前十级中期的魇帝龙之力，还不足以隔空侵入灭杀永恒沉睡，只能等更进一步……或者用黑帝寄生。”
　　李维沉吟。
　　他向至高议会下达命令，想办法从多元位面的血战战场活捉一头十级恶魔回来，实力不限。
　　他的白帝宫虽镇压了一些恶魔。
　　但不方便潜入深渊。
　　……
　　星界战场。
　　一道横冲直撞如蛮牛般的巨龙身影纵横，它身披星光璀璨的重铠，时不时人立而起，粗壮的龙爪手握重剑横斩。
　　力劈华山的一击后！
　　十级后期的“沙龙虫后”便被斩为两截，仓皇逃窜。
　　风暴帝君立于巨龙头顶，仰天大笑。
　　“哈哈哈哈，不愧是力能龙，驾驭此剑举重若轻，仿佛草木竹剑般轻盈，三千世界于一剑下，谁人可挡？”
　　如果说，裸装的力能龙是星界前五战力。如今身披顶级至宝“星神铠”、掌握“斩龙剑”的它，便是实打实前四！
　　仅次于星祖和两大至高之下。
　　真论正面杀伤力，或许比神父和神母还要凶悍。
　　“斩龙剑下，混沌帝皇你拿什么抵挡？！”
　　远方。
　　大先知看着兴奋的风暴帝君，内心微微叹息。
　　“傻孩子。”
　　……
　　黑暗之地。
　　泛位面外。
　　这里是星之坟墓。
　　一处死气沉沉的位面，正在分崩离析。
　　暗日主宰自漫长的沉睡中醒来，眼神震惊。
　　高天之上，一道黑袍巫师身影悬浮而立。
　　“亚当？你怎么又回来了？”
　　黑太阳平静道：“迪亚，你快要死了。”
　　暗日主宰望着身下的土地，颔首道。
　　“是啊，最终还是难逃一劫。”
　　黑太阳道：“人固有一死，你若是想死的有价值，不如成全于我，我奔波数千年，收集天下奇物，还差一物，便可传奇。”
　　暗日主宰道：“我？”
　　黑太阳笑道：“是的，没有你，我不完整，我不通达。”
　　暗日主宰并没有很惊讶。
　　“我当初让你自由，便知道会有今日。”
　　“那你为何还要让我自由？”
　　“因为我不自由，我不想看你不自由。对了，我睡了太久，现在外界是什么情况？诺拉怎么样了？”
　　“埃蒙至高，李维传奇，紫晶封神……诺拉三败深渊，两败梦魇。梦魇意志遁逃，诺拉如今在扫荡梦魇。”
　　听闻世界局势，暗日主宰唯有苦笑。
　　事已至此，已经无可挽回。
　　曾经，他也是大议会长。
　　只可惜，埃蒙功成名就，他如今不得善终。
　　抉择不同，境遇不同。
　　巫界历史上，背叛文明的传奇巫师，凤毛麟角。
　　黑巫师帝皇算一位，他算一个。
　　如今黑巫师帝皇在星界困于虫祸，性命难保。
　　他在这里，郁郁终老。
　　他还是低估了索伦。
　　他觉得索伦不可能完成诺拉崛起的宏伟大业。
　　但现在，诺拉已经成为真正的巨无霸，将原先属于梦魇的位置侵吞，和冥界组成共合体，不少人获得转世机会。
　　成为拥有远大前途的骑士和巫师双修者。
　　他如何不羡慕？
　　最终，暗日主宰道：“你动手吧，我不会反抗。”
　　黑太阳将早已经准备好的法阵打入世界各地。他要将暗日主宰和世界全部炼化，合成他谋划已久的传奇奇物：
　　“永黯乌阳”。
　　……
　　岁月匆匆，十年流逝。
　　诺拉历3840年。
　　梦魇世界北部战区。
　　诺拉大军和深渊军团的争锋永无休止。
　　每次都是深渊被完虐，回城重生。
　　但因为深渊拖累，诺拉的进度比不上预期。
　　而且，深渊也掳走了不少资源。
　　诺拉强者们可谓是杀意凛然，但又无可奈何。
　　他们第一次体验到了梦魇生物的痛苦。
　　……
　　某处血战战场。
　　“六神遮天手！”
　　一只充斥雷霆，囚天锁地的巨手袭来。
　　巨手下，一只散发十级气势的炎魔瑟瑟发抖。
　　它是“火山之主”，初期修为，它使出浑身解数，想要逃脱束缚，但被一面寒冰长城围住，最终被瞬间降服！
　　很快。
　　它便感觉到寒冷无比，意识都已经僵硬。
　　冰霜女巫吐出口寒气，平静道：““永恒零境”内，它将彻底长眠。”
　　苍天意志道：“事不宜迟，去找大议会长。”
　　……
　　黑龙领。
　　“多谢两位。”
　　“应该的，本来还有一头十级中期的夺心魔线索……不过夺心魔狡诈难缠，保险起见，我们选择了它。”
　　“足够了。”
　　李维单手抓住已然冻僵的火山之主。汹涌澎湃的黑帝龙之力涌入其中，如此一来，便是一个月。
　　这种侵入，只有一次机会，必须成功！一旦失败，深渊必然会紧闭门户，任何恶魔，都难以入内。
　　李维曾经多次用黑帝寄生的傀儡侵入深渊，但那个时候，深渊意志在沉睡，所以他也不清楚对方能否发现。
　　姑且一试。
　　……
　　十年后，诺拉历3850年。
　　索伦大陆。
　　有身负雷霆世界的伟岸身影西去。
　　不久后。
　　其成功归来，沐浴雷电，身后悬浮一座万里的紫色巨塔虚影，其上有81道巫痕闪耀，塔内伴生灵物成群。
　　灭界之雷收回神光，露出喜色。
　　埃蒙带着一众传奇巫师浮现，亲自为他接风洗尘。
　　“尘世之雷·伊苏？”
　　“埃蒙阁下听说过我前世？”
　　“嗯，在你身上，还能看到他的一些印记。”
　　“哈哈哈，旧习难改吧。”
　　“你晋升的太及时了，雷霆女士奔赴前线，雷霆学派缺一个镇守的传奇巫师，你这段时间先稳固境界吧。”
　　“好。”
　　黑龙领内。
　　李维和灭界之雷再见。
　　后者望着眼前白袍身影。
　　他想过李维日后成就会很高。
　　但他没想到，会如此高！
　　他这个传奇转世，都被远远的落在身后。
　　李维问道：“索伦有给你什么东西吗？”
　　灭界之雷摇摇头。
　　李维忽然叹息道：“索伦也是有极限的啊。”
　　“宇宙都有极限，何况人呢？”
　　“是啊……我这边没事了，阁下先回去静养，这些是传奇巫师要掌握的通用传奇法术，你拿去研究，早日领悟。”
　　“多谢大议会长。”
　　……
　　经过近三百年发育。
　　诺拉终于诞生了战后第一位传奇巫师。
　　其传奇称号研习旧的“灭界之雷”，传奇职业为“雷藏之塔”，传奇半位面是“雷灭之地”，传奇敬语是：
　　【沐浴闪电的高塔，幻灭千界的雷霆】。
　　……
　　此后不久。
　　在原九级屠魔榜霸占很久第一的“雷火执政官”格菲晋升，成为横跨雷霆和燃烧两大派系的传奇巫师。
　　这位同样是传奇转世。
　　野心极大，当年李维都有些震惊。
　　因为雷，火都是易燃易爆炸的属性。一般来说，双修火与大地者较多，比方说鲁蒙公爵、托比之流。
　　这位能够传奇，难度不比光影之主差多少。
　　格菲的传奇称号是“雷火主宰”，可能是为了照顾式微的雷霆派系，所以他将自己登记在雷霆一侧。
　　否则，按照燃烧学派的惯例。
　　传奇后都会约定俗成的选择“xx神巫”的称号。
　　雷火主宰的半位面是“热熔天境”，其内雷火交融，除了一些雷火元素之灵，正常人无法正常生活。
　　传奇称号是：
　　【融化万金的野火，点亮旷野的春雷】。
　　至此。
　　存世传奇巫师重回24位。
　　这还没有结束。
　　因为最早传奇转世的那批巫师，如今陆陆续续都已经九环圆满，比方说黄昏小队的冰海女巫，熔核之手。
　　不久的将来，这些人都大概率可成传奇。
　　作为大议会长，李维掌握不少传奇转世者的当世身份。截至目前，转世重修晋升失败的案例，还是零。
　　……
　　古榕仙境。
　　玛娜贪婪的吮吸着黄金意志带来的神树之力，在它的每一根枝叶上，都挂着一枚金灿灿的叶子。
　　抛开树根不算，李维将金叶子分为两部分。
　　十分之一留给玛娜，用于它晋升，炼化后的残缺真理奇物，统统放置在古龙大陆宝库，用于大家兑换。
　　其余十分之九，全部给潘多拉主母。
　　她距离顶级强者很近。这些金叶子足以把她送入十级后期，乃至十级巅峰境界，也算是完成索伦的承诺。
　　潘多拉炼化后的残缺奇物，用于充实议会宝库。
　　至于黄金古树那些分身。
　　李维抹去意识后，种植在了索伦大陆四周。
　　这些残缺奇物，被议会命名为“黄金圣物”。
　　这些年，不断有天才兑换了圣物修行。
　　一些运气不错的，还获得了各色律法。
　　鸮焰便获得了“金象律法”。力量属性大幅度提升，这是李维圣象律法的上位律法，来自地启。
　　随着圣物出现，大家才发现。
　　原来大议会长已经默默覆灭了曾经祸害诺拉的黄金圣界，推倒了邪恶的黄金古树，并且炼成奇物共享给文明。
　　这是何等的大公无私和身先士卒精神！
　　时光流逝。
　　随着数以亿计的黄金圣物流入社会。
　　正式巫师，元魂巫师，大巫师的数量以前所未有的速度井喷着，毕竟文明战争得到的资源还需要消化时间，这些圣物不需要，它们就是现成的真理奇物，开袋即食！
　　当岁月史书来到诺拉历3900年之际。
　　诺拉大巫师数量达到了惊人的555位，其他万族强者800余位，骑士50余位，总共超1400位九级，快达到冥界一半。
　　如果说此前是黄金时代。
　　那现在就是钻石时代！
　　就连黑珍珠小子·加西亚，这位混沌学派院长，也不知不觉修行到了九环圆满境界，令人感慨。
　　已经五千几百岁的加西亚本来对传奇没有信心。
　　现在偶尔也会这样说：“运气不错的话，我这样的老东西也能看看那传奇的风景啊，感谢大议会长，感谢诺拉！”
　　久而久之。
　　在民间，黄金圣物还有一个别称：
　　【帝皇的礼物】
　　……
　　与此同时。
　　深渊657层。
　　一位双目紧闭，面色苍白，身量窈窕的美艳女子正躺在华丽的软床上沉眠，它便是永恒沉睡。
　　本体是睡魔。
　　在永恒沉睡四周。
　　还有四尊散发十级气势的睡魔组成法阵，只有这样，它们才能勉强维持在梦魇的那些恶魔分身。
　　相比起老艺术家李维的从容。
　　深渊无疑逊色了很多。
　　忽然间。
　　永恒沉睡眉头微皱。
　　它感知到，有一位不速之客来到了深渊657层。
　　火山之主，已故魔主苏尔加德的手下。
　　自己和此魔不熟。
　　它当即让手下驱逐出去。
　　下一刻。
　　变故突生。
　　火山之主摇身一变，变成一尊龙首人身的巨人。
　　它的样貌，和混沌帝皇，何其相似。
　　它啪啪两掌拍灭两只九级恶魔。
　　一步来到睡魔寝宫，而后一拳轰出。
　　大约有元祖李维一半的力量倾泻而出。
　　657层的天地寸寸崩碎，一切都在湮灭。
　　永恒沉睡花容失色，当即让四位手下去阻拦。
　　它身形一闪，朝着更深处飞去。
　　但那龙首巨人更快，已经闪开那四人。
　　龙爪虚握，钳制虚空，龙息喷薄，汹涌而至。
　　“至高意志！”
　　永恒沉睡呼唤着。
　　这里距离深渊的深处很近。
　　这边动静，至高意志立马就能感受到。
　　果然，一股比梦魇意志还要恐怖一些的浩瀚伟力降临。
　　在它面前，龙首巨人如巨浪中的小船，摇摆不定。
　　永恒沉睡却来不及高兴。
　　龙息已经在至高降临前一秒淹没它的身形。
　　高温席卷，魔躯迅速融化。
　　连四皇在李维面前都不堪一击，何况是它。
　　黑帝龙之力侵入体内，毒素弥漫，暴力摧毁一切。
　　瞬息间，永恒沉睡便陷入重伤，几近灭亡。
　　但至高意志降临，还是救下了它。
　　与此同时，那龙首巨人也不堪重负，化为血雾消散。
　　唯有笑声传来。
　　“区区深渊，也不过如此。本座想来便来，想走便走。”

第646章 梦魇议会
　　深渊意志和混乱侍者同时降临。
　　它们望着重伤濒死的永恒沉睡。
　　“岂有此理！”
　　在两大至高的眼皮子底下，暗杀深渊高层，虽然最后失败，但也狠狠的打了深渊意志的脸。
　　它冷声道：“若非我忙于搜寻梦魇，岂能让他得逞？”
　　找完借口，略微挽回颜面。
　　深渊意志便封锁了深渊各大入口。
　　同时，它下令深渊内部展开彻查。
　　当家里发现一只蟑螂的时候，可能已经有一堆了。结果查了三年，把深渊翻了个底朝天，也未见什么线索。
　　最终此事也只能作罢。
　　好事不出门，丑事传千里。
　　这件事，最终还是流传至多元位面。
　　当大家听闻混沌帝皇悄然潜入深渊657层在至高眼皮子底下重创了永恒沉睡后，纷纷感慨不可思议。
　　深渊，禁忌之地。
　　光是进入其中，都需要勇气。
　　更不用说深入600层之后。
　　能够在这里混的，基本上都是顶级强者了。
　　混沌帝皇能够潜入，的确是有些手段。
　　……
　　血肉之胎。
　　“果然，诺拉和深渊要打起来了。”
　　梦魇意志得知消息后，内心燃起一丝希望。
　　换做是它，都被人欺负到老家了，必须找回场子！
　　混沌帝皇之举，是在挑战深渊的权威。
　　恐怖之主道：“大人，梦魇北部，南部，西部都沦陷了……只剩下东部和中部，我们若是再不行动，黑龙旗将插遍梦魇。”
　　梦魇意志道：“别急，我们的机会来了。”
　　……
　　星界。
　　在发现硬实力不是星祖的对手后，母巢意志便放弃正面硬刚的想法，开始和星祖玩躲猫猫，它率领虫群穿梭于墟海中，所过之处，诸神退避，丢盔弃甲。
　　星祖率领一众强大神明结成天罗地网。
　　好几次差点将母巢意志包围，最终都功亏一篑。
　　随着次数的增多，它能够明显感受到，母巢意志在不断的适应和进化，它的战术愈发完美，让星祖心慌。
　　它有种预感。
　　总有一天，虫族会成为多元位面的劫！
　　该死的卡兹，根本不知道事情的严重性。
　　当星祖听到混沌帝皇闯深渊后。
　　它内心冷笑。
　　“这群没有大局观的蠢货！一个个都想挑战星界领袖权威。可是没有星界，谁来撑起这天？谁来对抗虫族？”
　　盲目，从众，目光短浅！
　　凡人总是如此愚昧！
　　唯有星界，才能领导这个宇宙！唯我星祖，才能挑起这大梁！”
　　被一而再，再而三的挑衅。
　　星祖已经失去所有耐性，它决心解决虫祸后，便倾尽星界之力让众神和天使下凡尘世，踏平三界和诺拉！
　　自此以后，宇宙所有秩序，都由星界来执掌！
　　包括生死轮回！
　　让黑暗之母见鬼去吧！
　　要癫，大家一起癫！
　　……
　　诺拉历3903年。
　　梦魇世界，北部地区。
　　永恒沉睡虽未死，但身受重伤。
　　在治愈这段时间，暂时无法降临梦魇分身。
　　帕祖祖和恶魔军团也被迫从深渊中醒来。
　　这位风之魔主露出劫后余生的庆幸之色。
　　“还好……我就知道，永恒沉睡不靠谱。”
　　过去这些年，它被诺拉军团灭了足足三次！
　　那种真实的死亡感让身为长生种的它十分不舒服。
　　它害怕死亡。
　　它不想步入另外三位魔主后尘。
　　往后余生，它只想在深渊度过。
　　……
　　梦魇世界。
　　没有深渊从中添乱，诺拉军团终于拿下梦魇北部上百个大域，随后和冥界在梦魇东部汇合。
　　仅用了27年，两方联军便拿下东部上百大域。
　　成功杀入了最终副本：
　　梦魇中部大区。
　　这里曾经是梦魇意志的沉睡之地。
　　现在，芬格尔所率领的黄昏军团正在艰难推进。拢共有二十余位梦魇君主因为各种各样的原因，聚集在中部。
　　它们形成抵抗军，负隅顽抗。
　　它们还幻想梦魇意志会回来拯救它们。
　　它们有一些甚至还沉浸在王国旧梦中。
　　不愿相信梦魇意志已经成为丧家之犬的事实。
　　如今。
　　冥界，诺拉，黄昏军团三方胜利会师。
　　合计108位十级强者率领军团长驱直入，每个月都有大域被征服，不到十年的功夫，便来到了梦魇最核心。
　　诺拉历3940年。
　　二十多位君主聚集在“梦魇城”，这里是昔日血肉宫之地，如今至宝不在，空余巨城，萧瑟凄凉。
　　它们面色复杂，不知道想些什么。
　　城内，无数噩梦领主同样看不到明天和未来。
　　是什么时候，梦魇开始没落至此的？
　　明明几千年前，它们还是令多元位面恐惧的化身！
　　为什么眼前这些人，都不害怕？
　　梦魇，真的要亡了吗？
　　轰隆隆！
　　漫天阴影汇聚出查拉图斯的伟岸身影。
　　多年征战，它的实力也有进步。
　　距离四皇级水准，无限接近。
　　作为阴影文明的领袖，也得有这种实力。
　　毕竟是曾经的准巨无霸。
　　查拉图斯道：“尔等投降吧，梦魇意志已经放弃了你们。”
　　转轮冥皇也说道：“投降可活，否则打入无间地狱，不得超生！”
　　上百位强者散发出冲天气势，冲散梦魇的红黑天幕。
　　两百多年的战争，终于迎来这一天。
　　太不容易了！
　　芬格尔身边。
　　落魄君主和血海蚊君齐声道：“大家投降吧，不要做无意义的挣扎，你们可能在睡觉，不知道梦魇意志已经抛弃了我们。也不知道如今诺拉有多强大，它们不可战胜，唯有活着，才是真理。”
　　血海蚊君一路见证梦魇被这些人平推。
　　它最清楚，时代变了。
　　它甚至有种预感，属于神魔的纪元即将迎来终焉。
　　这些短命种，即将主宰天地。
　　就连星界，也挡不住。
　　它看到了一支无比团结，不是虫族，胜似虫族的军团。这些人对混沌帝皇或者至高议会的忠诚，堪比信徒对神明。
　　而且，他们是发自内心的。
　　因为他们见证了奇迹的诞生。
　　见证了一代代人前赴后继的努力。
　　他们矢志不渝的坚信，现在是诺拉的时代！
　　城墙上，一位散发着十级后期气势的君主怒斥道：“血海，至高意志若是归来，你将不得好死。”
　　“你宁可相信这些凡人，也不相信梦魇。”
　　“我们生活的天地，都是至高意志的身体！”
　　血海蚊君叹息道：“我言尽于此，我只是不想看见你们送死。”
　　它回到队伍，内心庆幸。
　　还好它投降的快。
　　现在它已经深得黄昏君主的信任。
　　人群中，身穿魔甲的芬格尔将长剑指向城池。
　　“你们错了，梦魇世界不是至高意志的肉身，你们这些君主，领主，千千万万的噩梦生物，才是梦魇世界！没有你们的力量，区区个人伟力，如何孕育出如此浩瀚世界？
　　你们的确是梦魇创造，但你们诞生的那一刻，已经是独立完整的个体，这个世界，是你们的世界，不是它的！所谓至高意志，不过是吸收你们力量的寄生虫罢了。
　　这梦魇之主，至高意志当得，你们也当得！你们可继续生活在梦魇，继续做你们的恐惧化身。要消失的，唯有梦魇意志！”
　　芬格尔的话，让一些梦魇生物意动了。
　　它们忽然发现一个问题。
　　大多数生物短暂的一生，好像都和梦魇意志没啥交集。
　　除了极少数高层，也没人见过梦魇意志。
　　它们为什么一定要听从其命令？
　　甚至为此飞蛾扑火。
　　结果死到临头也不知道给谁卖命。
　　自始至终，唯一约束它们的，便是血脉中的那些约束。
　　梦魇意志是天，梦魇意志是造物主。
　　它无所不能，无所不知。
　　可实际上，梦魇意志好像也没有那么厉害。
　　否则不至于抛弃其所诞生的世界。
　　在此方宇宙，全知全能，本就不存在！
　　时间一分一秒过去。
　　在鲜花和大棒的双重作用下。
　　终于有君主顶不住了，它忽然道：“我投降。”
　　有人开口子，便很好办了。
　　剩下的君主也随之投降。
　　唯有那十级后期者，还摇摆不定。
　　它可是曾经见过梦魇意志的。
　　旁边的君主道：“投降吧，大势已去。”
　　“是啊，都打到梦魇城了，至高意志都没有现身。”
　　“没错，我们是弃子。”
　　望着这般景象，这位最强的君主叹气道：“我也投降。”
　　芬格尔露出微笑。
　　截至目前，梦魇意志都没有现身。
　　这老东西，太能隐忍了。
　　看样子是完全不管梦魇世界了。
　　抛弃躯壳，意志永存。
　　随后，诸多君主，霸主发下誓约。
　　芬格尔化作黑龙，落在梦魇城上，插下黑龙旗！
　　“梦魇依旧在……但主人是吾等！”
　　……
　　至此。
　　诺拉历3940年。
　　梦魇世界全域一统。
　　诺拉、冥界、以及归顺的噩梦君主暗中在梦魇城筹备建立新的梦魇世界统治机构“梦魇议会”。大家一致同意由根正苗红的梦魇生物“黄昏君主”担任“大议会长”。
　　发展至今，诺拉79位十级强者（包括芬格尔），冥界214位冥皇，梦魇界外投降的101位君主和界内归顺的26位君主合计127位君主共同组成梦魇议会高层。
　　这便是初代420位梦魇共主。
　　梦魇议会的权力，仅限于管理和保卫梦魇世界。其隶属于诺拉议会。若是在此后文明战争中有功的噩梦君主，经诺拉议会表决通过且大议会长同意后，可加入诺拉议会。
　　这个暂时的管理机构。
　　主要是为了对抗在野的梦魇意志和残党们。
　　而且，李维也暂时没想好怎么处置这些梦魇君主，建立什么样的政权来维系这个巨无霸世界。
　　姑且这样走，一步步试错。
　　反正核心便是保证诺拉对梦魇的统治地位。
　　……
　　转眼间，便是六十年。
　　经过一系列紧锣密鼓的筹备。
　　这一日，通天之塔上。
　　包括不少梦魇君主在内的四百多位强者虚影降临，这些梦魇强者站在那道身穿纯白帝袍的伟岸身影背后。
　　它们敬畏，凝重，忐忑……
　　看到如此多梦魇强者，诺拉众生为之震惊。
　　大家等待着帝皇的演讲。
　　李维说道：“今日，大家与我共同送走诺拉第4个千年，第5个千年来临之际，我郑重的向大家宣布梦魇议会的成立。”
　　是的，梦魇已经易主。
　　属于梦魇意志的时代结束了，那些丢盔弃甲的人，如今躲在暗处苟延残喘，逃避现实，接下来是新梦魇的时代。
　　我很荣幸的向大家介绍这些弃暗投明，在经历至高意志压迫后，仍旧心存勇气，和我们一同拥抱新世界的朋友。
　　它们是旧时代的君主，是霸主，如今是新梦魇的上议员和下议员，是我们的盟友，是共同治理梦魇者。
　　它们将与我们共同抵御那些虎视眈眈的恶敌，消灭觊觎诺拉的魑魅魍魉，碾碎试图凌驾于我们之上的强权！
　　值此诺拉4000年来临之际。
　　我郑重向所有人，向多元位面宣布！梦魇议会成立！”
　　伴随着雷鸣般的掌声，排山倒海的呼喊声。
　　一头俯瞰天地的黑龙盘旋于天地间。
　　它摇身一变，站在通天之塔上。
　　它是芬格尔。
　　是混沌帝皇的第四化身！
　　是帝皇意志的坚定践行者，永远忠诚于诺拉的梦魇议会的最高领袖，是全天下梦魇生物的共主。
　　芬格尔正式宣读了梦魇议会的成员。
　　以及梦魇议会今后的目标，宗旨，方针等。
　　大会持续了一天一夜，方才结束。
　　在此期间，没有任何势力，敢来侵扰。
　　圆桌前，苍天意志提笔而书。
　　【诺拉4000年，梦魇易主，议会成立。
　　《诺拉史诗·卷五·梦魇入侵篇》】
　　在议会的推波助澜下。
　　梦魇易主的消息，很快传至多元位面。
　　……
　　红巨位面。
　　火之君王此时面色精彩。
　　“有意思……和我想的不太一样，梦魇议会，暂时将这些君主拉拢过来，也是好事，诺拉底蕴还是欠缺。”
　　必须借助外力。
　　只是这些陈旧老东西怕是难以降服啊。
　　现在还好，帝皇威压天下，无人不服。
　　若是帝皇远去，如何治理，也是问题。
　　不过那都是后世的问题了。
　　总的来说，此举不错，最小损失拿下梦魇。接下来就看梦魇残党和深渊，星界如何应对吧。”
　　……
　　无名维度。
　　“梦魇议会吗？”
　　“倒是未曾设想的道路。”
　　“换作是我，肯定先把这些梦魇土著全部清理一遍。”不过诺拉如今左右皆敌，暂时拉拢一批过来也是好事。”
　　“有点期待和星界对决的那一天了。”
　　……
　　深渊。
　　657层。
　　永恒沉睡重伤愈合。
　　可此时，一切已经晚了。
　　它这些兵力送进去，也就是给诺拉增添小麻烦。
　　被混沌帝皇来了一拳，它也人间清醒了。
　　还是不要做出头鸟为好。
　　怪不得帕祖祖终日闭关。
　　实在是这个男人太恐怖了。
　　混乱之城。
　　两位至高面色阴沉。
　　“哼，妄图吸收梦魇之力来对抗我们。”
　　“这是在自掘坟墓，梦魇生物狡猾无比，哪能重用？”
　　“别管这些了，早点吞噬梦魇意志，才是正道。必须赶在幽冥母河之前，找到它们的藏身之地。”
　　……
　　星界。
　　风暴帝君骑着力能龙，眉头皱起。
　　“梦魇议会？这又是什么新花样。”
　　祂是万万没想到，诺拉会留着这些君主性命。
　　“混沌帝皇当真认为自己能够驾驭这些恐怖化身？”
　　“我看不过是想驱使梦魇生物做炮灰罢了。”
　　“得快点解决虫族，否则星界龙头地位不保！”
　　诺拉快速崛起。
　　让星界的危机感不断加重。
　　若非该死的卡兹，现在星界应该已经征服诺拉了。
　　……
　　血肉之胎。
　　“岂有此理！岂有此理！那是本尊的肉身！”
　　“那是我的梦魇！”
　　“那些人胆敢背叛我！”
　　梦魇意志听闻梦魇全界或死或降，终于坐不住了。
　　但它如今实力已经不如幽冥母河和深渊意志。
　　一旦出去，可能还要被一群至高围攻。
　　所以它犹豫不决，不知道如何是好。
　　忽然间，血肉之胎的空间嗡嗡颤抖。
　　咚！咚！咚！
　　仿佛有一双巨手拍在城墙。
　　梦魇意志面色大变。
　　“该死，血肉之胎被找到了。”
　　血肉界壁的外围，一尊人首虫身的巨怪虚影浮现，在其身边，混乱侍者延展出千万条锁链，将血肉之胎包围。
　　深渊意志居然领先一步，来到这里。
　　它面色平和的笑道：“你可能躲开别人，却瞒不过我。”
　　我们相识亿万年之久，知根知底，与其便宜母河，不如成全我吧。我会带着你的意志，将诺拉和冥界夷为平地。”
　　梦魇意志冷笑：“你怎么有如此信心就能吃定我，若非诺拉和冥界联手，我梦魇岂能落败？你以为深渊会比梦魇强？”
　　深渊意志道：“既如此，那就我们合体后再见。”
　　巨虫张开深渊巨口，恐怖的吸力传来。
　　前后都是大敌。
　　梦魇意志瞬间做出了决定。
　　它要回到梦魇世界！
　　既然你们都想分食我，就看你们的本事了！
　　轰！
　　它和恐怖之主同时燃烧本源。
　　升华后的气势让深渊意志微微一变。
　　“垂死挣扎！”
　　在深渊两位至高身后，又有一道身影浮现。
　　它体色深蓝，身上点缀万千繁星，星轨连接，组成一条条难以捉摸，玄奥无比的命运之线，蕴含世间智慧。
　　“堕星之主·奥格利安！”
　　恐怖之主面色大变。
　　“深渊不是两位至高吗？”
　　怎么又来一位。
　　难不成也是和梦魇那样，献祭众生换来的？
　　深渊意志笑道：“你们不知道的事情多了去了。”
　　深渊没日没夜的血战。
　　不就是为了今日的局面？
　　深渊看似疯狂混乱，穷兵黩武。
　　实际上，在这一系列表象之下。
　　是深渊意志亿万年的积蓄和准备。
　　作为最早反抗黑暗之母的第一个巨无霸世界。
　　深渊不甘于只是做四大巨无霸中的一极。
　　它渴望取代星界，渴望征服多元宇宙。
　　某种程度上，它和诺拉的想法是一致的。
　　三至高围堵梦魇，大战起！
　　直至两年后的诺拉历4002年。
　　梦魇意志率领诸强杀出重围。
　　此时队伍只剩下120位君主，暴跌30位。
　　恐怖之主跌落至十一级初期境界。
　　梦魇意志差点跌出后期境界。
　　深渊意志望着破碎的天地战场，面色略显阴沉。
　　“还是没留下它。”
　　这种一心只想跑的至高，太难困住。
　　三位至高都不行。
　　这已经是它目前能够动用的最多战力了。
　　乱星之主和葬星之主，距离至高还差一些。
　　深渊意志侵吞梦魇，就是想助这两位一臂之力，顺便让自己更上一层楼，此消彼长下，深渊实力将反超星界。
　　“你跑不了的。”
　　重整旗鼓，深渊继续追击而去。
　　……
　　诺拉历4017年。
　　泛位面外，星墟。
　　暗日位面已经消失无踪。
　　一道黑袍身影自废墟中起身，吐出口浊气。
　　亚当感受着无与伦比的力量。
　　“这便是传奇的感觉吗？脱胎换骨，如同新生。”
　　他伸手一捏，取下大片黑暗。
　　无尽黑暗之力涌来，幻化成为一轮恐怖的黑阳。
　　在这无垠宇宙中，没有观众，无人称颂。
　　时间推移。
　　亚当内心有些空虚。
　　传奇之后，并没有他想象的那般美好。
　　他内心有些明悟。
　　传奇是需要靠文明来衬托的。
　　唯有存在于芸芸众生的记忆中，存在于史书中，在岁月长河上留下浓墨重彩一笔者，才是真正的“传奇”。
　　否则再强大，也与深空中的日月星辰无异。
　　孤独，萧瑟，寂寥。
　　可他没有文明。
　　他是黑巫师。
　　他是文明叛徒暗日的分身。
　　忽然间，有声音在他耳边响起。
　　“黑太阳·亚当。”
　　一道同样身穿黑袍，头戴神冠的巫师身影降临。
　　准确的说，是神明。
　　黑巫师帝皇·阿斯塔！
　　这位本体在星界作战，但祂一直暗中关注黑太阳。
　　“是，怎么？”
　　“我觉得你是可造之材，可愿加入星界，共谋大业。”
　　“不感兴趣。”
　　说完，亚当一轮黑阳横空，将黑巫师帝皇的投影覆灭。
　　“你，你……渎神之辈！”
　　黑巫师帝皇的声音消散。
　　亚当漫无目的行走，黑暗为他让路。
　　内心中，恍惚有一个声音在回响。
　　他知道，是黑暗是说话。
　　宇宙之主·黑暗之母！
　　相比起其他传奇巫师，亚当的大劫十分顺利。
　　他能感觉到，黑暗之母传达的善意。
　　她似乎很看好自己。
　　她觉得自己有至高之姿。
　　她想让自己代行其意志。
　　但黑太阳同样不感兴趣。
　　这一天，他在路上看到了一个光头在赶路。
　　它一袭金袍，慈眉善目，眼神智慧。
　　“你是黑太阳·亚当吧。”
　　“你又是谁？”
　　“吾乃天慧圣王。”
　　“黄金圣界之民？”
　　“是的，不过圣界已经成为历史。”
　　“那你要去哪里？”
　　“我不知道，你呢？”
　　“我也不知道。”
　　“那不如顺道吧，反正你我皆无去处。”
　　黑太阳迟疑片刻，然后道：“好。”
　　他感觉这位圣王仿佛懂得世间万物，也没有恶意。
　　还是顶级强者。
　　跟在它身边，倒也不错。
　　……
　　索伦大陆。
　　炽阳天空城。
　　赤袍身影站在窗前，远瞰深空。
　　敲门声传来，打破埃蒙的思绪。
　　“进。”
　　走进来的是白袍李维。
　　他问道：“还有两百年，便是你和恶作剧之神·艾瑞文的赌约到期之日了，需要提前将祂给灭杀吗？”
　　埃蒙已经至高。
　　祂到时候会自降神格，贬入凡尘。
　　但那样太便宜祂了。
　　李维的想法是，先下手为强，将其做掉。
　　之前是一直担心星界。
　　现在却不必如此畏畏缩缩。
　　埃蒙道：“我倒是不着急，祂不过是一跳梁小丑罢了。”
　　李维道：“就怕这位跑路。”
　　埃蒙道：“杀了也行，你从诺拉大局出发即可，不必在意我。”
　　李维颔首。
　　“那我自行决定了。”
　　沉默片刻后他又问道：“埃蒙阁下，你没事吧？有迷失之危吗？”
　　截至目前，海拉也没有出现。
　　埃蒙道：“我没事，而且我有准备后手，就算是迷失了……我觉得我也有办法能够归来，你不必担心。”
　　听到有后手，李维总算是放心了。
　　“好，那你休息吧。”
　　“哈哈哈，休息啥，鲁蒙公爵和冰海女巫同日传奇，日月通天，万古罕见，今天必须观摩一番。”
　　两位诺拉新老领袖来到外界。
　　索伦大陆的天宇，已然是冰火两重天的世界。
　　左侧，冰海女巫如同童话公主般，披着雪白皮肤，银河逆流而上，在寒气下冻结为华丽的通天螺旋阶梯。
　　她拾级而上，面色坚毅。
　　右侧，鲁蒙公爵化身岩浆之王，地火喷薄，熔岩流淌，一双赤拳冲天而起，撕开天幕，闯入传奇道路。
　　“同一天，两位传奇，不可思议！”
　　“是啊，从未见过这般景象。”
　　高层和芸芸众生都注视和祈祷着。
　　天地异象消散后，李维和埃蒙默默等待。
　　一个月后，两道华丽的虹桥自深空蔓延而来。
　　李维鼓掌道：“恭喜两位再证传奇！”
　　埃蒙也难得开玩笑道：“两位更比四位强，哈哈哈。”
　　双修传奇的含金量，早已经在此前战争中被证明。
　　虽然难度也的确大。
　　但对传奇转世来说，依靠黄金大世，很有希望达成。
　　作为传奇转世。
　　以这两位的年纪，其实早就该传奇了。
　　但鲁蒙半路上去修了骑士，冰海女巫也有些变故。
　　最终才拖到现在，但也不算太晚。
　　鲁蒙公爵半开玩笑道：“埃蒙阁下，我先声明。”
　　我是大地派系的。燃烧派系太强了，我得均衡一下。”

第647章 终局之战
　　翌日。
　　至高议会和梦魇议会同时发布公告。
　　宣布两位新晋传奇成为新的议员。
　　原冰海女巫，传奇称号为“冰海旅人”。
　　传奇职业是“冰海界主”。
　　半位面是“冰海双界”。
　　传奇敬语是【冰海之极的隐者，脚踏两界的真神】。
　　巫师文明的传奇敬语中，很少出现“神”之词语。
　　一来是对传奇来说，神也就那样，不过是强大的生物。二来之前诺拉太弱，挑明了称神，也不太好，有所避讳。
　　现在随着诺拉崛起，自信心增强。
　　大家也逐渐放开了。
　　这传奇敬语就十分霸道。
　　而且还强调要做的是“真神”，而非天上的“伪神”。
　　鲁蒙公爵的传奇称号是“熔核君王”。
　　传奇职业是“地火掌控”。
　　传奇半位面是“岩浆之海”。
　　传奇敬语为【地火交融的临界，执掌熔浆的君王】。
　　鲁蒙公爵虽是法术巫师。
　　但因为骑士道路的影响，这些年画风逐渐有些偏离。
　　他后期的原创法术，有些炼体的风格。
　　熔岩为甲，挥焰为袍。
　　然后一发岩浆铁拳，解决敌人。
　　把法术巫师玩出了拳拳到肉的感觉。
　　并且还声称这就是男人的浪漫。
　　至此。
　　传奇巫师数量终于超前战前的巅峰水准，达到26位。
　　诺拉十级，也有80人。
　　为接下来的战争，奠定了更好的基础。
　　……
　　这一日。
　　李维回到古龙大陆，来到黄昏圣殿。
　　他听穆帝说神女骑士打算突破骑士九级。
　　哪怕有骑士寿元加成，这位老骑士也快步入晚年了。
　　好在前段时间，趁着黄金圣物这股东风，神女骑士的巫师修为后来居上，勉强踏足九环境界，延寿了一番。
　　如今，已经有些沧桑的她正在艰难的朝着无形天走去。穆帝，艾迪还有他们家族的晚辈盯着，不敢移目。
　　“老爹，你别紧张啊，都出汗了。”
　　“是你紧张吧，儿子。”
　　父子两位九级中期骑士，此刻手都在颤抖。
　　主要是神女骑士一路走来太不容易了。
　　她眼睁睁看着自己被许多天赋卓绝的后代超越。
　　“你们两个别紧张，有我在，她安全无忧。”
　　就在此时。
　　一道许久不见的黑甲剑士身影拍了拍父子肩膀。
　　“团长你来了！”
　　穆帝将李维请来。
　　也是为了以防万一。
　　若是最坏的结果，就让老婆去英灵殿转世。
　　总比和他们父子天人两隔要好。
　　李维一念间，元神降临黑帝天。
　　在这里，他甚至可以调节骑士渡劫的强弱。
　　所以说，有他在，无须担心。
　　李维一般不会干涉正常秩序。
　　可为了相伴四千多年的老伙计，他也不介意走个后门。
　　无论如何，也要让神女骑士晋升。
　　“话说回来，截至目前，我也没有用过这后门手段，我的骑士们还是很争气的。”李维内心喃喃。
　　最终。
　　李维也没有施以援手。
　　神女骑士几经波折，还是自行成功渡过劫厄。
　　她来到无形天后，便躺在地上，仰面朝天。
　　感觉像是没有了半条命。
　　“差一点就没了。”
　　晋升九环后，无疑或多或少增加了一些成功率。
　　就是这一点，成为她的救命稻草。
　　休息过后。
　　穆帝一家团聚。
　　一家之主穆帝抱着李维，如同猿猴挂树。
　　“团长，麻烦你了，吓死我了。”
　　青鸟骑士笑道：“老爹，你还说你不紧张。”
　　神女骑士：“你爹就是不相信我的能力。”
　　穆帝无奈道：“哪有……”
　　李维望着开心的一家人，微笑着回到索伦大陆。
　　成为大议会长后，他更多关注的是文明局势。
　　很多组织新一代的年轻人，他都不认识。
　　更不可能来为他们晋升护法。
　　唯有新旧十八骑，无论成就与否。
　　他都会亲自前来坐镇。
　　我们的混沌帝皇，总归也是念旧的人。
　　如神女骑士这般，九级已经是穷尽一切后的极限。和穆帝，艾迪这样有希望十级者，注定会有一天分离。
　　黄昏圣殿成立四千年。
　　最初跟随李维建立这一组织的那批老人。除了背负气运，本就是不凡之辈的末法时代传奇骑士。
　　活到现在者，十不存一。
　　这就是修行。
　　被淘汰的，永远是大多数。
　　……
　　半年后。
　　古榕仙境。
　　一颗闪耀着淡金光泽的翠绿古树摇曳。
　　数以十万的格鲁特族人每天都在顶礼膜拜，它们亲眼见证祖神每时每刻都在变高，变大，如同神迹。
　　而现在，随着所有金叶子的神力被吸收。
　　玛娜的气势，已经来到了九级巅峰境界。
　　华盖遮蔽方圆万里，根系蔓延方圆数十万里。
　　此时的古榕仙境，三界之大，凡人难以丈量。
　　“东西九十万里，南北七十万里，天高三十万丈，地厚二十万里……这等规模，已经接近于大型世界了。”
　　而玛娜，还没有正式炼化那树根。
　　“将其炼化，十级定然没问题。”
　　“我将成为真正的神树。”
　　也将是最年轻的神树，不到十万年便十级。
　　只能说，恐怖如斯。
　　随着玛娜生态进一步完善。
　　一个依附于神树上的三界六道系统初步成型。
　　超凡生物、龙族的生存空间，也更加广袤。
　　早期的“洞天福地”，成为真正的资源重地。
　　……
　　十年后，诺拉历4027年。
　　梦魇世界。
　　随着诺拉和冥界入驻。
　　本着友好合作，共同富裕原则。
　　梦魇资源的勘探和开发工作，有序进行。
　　梦魇议会打碎了原先梦魇君主藩王、各自为政的格局，效仿诺拉，凡九级、十级者，除特殊外派的公务人员，其余人等，都必须前往中域的梦魇城，集中办公。
　　这种模式，在诺拉已经初见成效。这些既得权贵，最多只能派一些代理人在地方发展，没办法明面上称王。
　　所有资源，都由梦魇议会收归公有，而后按照需求和功劳，合理分配，通过有形之手干涉来避免过度垄断。
　　至于君主，霸主的土老帽称号，也被改写。
　　从此以后，统一按照通用十级标准划分。
　　每诞生一位新的十级强者，均自动成为“上议员”。
　　九级则是“下议员”。
　　这是强制性的，不能放弃亦或者退出。
　　当然，比起数量不算很多的九级十级。
　　更多的梦魇地主老财，其实是数以万计的噩梦领主。
　　梦魇议会同样采用干预手段来治理。
　　首先是打破原先大域，小界的行政区划，在这一基础上改为由梦魇议会统一掌管的“州”和“郡”。
　　郡之下，便是各大领地，统称为“梦魇小城”。
　　这是最基础的行政单位。
　　梦魇议会打算以千年为周期，逐步任命通过官方选拔的噩梦领主前往非原领地的梦魇小城掌管秩序。
　　这便是城主，明面上的小镇管理者。
　　而在城主府内，还有一位诺拉或冥界六级以上强者。
　　他们都是“梦魇治理委员会”的“监察委员”。
　　负责监督领主行为，并且上报梦魇议会。
　　也是幕后实际上的一把手。
　　所有委员，均要在诺拉圆桌和誓约之剑下发下光荣的“入会宣言”，保证绝对不会违背初心。
　　这可能没办法治本。
　　毕竟人性自私。
　　总有人可以逃出约束外，钻一些空子。
　　但总比什么都不做强。
　　郡和州同理。
　　总的来说，梦魇的治理，还是得交给噩梦生物。
　　因为有一个很现实的问题摆在那里。
　　血肉母树，血肉界山这些，只有噩梦领主才能掌控。
　　没有它们，梦魇也无法正常运转。
　　就这样，这台古怪且粗糙的梦魇政权机器，在战后三十年内，逐渐步入正轨，再度运转开来。
　　三年后。
　　诺拉历4030年。
　　诺拉议会和梦魇议会同时宣布，进入战前戒备状态。
　　母河传来的信息。
　　梦魇意志已经现身。
　　它率领一众残兵败将，躲避深渊意志的追杀。
　　根据诸多占星师和终焉之蛇的分析。
　　结合当前实际情况，议会认为梦魇意志有可能祸水东引。要么回到诺拉，要么回到梦魇，总之必然归来。
　　届时，诺拉可能还需要应对来势汹汹的恶魔。
　　新一轮更大规模的血战，爆发在即。
　　诺拉的喘息之机，总是如此短暂。
　　大敌当前，全民都在努力修行变强。
　　黄金圣物带来的快速增长期和梦魇资源带来的增长相互叠加，让诺拉以一种不可思议的速度向前。
　　……
　　往后岁月变迁，时光飞逝。
　　三十年后。
　　诺拉历4050年。
　　诺拉的多次大获全胜让一些观望了数千年的十级强者终于动心了，它们纷纷出世，以星门快速赶至诺拉。
　　这些强者，很多都是泛位面外的。
　　在泛位面内声名不显。
　　但诺拉依旧给予了最高的礼遇。
　　每一次有新人到来，混沌帝皇都会亲自接见。
　　强者们看到李维一表人才，内心感慨。
　　诺拉能有今日，是有道理的。
　　明明已经斩杀过至高，是此方宇宙排的进前十的强者。却依旧如此谦逊，彬彬有礼，实在是难得。
　　说是帝皇，其实也没有太大的架子。
　　平易近人，随和，爱笑，阳光。
　　虹吸了这波十级强者后。
　　不算蛮族这些大规模文明。
　　至高议会86席位中，零散的异族十级占据25位。
　　诺拉名满天下，想必未来还会有多元位面强者陆陆续续加入，共同讨伐暴虐无道的深渊和道貌岸然的星界。
　　梦魇已经覆灭，其他还会远吗？
　　冥界也趁此机会，扩张了一些阵容编制。
　　冥皇总数达到220位。
　　还有一部分躲在犄角疙瘩的噩梦君主也回来投降。
　　梦魇议会内，梦魇强者占据130位。
　　这个数量，甚至超过了如今还追随梦魇意志的那批人。那边只剩下120位，慑于两至高之威，不敢离开。
　　算上元始魔主，诺拉现有437位十级。
　　而且，有超过四分之一的顶级强者。
　　再加上黑暗古塔尚未用尽的传送次数。
　　还有帝皇自己的召唤物大军。
　　实际上，诺拉的十级战力，远超明面上的。
　　这般阵容，豪华无比。
　　纵然星界，也得掂量掂量。
　　那边虽然号称八百神明，但弱神太多。
　　星界的威严，更多来自于星祖这位宇宙最强者。
　　诺拉已经做好准备，迎接一切外敌。
　　……
　　小石潭边。
　　李维从“多元时空”中醒来。
　　“快了，第三道本职业传奇法术。”
　　“混沌归墟”，乃是极致的破坏，让一切回到终焉。
　　“寰宇之手”，是常规的手段。
　　第三道法术，李维打算搞一个防御性的。
　　他复盘自己的法术体系，发现传奇后基本上没搞过防御法术，全靠骑士手段，面对越来越强的敌人，这有点危险。
　　这些年，在多元时空。
　　他见证宇宙生灭，内心有些想法。
　　以宇宙为铠，以混沌为甲，让无尽时空加持于己身，制造出一个类似于七环法术《索伦的触不可及》的传奇版。
　　不以蛮力抵御，而是以巧劲卸力。
　　法术版的太极。
　　任何攻击，一旦进入他的周身领域，均会被时空扭曲，消散于无形，唯有至高，可能有办法破防。
　　但有这层壁障，足以卸去很多力量。
　　这样面对至高意志，或许也能硬撼一二。
　　他之前虽然在深渊放下狠话，说是来去自如。
　　但实际上，他知道自己和深渊意志差距还有很大。
　　那家伙给他的感觉，明显比梦魇意志要强。
　　估计快追上星祖了。
　　毕竟这位流年不利，三番五次被版本削弱。
　　是不是宇宙最强者，还真不一定了。
　　这些年。
　　他将最后两种序列法术的传奇版本开发出来。
　　分别是梦境序列的《诸界轮回》。
　　以及元磁序列的《颠倒时空》。
　　前者是《九界沉沦》的加强版，在原先的梦境叠加基础上，加了个无限循环的“轮回”代码。
　　被卷入者，会在梦境中度过生生世世。
　　活了十世，发现都是梦。
　　都是假的！
　　《颠倒时空》乃是李维此次研究的重头戏。
　　每一位至高者。
　　都拥有一定程度的小范围逆转时空之能。
　　当初海拉未至高前，便可以做到。
　　当然，这种招式也就欺负一些普通十级。
　　如果同为至高，大家互相逆转。
　　最终就是“望月平衡”，相互抵消。
　　相当于没有使用。
　　这些逆转时空，也完全达不到干涉正常历史走向和时间线的程度，就连同样至高的时光龙也做不到。
　　在宇宙的规则下，时间线是极其神圣的。
　　没有人可以去改写。
　　李维这个“颠倒时空”，也没办法改写。
　　但是其程度，要比寻常至高的手段好一些。
　　因为他本身的金帝龙之力，对于磁场的掌控极强。
　　搭配传奇法术，起到了一加一大于二的效果。
　　施法后，可释放出亿万兆匹磁场之力的究极大逆转，从而让方圆百万里内的时空最多倒回至一刻钟前。
　　这个用好了，有绝佳效果。
　　比方说，若是他遭遇重伤，或者战斗失误。
　　他可以回档至一刻钟前。
　　当然，这个回档，可以被很强的至高之力干涉。
　　但李维估计，怎么也得十一级中期水准。
　　若是灾难之主那种初入至高级别，只能干涉一部分。
　　对他来说，影响不大。
　　这可比海拉那种逆流十几息的手段强大太多。
　　“接下来的战斗，说不定就能派上用场。”
　　李维关掉熟练度面板，算上一些传奇巫师必须掌握的通用法术，他已经掌握20余道传奇法术。
　　而经过这些年修行。
　　他的精神力也达到了17.4万。
　　已然超过十环圆满的下限。
　　若非此前消耗太多精神力本源，他的精神力还能更高。
　　对现在的他来说，哪怕不刻意冥想。
　　精神力也能缓慢的自然增长。
　　因为元祖之体时刻都在滋养其精神本源。
　　骑士之道方面，同样稳步推进。
　　如今除了青帝龙，其他均是六颗维度星辰。
　　也就是35星之力。
　　复合职业融合度，也在缓慢提升，如今达到55点。
　　剩下的便是战技之道。
　　十级后，每一次进步，都极其艰难。
　　对于能否至高，李维也不敢确定。
　　检视了自己的修为，李维来到诺拉议会。
　　他听着各部门高层的汇报工作，内心平静。
　　一切都在按照他设想的推进。
　　“接下来，便是与梦魇的终局之战！”
　　……
　　十年后。
　　光明神剑晋升传奇。
　　成为真正意义上的光明学派第一位传奇。
　　毕竟光影之主乃是双修。
　　这位同样是屠魔榜上的常客，镇压了李维很久。
　　他也是传奇转世者，前世是燃烧学派巫师。
　　也是目前最古老的传奇。
　　因为他的前世，和索伦同时代，属于巫师文明的初期。
　　距今已经三十万年。
　　转世重修光明派系，也是适应这个时代需要。
　　其传奇称号从旧，传奇职业是“光圣明尊”。
　　半位面是“光之世界”。
　　传奇敬语是【带来光芒的圣者，驱逐黑暗的利剑】。
　　对付深渊，又得一大将。
　　这让李维十分开心。
　　格格巫已经十环资深，拥有顶级强者战力。这位若是成长起来，面对恶魔，也能当半个顶级强者用。
　　他将宝龙大师锻造好的至宝“光明铠”交由光明神剑执掌，让其在接下来的战场上，增加存活率。
　　……
　　二十年后。
　　火神之手·加特林也准备好了，踏足传奇之路。
　　临行前，李维亲自为他送行。
　　毕竟私底下也是相交多年的好友。
　　李维拍了拍加特林肩膀，情真意切道：“保重，伙计。”
　　加特林面色激动，内心唏嘘。
　　“多谢大议会长！”
　　眼前之人的伟大，无需多言！
　　对巫师文明的重要性，仅次于开天辟地的巫师之祖。
　　能与李维做几千年的朋友，他这辈子值了。
　　加特林转身消失于黑暗中。
　　在至高议会焦急的等待中，一晃就是三年。
　　直到他留下的魂牌碎裂，众人不由得心惊和惋惜。
　　李维一时间也怔住了，随后面色如常。
　　习惯了传奇转世的屡屡成功。
　　面对加特林的失败，他竟然有些难以接受。
　　但传奇便是如此残酷。
　　这也是最正常不过的事情。
　　只不过是加特林是他的朋友，他才会如此感受。
　　李维叹息着，对工作人员道：“送一些资源到加特林的家族吧。”
　　“明白，大议会长。”
　　每一位突破传奇失败者，亦是诺拉文明的英雄。
　　议会不会忘记他们。
　　……
　　此后岁月。
　　那批在九环圆满门槛前等待已久的准传奇苗子。
　　不断有人在万众瞩目下踏上传奇之路。
　　有成功者，有失败者。
　　通往传奇的道路上，铺满了尸骨。
　　……
　　岁月来到诺拉历4100年。
　　黄金圣界的资源初步消化完毕。
　　梦魇的资源，还在继续消化中。
　　这个时候，诺拉的传奇巫师，达到了31位。
　　这四位晋升者。
　　分别是“天海女士”、“灾风之主”、“不死之王”以及“终末幻想”，给海洋，暴风，死亡，梦境学派添砖加瓦。
　　快速提升的，还有其他文明。
　　阴影世界增加2位君主。
　　巨人文明火巨人族诞生新王。
　　多目泰坦族诞生了新的千目泰坦，成为唯一拥有两位十级的巨人部族，这让传统四大部族颇为羡慕。
　　看样子，这个纪元，多目泰坦族要引领潮流。
　　若干年后，说不定巨人之祖就变成千目剑者了。
　　御兽师文明新增一位神话御兽师。
　　称号为“星旋虫尊”。
　　其御兽乃是得自梦魇世界的神话生物。
　　古法师文明也诞生了一位十级施法者。
　　其名为“最上法师”，雄心勃勃。
　　至此，诺拉十级强者，达到了97位。
　　相比起快速扩张的诺拉。
　　冥界依旧是奉行保守政策，也就加了1位。
　　如今221位。
　　梦魇强者则是133位。
　　新加入的这些，俱是一些陆续回归的逃兵。
　　它们眼瞅着诺拉壮大，而且那些同胞还过得不错，纷纷心动，经历千辛万苦后回到梦魇。君不见，跟着至高意志的那批人如今和丧家之犬般东奔西跑，人丁凋零。
　　哪里更好，一目了然。
　　如今。
　　451位强者组成的共同体，为守卫梦魇和诺拉而战。
　　李维自身，青帝龙呼吸法也跟上大部队进度。
　　迈入全员六星时代。
　　接下来便是冲到十级后期。
　　那个时候，他有信心硬撼乃至击败至高代理人！
　　与此同时。
　　根据情报。
　　梦魇意志身边的逃亡队伍，已经不足100人。
　　其余人等，都被深渊逐步蚕食。
　　李维对此，古井无波。
　　深渊现在吃进去的，迟早有一天得吐出来。
　　现在的诺拉，有这样的底气。
　　最终的事件走向和诺拉预料的那样。
　　在一个寻常的清晨。
　　伴随着梦魇世界全境的震颤。
　　梦魇议会的强者的面色都微微变化。
　　尽管大家做好了准备，可是再度直面至高意志。
　　依旧是如此的紧张。
　　一道魔神般的红黑身影屹立于血肉宫上，面色狰狞道：“该死的虫子们！我要将你们全部撕碎！”
　　它堂堂至高意志，东藏西躲数百年。
　　从四大巨无霸沦落到这种地步。
　　归根结底，都是因为诺拉！
　　此番它归来，已然做好了灭亡的准备。
　　但它死也要死在自己家，顺便让诺拉也不好过！
　　就在梦魇意志要闯入那宇宙中的红黑世界时。一条浩浩汤汤的昏黄大河环绕交叉，组成了一张巨网拦在前方。
　　幽冥母河，出手了。
　　它不会让梦魇意志回归梦魇世界。
　　否则在其主场，想要灭杀，就更加困难。
　　轰隆隆！自原初纪元后。
　　这种宇宙天花板的战争，再度上演。
　　而且，相比起之前强度更高，四大至高意志在亿万年成长后，实力已经远远超越了最初的自己。
　　梦魇之力和母河之力如同黄海和渤海。
　　在交汇处摩擦、碰撞，逸散出来的冲击波让后方的梦魇世界，如同一艘暴风雨中的巨轮，浮沉摇晃。
　　恐怖之主趁此机会，杀入梦魇世界。
　　它要亲自杀死那些叛徒，将它们吃掉，然后快速恢复自己的实力，否则必然不是冥祖的对手。
　　轰！
　　一道璀璨辉煌的剑气自梦魇世界内铺展而来。
　　它来自世界中央，在那里有一道身影屹立于梦魇城上。
　　他身披黑甲，六大帝龙虚影在背后浮现，威临天下。
　　李维出手了。
　　上一次战争，他没资格和恐怖之主这种级别较量。
　　但这一次，他的实力大进。
　　后者的实力却跌落至初期境界。
　　它依旧比灾难之主这等级别强不少。
　　但对李维来说，可以一战！
　　“都是因为你！”
　　仇人见面，分外眼红。
　　恐怖之主幻化出遮天蔽日的血肉巨掌，撕碎剑气。
　　它厉声道：“你个卑鄙的寄生虫！”
　　若非李维暗中汲取梦魇之力壮大。
　　然后搞什么梦魇分身。
　　它们也不会进退两难。
　　再差也有眼前的世界作为根据地。
　　“你口口声声反抗强权，打倒我们这些巨无霸，但你这般行径和星祖那老东西，有什么区别？”
　　恐怖之主又一掌拍来，直击梦魇城。
　　星祖便是依靠寄生之道崛起，而后反噬了原星界。
　　李维懒得辩解什么。
　　历史是胜利者书写的。
　　抬手一道赤龙剑气螺旋升天，将巨掌撞碎。
　　他独自屹立于梦魇城上空，身后百位强者凌空。
　　此次战争，埃蒙、苍天意志等巨头率领340多位强者在诺拉的现实世界，提防其他敌人，给诺拉留下缓冲时间。
　　机械天神，同样守家。
　　李维率领这100精锐，足以倾覆梦魇残党。
　　一番试探，恐怖之主的攻势，全部被李维化解。
　　想到此人以往的战绩，它内心有些骇然。
　　此人不会真的打算以十级之躯，逆斩至高吧？

第648章 分食至高
　　逆斩九级，乃至逆斩十级。
　　尚可以理解，历史上都出现过不少次。
　　尤其是因为弱等神明的存在，拉低了十级下限。
　　可逆斩至高，实在是超出常理。
　　古往今来，至高也就那些。
　　这种事情，从未有过。
　　李维巫师和骑士之道，同时发力。
　　浴血特效，再度开启。
　　圆满级精神力开始疯涨。
　　很快便超过了埃蒙。
　　纯白巫相化作身形数百万里的巨人，周身九大天赋法术幻化的神龙环绕，根据战斗情况，随时可以发动。
　　寰宇之手从四面八方拍出。
　　如同万佛朝宗，蔚为壮观。
　　“冥祖那女人呢？她在哪里躲着？出来吧。”
　　恐怖之主挡下李维的攻势。
　　它最担忧的，还是冥祖。
　　自己如今只有初期境界。
　　她若是加入，梦魇便没有丝毫胜算。
　　李维道：“杀你何须劳烦冥祖！”
　　冥祖前段时间有所收获，正在闭关。
　　还有不久便可出关。
　　若是顺利，她实力可能无限接近于后期境界。
　　到时候，联合母河，将梦魇意志给斩杀。
　　其余残党，该杀杀，该收收，不足为惧。
　　冥祖出关前，他们的至高战力就三位。
　　要是海拉还在就好了。
　　恐怖之主冷笑：“看来冥祖有事脱不开身啊。”
　　难不成，梦魇还有翻盘的机会？
　　恐怖之主内心燃起一丝希望。
　　另一边。
　　梦魇意志一上来便燃烧自己，一副拼命姿态。
　　它如今实力不及母河。
　　只能通过这种方式，勉强维持平衡。
　　但母河不疾不徐，以柔克刚。
　　无论对方攻势多么凶悍，母河都接下来，天罗地网编织的河流网道，让梦魇意志始终无法进入梦魇世界。
　　当然。
　　母河心中也有所顾忌。
　　到现在为止，恶魔还没有出现。
　　从时间来看，深渊可能已经来到了梦魇世界附近。
　　母河的担心不无道理。
　　在红黑世界的远方。
　　黑暗虚空中，深渊界虫正在前进。
　　深渊全界已经杀至梦魇世界周围。
　　混乱城上，深渊意志和两位至高屹立。
　　堕星之主沉默。
　　它刚刚至高，便大战一场。
　　作为深渊的大智慧者，它看到的更加长远。
　　深渊意志问道：“堕星，你状态如何？”
　　堕星之主道：“回大人，我还好。”
　　“那就行，不要打着打着迷失了，你先休息。”
　　“大人放心，我自有分寸。”
　　“嗯，别像海拉一样，刚突破便迷失，沦为笑谈。”
　　这些年，海拉迷失的消息传遍多元位面。
　　这应该是有史以来存在时间最短的至高了。
　　混乱侍者望着混战的梦魇，问道：“大人，如今梦魇意志被母河纠缠，我们若是杀到诺拉，说不定可以长驱直入，直接拿下……我们要派兵吗？”
　　深渊意志道：“来不及了，我们去诺拉那边，变数太多。我看着架势，梦魇意志可能撑不了太久。若是让母河将其吞噬，那她就会成为此方宇宙最强者，我的计划就被打乱了。”
　　混乱侍者道：“梦魇意志是想驱虎吞狼，让我们两家大战。”
　　深渊意志道：“有那混沌帝皇的梦魇手段，我们和诺拉在梦魇打太吃亏了。我们此战的目标是吞噬梦魇意志，然后撤离此地。”
　　……
　　墟海之上。
　　星祖和两位疲惫的至高正在追杀母巢意志。
　　被虫族霍霍了这么久，星界神明只剩下七百二十多位了。当然，虫族那边，也折损了十位虫后。
　　但虫族的增殖速度太快。
　　若是不快点扼杀，很快就涨回来了。
　　负责打探下界情报的神明传音道：“大人！深渊，梦魇，冥界，诺拉这四方如今都在梦魇世界附近，那混沌帝皇，居然可以硬撼恐怖之主。此子不除，后患无穷啊。”
　　听到消息，星祖若有所思。
　　“除了我，全部下场了。这是好事。待解决虫祸，正好将这几家一网打尽。”
　　……
　　冥界。
　　死亡之泉汩汩流淌，死气萦绕。
　　池水中，冥祖吞吐气机，气势隐隐间增长不少。
　　灾难之主的石板碎片，由冥界和诺拉平分。为了能够更快提升实力，她选择炼化其中至高之力。
　　这样做有些危险。
　　因为灾难之力和她的死亡之力并非同根同源。
　　两者区别很大，她对于灾难之力，也不是很了解。
　　但如今形势，她想帮助母河，想一鼓作气完成索伦的事业，只能如此。身为冥界古老者，想提升实力太难了。
　　这一方面，的确不如短命种。
　　尤其是李维那种怪胎，十级后还能迅速破境，这也是相比诺拉，冥皇数量增长缓慢的另一个主要原因。
　　不光冥界，其他三家巨无霸都是如此。
　　它们看似十级很多，但都是漫长岁月积累而来的。目前来看，也就虫族的进化速度，能和诺拉一决高下。
　　“快了，李维，等着我。”
　　冥祖望着最后一块石板碎片，内心喃喃。
　　……
　　诺拉。
　　至高议会，埃蒙，苍天意志等人严阵以待。
　　一道虚幻的身影浮现，是赫尔曼。
　　“天网检测到有小规模魔灾于新大陆爆发。”
　　埃蒙问道：“有十级恶魔吗？”
　　“目前没有发现。”
　　“那可能是之前的残留势力，或者其他血战战场上赶来试图浑水摸鱼者。开启一级警戒，防范深渊和星界。”
　　“好的。”
　　苍天意志道：“大议会长能抗住恐怖之主吗？而且他此番为了发挥全力，还是本体前往梦魇世界……凶险万分啊。”
　　埃蒙微微叹息道：“事已至此，相信李维。我们的任务，就是守好诺拉。”
　　……
　　岁月流逝。
　　旷日持久的战争好似没有终点。
　　诺拉历4112年。
　　梦魇战场。
　　两座恢弘大气的宫殿轰然碰撞。
　　血肉宫颤抖，石柱有裂纹浮现，其中渗出鲜血，露出浇筑在里面的累累骸骨，全部都是十级气势。
　　冥祖殿也有些受损。
　　各种难以名状的怪物尸骸，铸成了这件宝物。
　　原初之宝方面，两大至高不相上下。
　　但本身实力，差距越来越明显。
　　三番五次遭受重创的梦魇意志，已经跌出第一梯队，全靠燃烧本源之力在强撑，它内心暗骂：“该死的深渊，还不出手。这可是解决母河的最好时机！”
　　这深渊意志，太能忍了，一直在远方观战。
　　浩荡母河将梦魇意志围困。
　　至高级死亡之力不断消磨其周身的梦魇之力。
　　而在另一处战场上。
　　恐怖之主翻手间形成的血肉丛林，将那黑甲剑士遮蔽。
　　“哼，即便跌落境界，你也不是本尊的对手。”
　　它趁此时机，就要摆脱李维，冲入梦魇世界。
　　下一息，它却发现自己的身形，不受控制的倒转。仿佛有亿万兆的元磁之力形成的巨手，强制将指针拨回从前。
　　纵然是至高，也难以豁免。
　　“逆转时空？”
　　这种手段，它也会。
　　但对同层次的强者来说，用处不大。
　　见鬼了！
　　方圆百万里的一切都在倒放，回到五分钟前的样子。
　　此时，血肉丛林尚未出现。
　　吃一堑，长一智。
　　知道对方有如此手段后，李维立马想到了应敌办法。
　　反观恐怖之主，更加陷入被动局面。
　　至高们鏖战之时，梦魇残党们也被李维身后的100精锐快速收割者，如今只剩下80位还在负隅顽抗，一方是养精蓄锐，一方是弹尽粮绝，十级层面，诺拉不可能输。
　　唯一的变数，就是深渊。
　　但李维也有安排。
　　若是深渊敢入侵。
　　那诺拉主力全部上线梦魇。
　　大家在梦魇世界内，和深渊玩防守战。
　　诺拉这边是分身之躯，死了也能在现实世界复活。
　　但深渊只能以本体大规模入侵。
　　在梦魇世界死了，就是彻底陨落。
　　双方有本质区别。
　　母河之所以不让梦魇意志进入梦魇世界，是李维担心这位世界原主人掌控肉身所有权后，会带来其他变故。
　　所以，换位思考。
　　如果李维是深渊领袖。
　　必然不会在梦魇世界发动对诺拉的战斗。
　　而是直接奔赴诺拉世界，短兵相接。
　　深渊意志也不傻。
　　它之所以来梦魇世界，大概率也是想分一杯羹。
　　而非在这里和诺拉决一死战。
　　……
　　果不其然。
　　三年后。
　　随着梦魇意志进一步虚弱。
　　一股恐怖的气势瞬间冲天而起。
　　一座散发着岁月洪荒气息，堆满尸骸的巨城袭来。
　　混乱城上，深渊意志悍然出手了。
　　它等的就是这一刻。
　　而它的目标，自然也是三方中最弱的梦魇意志。
　　浓稠如墨，汇聚为海的魔气大浪滔天而来。
　　深渊界虫依靠魔气海洋庇护，靠近战场，其头部的口器张开深渊大口，咬在梦魇意志的背后。
　　瘆人的撕咬声传来。
　　至高意志的战斗，是如此原始野蛮。
　　“深渊，你不对付老对头母河，来对付我？！”
　　梦魇意志难以置信，震惊道。
　　正在大快朵颐的深渊意志完全不加理会。
　　梦魇意志还没有死，它便如同鬣狗般掏肛。
　　活活生吃！
　　“疯子，疯子！”
　　前有狼，后有虎。
　　梦魇意志从未如此狼狈。
　　它拼命的挣扎，燃烧全部本源。
　　“放我走！我离开这里，再也不回来！”
　　梦魇意志有些丧失理智。
　　生灵原始的求生本能让它开始求饶。
　　这些原初之灵，本质上就是蛮荒野兽。
　　是一等一的狠人。
　　母河自然不甘心梦魇意志被深渊吞噬。
　　这可是冥界和诺拉的劳动成果。
　　死亡泉眼内，源源不断的死气流入虚无。
　　母河之前还隐藏了一些实力，此刻再无保留。
　　它气势又增长一些，和深渊开始拔河。
　　重伤下，梦魇意志再也无法维持实力
　　它的境界，终于跌落了。如同泄洪的大坝，汹涌的梦魇之力自体内逸散出来，被梦魇世界所吸收。
　　无声的惨叫在天地间回响。
　　那是至高意志濒死的预兆。
　　先和母河鏖战，又被深渊围杀。
　　再加上梦魇世界被侵占，亿万子民或陨落或投降。
　　种种事件，将梦魇意志的实力和气运一削在削。
　　当文明开始走下坡路时，喝凉水都会塞牙缝。
　　而一个上升期的文明，却可以无视很多问题。
　　随着气势大跌，它再也无力反抗两大至高的分食。
　　内心的怨念不断滋生。
　　正在和恐怖之主鏖战的李维内心变化。
　　危险感知预警。
　　李维一剑击退敌人，身形轰然自爆！
　　恐怖之主也暂避锋芒，望向至高意志。
　　“这……怎么会这样？”
　　它看到两大至高如同野狗，撕咬着梦魇意志。
　　主人的身形愈发破碎，梦魇之力在衰退。
　　遥远之地，李维身形刚刚浮现。
　　就看见红黑世界前方，有无法直视的白光照耀黑暗。
　　梦魇意志，自爆了。
　　母河和深渊分食它的那一幕，极其残忍。
　　让李维仿佛看到了原初纪元那些生灵的互相吞噬。
　　或许，这就是此方宇宙的本质。
　　万千超凡，无数道路。
　　归根结底，都是赤裸裸的分食。
　　真理奇物，不也是另一种形式的分食吗？
　　文明战争，至高博弈，本质上都是复杂和掩饰后的大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米游戏，这就是适者生存。
　　爆炸核心。
　　梦魇意志的死亡并没有留下太多东西。它的肉身遗骸是那个被爆炸撕开晶壁，满目疮痍的红黑梦魇世界。
　　但它的力量，却形成一颗璀璨的七彩结晶。
　　这是梦魇意志最核心的本源力量。
　　梦魇之石！
　　幽冥母河和深渊意志皆被最中心的自爆波及。
　　二者气势比起战前都弱了一些，显然受伤了。
　　若是寻常至高，可能已经陨落了。
　　但两大至高也不在乎这些伤势。
　　反正分食梦魇后，它们的实力都能更进一步。
　　在星祖不断衰弱的背景下。
　　它们和星祖的差距在减少，乃至反超。
　　至高打架，李维也不敢牵扯进去。
　　他也不敢去分食梦魇意志。
　　诺拉发展到现在，本质上是仰仗母河的权威。
　　没有母河，随便一个至高意志就可以覆灭他们。
　　对诺拉来说，按部就班的开发梦魇世界就好了。
　　但恐怖之主，必须死！
　　刚刚梦魇自爆，波及范围很快。
　　恐怖之主反应比李维慢了半拍，便被创伤。
　　梦魇意志已死，一切都成为过去时。
　　它留在这里，也无法力挽狂澜。
　　在李维躲避自爆的这一小会儿功夫。
　　它已经冲入了梦魇世界，大杀四方。
　　至高面前，十级如同幼童。
　　顷刻间，便有7位上议员暴毙。但除了一位被生吞的梦魇十级，其他人均是分身降临，故而影响不大。
　　“你们都得死！”
　　恐怖之主已然癫狂，它血肉身影朝着梦魇城冲去。
　　轰！一柄阴影巨剑斜刺来，斩在至高之躯上。
　　“影流天爆！”
　　查拉图斯冷声道。
　　万道阴影碎片溅射，居然破开了至高防御。
　　“查拉图斯，你这是找死！”
　　看到昔日手下败将，居然有四皇实力。
　　恐怖之主愈发愤怒，一掌将阴影帝皇拍飞。
　　与此同时。
　　黑白冥皇杀来，锁链和飘带纷飞，再度困住恐怖之主。两位四皇战力联手，也给恐怖之主带来不小的麻烦。
　　虎落平阳被犬欺，龙游浅滩遭虾戏！
　　另一边。
　　看到最高领导陨落，被两位至高分食。这些跟随梦魇意志的噩梦君主已然呆滞，甚至迷茫不知所措。
　　虽然已经有所准备，但这一天真正到来的时候，还是无法接受。四巨头之一，就这样狼狈的死去，彷如梦中。
　　“降者不杀！”
　　混沌帝皇威严的声音传遍四方。
　　这些君主在逃亡期间本就备受折磨。
　　它们多次看到两位至高生吞同胞。
　　它们被深渊一路追杀到梦魇。
　　早已经在崩溃边缘。
　　此时有两位最忠诚的君主不服。
　　它们如飞蛾扑火般冲上混沌帝皇。
　　它们觉得，梦魇有今日，都是此人害得。
　　“冥顽不灵！”
　　李维抡起赤龙斩铁，一记朴实无华的横斩，半月弧光切开红黑世界，斩断万千山脉，瞬杀了两位君主。
　　他满身煞气，又一次问道：“生还是死，你们自己选择！”
　　作为仇敌，他足够仁慈。
　　换做其他胜利者，这个时候已经在屠城了。
　　“我们投降。”
　　“我们投降！”
　　72位幸存的君主匍匐在地上，向李维宣誓臣服。
　　就在此时，变故突生。
　　恐怖之主已经解决掉纠缠它的查拉图斯和黑白冥皇。一只血肉大掌横跨无尽距离，朝着这些君主杀来。
　　“你们这些叛徒！都给我死！”
　　“哼，无能狂怒罢了。”
　　李维一挥手，漫天金光划过，金龙御天盾飞出。沉闷的撞击后，巨掌倒飞，巨盾扭曲变形，呜咽着回到李维体内。
　　做李维的神兵，就是如此悲惨。
　　被损坏简直是家常便饭。
　　“我们一起上！”
　　“妈的，我们只是想活命。”
　　看到恐怖之主要杀自己。
　　这些君主对于投降更加没有罪恶感了。
　　它们各施手段，声势浩大。
　　虽然是残兵败将。
　　但也不乏如遗忘君主这样的十级巅峰战力。
　　合力一击，恐怖之主也只能暂时退避。
　　“反了你们！”
　　它化作血光袭来，身后恐怖之力幻化为万千触手。
　　它想吞噬这些君主，然后逃离此地。
　　“你们退下。”
　　一道恢弘的声音响彻天地。
　　再度开启元祖形态的龙首巨人横空出世，巨剑自上而下斩来，六色剑气将梦魇世界犁出千万里鸿沟。
　　砰！
　　恐怖之主掀起大地为巨盾，挡在身前，剑气将它周身力场撞得晃荡不停，更是有细密裂纹蔓延。
　　刚刚归降的梦魇强者也在远方攻击恐怖之主。李维带来的上百精锐也如同草原上的猎犬，一同杀向至高。
　　传奇法术，冥皇神通，刀光剑影。
　　绚烂的招式成为梦魇世界亮丽的风景线。
　　反正他们是分身降临。
　　不断有人被至高之威波及下线，但正所谓蚁多咬死象，何况十级和至高的差距，也没有这么夸张。
　　恐怖之主的至高力量在快速消耗着。
　　不仅如此，在得到李维允许后。
　　诺拉那边，又派出近百位强者上线前来支援，一轮又一轮的攻击将这位穷途末路的至高淹没。
　　恐怖之主见计划泡汤，留在梦魇又是死路一条。它燃烧自己，咆哮着冲开上百人军阵的束缚，又冲出梦魇世界。
　　“等着吧，我会让诺拉不得安宁！”
　　它是没有家国文明的至高，也没有任何需要守护的。
　　只要它活着，就会疯狗一样偷袭诺拉。
　　“你没机会了。”
　　清冷的声音响起，灰袍剑士乘河而来，拔天一斩！
　　冥祖归来！
　　她的气势，比此前又强一些。
　　别说是重伤的恐怖之主。
　　纵然它全盛时期，冥祖亦可力压！
　　恐怖之主被剑气抽中，倒飞亿里。
　　纯白光芒闪耀，寰宇之手从天落下，痛打落水狗。
　　李维赶过来，心中松了口气。
　　和冥祖联手，斩杀此人肯定没问题。
　　另一处战场上。
　　幽冥母河和深渊意志的战斗更为激烈。
　　它们如二龙戏珠般，抢夺那颗梦魇之石和血肉宫。
　　梦魇之石乃是梦魇意志的遗留，仍然有些许灵性。它灵巧的躲避着至高之力，在宇宙中如游鱼般穿梭。
　　两尊至高横冲直撞。
　　所到之处，一切规则都被强行抹去。
　　就连混乱侍者和堕星之主，也不敢闯入战场。
　　忽然间，深渊意志的虫躯撞开母河。
　　虫尾如同鞭子般横扫，卷住了血肉宫。
　　母河一边抢夺梦魇之石，一边分化出一条绵延亿里的河流手掌，去抓取此宝，显然她两个都想要。
　　但深渊意志甩飞血肉宫。
　　“混乱，你来支援本尊！堕星，你看好血肉宫！”
　　混乱侍者十一级中期，若是和它一道，有较大希望压制住幽冥母河夺走梦魇之石。堕星之主实力差一点。
　　所以让它看守血肉宫。
　　现场除了它，已经没有其他多余至高战力。
　　想必也没有人可以抢走此宝。
　　这是深渊意志的想法，条理清晰。
　　至高命令，不敢不从，混乱侍者硬着头皮上了。
　　它以万千锁链插入母河，与之战斗。
　　堕星之主抬手间，便是万道星光射出。
　　光芒编织出一张天罗地网，将血肉宫罩住。
　　这让幽冥母河有些着急。
　　但冥祖和李维在围杀恐怖之主，脱不开身。
　　眼下冥界也没有至高战力。
　　在梦魇世界外，李维也没办法凝聚梦魇分身。
　　也就是说，埃蒙也不能跨越无尽距离来这边作战。
　　血肉宫，可能保不住了。
　　“哈哈哈哈！没想到吧！”
　　深渊意志趁此机会，大肆嘲笑。
　　它装疯卖傻这么长时间，甚至发动各种血战，培养堕星之主成就至高，就是为了这一天。
　　这还只是开始。
　　接下来，乱星之主和葬星之主亦能至高。
　　那个时候，深渊五位至高战力。
　　而它也能晋升十一级巅峰。
　　此方宇宙，谁人可挡？
　　星祖？
　　这等依靠信仰之力成就的宇宙最强者。
　　在深渊意志来看，就是纸老虎！
　　等它更进一步，这众神之祖不足为惧！
　　冥祖道：“李维，你去找堕星之主，抢回血肉宫！”
　　李维道：“你能困住恐怖之主吗？”
　　冥祖道：“我尽量。”
　　说着，她气势更盛，显然也燃烧了本源力量。
　　击败敌人易，留下难。
　　为了防止这祸害遁走，只能再度拼命了。
　　李维召唤出六具十级中期灵兵，组成大阵辅助冥祖。
　　用处不大，但聊胜于无。
　　他化虹而去。
　　寰宇之手好似如来神掌，拦截堕星之主。
　　“此魔应该也是刚刚晋升，气息不稳，而且古星魔擅长占星预知等智慧之道，不擅长正面战斗。”
　　对诺拉来说。
　　血肉宫比那梦魇之石还重要，必须拿下！
　　这宝物拆开，足够很多人晋升传奇。
　　亦或者锻造更多强大的顶级至宝。
　　堕星之主击碎寰宇之手，面色几番变化。
　　李维感觉此魔的状态有些古怪，也说不出哪里怪。
　　瞬息间，二人战至一起。
　　元祖李维火力全开，实力稳压堕星之主一头。
　　后者只能不断防守，不断后撤。
　　深渊意志见状，连忙下令道：“600层以后的恶魔，都给我出战！”
　　它想让深渊的顶级强者用数量来牵制李维。
　　母河也是使出浑身解数。
　　但它实力和深渊意志相差无几。
　　而现在对方还有混乱侍者助阵。
　　双拳难敌四手，还是被压制了。
　　又一次猛烈碰撞后，母河已经快要卷走的梦魇之石被混乱侍者的锁链缠住，后者气机燃烧，魔焰席卷而去。
　　“好！”
　　深渊意志趁此机会，操纵混乱城落下。
　　轰隆隆！
　　冥祖殿被崩飞，巨大能量在瞬间蒸发一条千万里长的母河分支，那颗梦魇之石脱落，被混乱侍者的锁链卷走。
　　“哈哈哈！撤离！”
　　深渊意志心情大好。
　　今天实在是赚的盆满钵满。
　　先是没费什么力气，便蚕食了一半的梦魇意志。
　　还得到了梦魇之石和血肉宫。
　　自此以后，深渊的崛起，将无人可以阻挡！一个巨无霸，能够拥有两大原初宝物，已经立于不败之地！
　　它拼尽全力，为混乱侍者挡下母河的阻拦攻击。
　　后者迅速远去，让沉默的母河都暴怒无比。
　　冥祖心惊，她第一次见到母河如此愤怒。
　　就在一切尘埃落定之前。
　　混乱侍者忽然面色大变。
　　砰！方圆千万里虚空如镜面般炸裂！
　　无数血色身影齐齐降临。
　　一条劈开天地的血蟒出笼，偷袭之下将混乱侍者缠绕。
　　“究极造物？！”
　　锁链崩碎。
　　卡兹抓住梦魇之石，满脸不情愿。
　　他真的不想参与这事。
　　索伦救下它的恩情，他也在前段时间刚刚还清。
　　实在是没办法了，他才选择出手。
　　留下巨蟒，卡兹遁入虚无，彻底消失。
　　“索伦，现在你倒欠我一个人情了。”

第649章 三分天下
　　卡兹的出现。
　　出乎所有人意料，
　　深渊没想到，冥界和诺拉也完全没想到。
　　崩碎血蟒后，混乱侍者追杀而去。
　　深渊意志的吼声响彻天地。
　　“逃到天涯海角也要抓住它！”
　　敢抢深渊的东西，这卡兹已有取死之道！
　　它追杀梦魇意志这么久，又和母河鏖战数千日夜，已经得手的鸭子就这样飞了，还不如让它一开始就失败呢。
　　还好。
　　除了梦魇之石，血肉宫也被深渊抢到了。
　　深渊意志望向另一处战场。
　　人傻了。
　　堕星之主身形虚幻如星光。
　　它好像和所有人不在一个维度。
　　总感觉下一息便要消失。
　　“糟糕，它要迷失了。”
　　深渊意志当即出手，遮天巨掌朝着堕星之主抓去。
　　堕星之主和血肉宫，都至关重要。
　　它绝不能让其迷失。
　　最次也得带回血肉宫，否则深渊这一趟就白来了。
　　哗啦啦！
　　昏黄的河水卷住巨掌，挡住其攻势。
　　趁此机会，幽冥母河也杀将过来。
　　它再度和梦魇意志纠缠在一起。
　　感谢卡兹创造的这一丝机会。
　　现在最起码还有希望夺回血肉宫。
　　两位至高的碰撞所带来的冲击，让李维周身防护力场瞬间崩碎了十几层，只剩下最后的金光结界摇摇欲坠。
　　“得早日研究出第三传奇法术了。”
　　面对至高意志，李维现有的防御，已经不够看了。
　　“李维，快，血肉宫！”
　　冥祖焦急的声音传入脑海。
　　无需她说，李维已经顶着至高余威，来到堕星之主面前，后者此刻有些不知所措。它和李维打着打着，便发现自己的至高力量开始不受控制，有种要迷失的感觉。
　　寰宇之手抓住血肉宫。
　　正当李维要拉出来的时候，十余位来自深渊600层之后的顶级恶魔一起袭来，最弱都是十级后期修为。
　　为首者，则是黑暗蛛母，十级巅峰。
　　它同样吐出一张遮天巨网，兜住了血肉宫。
　　“找死！”
　　李维一念间，影子军团浮现。
　　13位十级魔皇浮现。
　　前面的还好，也就是十级初期，中期水准。
　　但最后出现的三位，却是让众恶魔大吃一惊。
　　迷失君主，死亡君主，灾难君主。
　　梦魇四皇，这里居然有三位！
　　它们的境界，也就十级中期水准，但散发的威势，让这些恶魔有些忌惮，四皇余威，恐怖如斯。
　　最重要的是。
　　它们害怕自己也变成李维身后的影子。
　　“我们来了！”
　　伴随着厮杀声，数十位噩梦君主也冲过来。
　　如今梦魇已经灭亡，这些君主也是聪明人，知道该如何做，现在正是戴罪立功，在新领导面前表现的最佳时间。
　　两方人马，厮杀在一起。
　　深渊稀稀拉拉的攻势，很快被打穿。
　　那群恶魔连忙遁走。
　　李维巨力爆发，将血肉宫扯回来。
　　他能感觉到，堕星之主好像没有太多挣扎。这让他百思不得其解，只能归结于它快要迷失了。
　　他托着血肉宫，迅速撤离。
　　“拦住他！”
　　深渊意志要气炸了。
　　两件最重要的宝物，又被抢走。
　　它隐隐间开始燃烧本源，有种要拼命的架势，狂暴的气势仿佛要撑破宇宙，母河不甘示弱，同样拼命。
　　现在梦魇之石被卡兹抢走。
　　血肉宫无论如何也得到手。
　　这都是诺拉和冥界打下来的战利品！
　　恐怖之主看着这两家抢夺自家之物，内心绝望。
　　现在的它自身难保，在冥祖手下苦苦支撑。
　　下定决心后，它不再犹豫，体内的恐怖之石嗡鸣颤抖，最后的本源之力熊熊燃烧，极尽升华，不留余力。
　　冥祖面色微变，竭尽全力阻拦。
　　以恐怖之主的状态，支撑不了多久。
　　接下来，它必死无疑。
　　但恐怖之主的爆种，还是打破了冥祖的封锁。
　　它面色疯狂的冲向托着宫殿疾驰的李维。
　　“一起死吧！”
　　相比起同样古老的冥界，它更恨诺拉这帮短命贱种。
　　李维危险感知疯狂预警。
　　他本想传送进入古塔，却被至高之力封锁。
　　他心一狠，干脆将古塔召唤而来。
　　嗡！
　　天宇破碎，时空漩涡凝形，一座横贯宇宙，如同奇观般的漆黑古塔从天落下，如同山峰般砸向恐怖之主。
　　轰隆隆！
　　虽然古塔比不上原初四宝。
　　但也是索伦亲自炼的宇宙级宝物。
　　这一砸，径直将恐怖之主轰入虚无，方圆亿里的虚空就好像湖面一样卷起，炸开，冲击波将李维都轰飞。
　　砰，砰！
　　恐怖之主扛着古塔，再度屹立起来。
　　古塔嗡嗡颤抖，显然也不好受。
　　李维远遁飞走，冥祖追了上来。
　　她燃烧死焰的剑气将恐怖之主一刀两断。
　　后者无法承受不断膨胀的力量，轰然炸开，冲击波倒卷，威力虽然不如刚刚梦魇自爆，但也逼退了所有人。
　　恐怖之石化为流光，朝着四面八方激射而去。李维和冥祖各施手段，将这些碎片截下大多数。
　　恐怖之主的真灵，也随着自爆一同消散。
　　如果可以，它也不想留给诺拉一丝一毫。
　　至此。
　　梦魇两大至高，全部灭亡。
　　旧的梦魇世界彻底从巨无霸中除名。
　　血肉宫无法收起来。
　　李维为了防止深渊抢夺，迅速回到梦魇世界。
　　从今以后，这个红黑世界便属于诺拉。
　　血肉宫放在这里最为安全。
　　黑暗之地。
　　两大至高意志的战斗也临近尾声。
　　冥祖加入战局，和母河一道围攻深渊意志。
　　后者立马处于劣势，局势瞬间逆转。
　　如今混乱侍者追杀卡兹，不在身边。
　　堕星之主已经消散，显然是迷失了。
　　大概率是和李维的战斗过于激烈，无法控制至高之力。
　　至于乱星之主和葬星之主，尚未至高。
　　它们是深渊意志对抗星界的底牌，也不想提前动用。
　　其他的恶魔强者，来了也帮助不大。
　　深渊意志知道，它得撤了。
　　这一趟算是白来了。
　　它虽然吞噬了半个梦魇意志。
　　可最核心的血肉宫和梦魇之石没有得到。
　　再加上折损了堕星之主。
　　一来一回，相当于没啥收获。
　　只能说没有亏……
　　“且等着瞧，看看谁能笑到最后。”
　　深渊意志击穿母河，随后扬长而去。
　　它若是想走，此方宇宙没有人可以留下它。
　　深渊界虫破碎虚空，带着恶魔大军迅速撤离。
　　母河依旧悬浮于黑暗中，以防中计。
　　混乱城上。
　　深渊意志眸光洞穿虚空。
　　“卡兹！我必杀你！”
　　星祖顾不上卡兹，但它有时间。
　　为了夺回梦魇之石，也为了泄恨。
　　它要亲自追杀卡兹！
　　……
　　梦魇世界。
　　“深渊退走了。”
　　“我们赢了吗？”
　　“应该是吧……我们刚刚见证了多元位面有史以来最高层次的战斗，我们见证了梦魇意志和恐怖之主的陨落。”
　　“是啊，四大巨头，只剩下三位了。”
　　“梦魇世界，是我们的了。”
　　无数人欢呼着，享受着胜利。
　　更有劫后余生的喜悦。
　　刚刚三大至高混战，仿佛世界末日。
　　一旦母河拦不住，梦魇世界可能也要分崩离析。
　　还有混沌帝皇。
　　他一人之力，独战恐怖之主。
　　最后更是用古塔将其砸死。
　　这也算是十级之躯，逆斩至高了。
　　元祖李维托着血肉宫来到梦魇城。
　　他让芬格尔派兵镇守。
　　这是目前最重要的战利品，还要和冥界分配。
　　李维道：“继续戒备，小心深渊杀个回马枪。”
　　……
　　时间一晃，一个月过去。
　　确认深渊离去后，母河也回到了冥界。
　　李维发现，目前接触过的至高意志中。
　　唯有母河总是沉默不语，倒是挺有个性的。
　　它好像不喜欢与人沟通。
　　战争结束，梦魇议会开始打扫战场，同时对此战归顺投降者进行安置处理，越来越多的强者加入梦魇议会。
　　最终。
　　议会的梦魇十级数量不多不少，刚好200位。接下来李维要对这些强者进行一些改造教育，迅速转化为战力。
　　击败梦魇，只是完成诺拉第一阶段目标。
　　还有深渊，星界，虫族等待征服。
　　但毋庸置疑的是。
　　拥有两大原初之宝，以及4位至高战力，超500位十级的诺拉冥界联合体，成为了此方宇宙最强的势力。
　　没有之一。
　　星界神明数量虽然占优。但若真打起来，不是诺拉这500多人的对手，其中滥竽充数的弱等神明太多。
　　回想巅峰时期，梦魇有五百位君主。
　　一次次以弱胜强的战争后，只剩下200位，其余三百位，被诺拉、冥界还有深渊分食，令人唏嘘不已。
　　至于梦魇霸主，如今存世的只剩下1800位，将这些战力牢牢掌控在议会手中，是接下来议会努力的主要方向。
　　此战还有些其他收获。
　　比方说他得到的“恐怖之石”碎片，既可以提升“梦之回旋”这件至宝，也能用来炼化提升魇帝龙之力。
　　暂时忙完梦魇的事情。
　　李维撕开红黑世界的壁障，回到诺拉。
　　第一次本体降临梦魇作战，有惊无险的渡过了。
　　……
　　与此同时。
　　宇宙中，卡兹正夺命狂奔。
　　混乱侍者和深渊意志穷追不舍。
　　“玩大了。”
　　若是无法摆脱，他也不能回自己的藏身之地。
　　一番思索后，卡兹望着星界。
　　他纵身一跃，来到墟海之上。
　　“星祖！星祖！没想到吧……我这么快就回来了！”
　　一股肆无忌惮的至高气势冲天，惊动星界无数强者。
　　轰！轰！
　　混乱侍者和深渊意志同样降临墟海。
　　按理说，现在还不是来星界串门的时候。
　　为了夺回梦魇之石，它们也是拼了。
　　另一边。
　　正在追杀母巢意志的星祖脸色铁青。
　　“还敢来？”
　　它阴晴不定，甚至打算暂时放弃母巢意志。
　　它宁可让星界再受一些损失，也要灭杀此人。
　　然而，当它感知到另外两道熟悉的气势后面容大变。
　　“众神集结，深渊来袭！”
　　……
　　某处难以描述的维度。
　　四面八方，是好似无穷高的墙壁。
　　紧靠着墙壁的，是一排排书架，其上整整齐齐的摆放着各种各样的书籍，从超凡知识，到人文社科，世界风貌。
　　数以亿计。
　　这是由书组成的空间。
　　除了书，还是书。
　　真正的书山和知识海洋。
　　唯有最中央，有一张古朴的书桌。
　　一道金发身影坐在那里，随意的翻阅着她刚刚借来的书籍，看的津津有味，正是迷失已久的海拉。
　　她的状态看起来似乎不错。
　　那天她最后一次在黄昏后消散时，她的确快要迷失了，但最终，她熬过去了，好像有外力干涉了她。
　　当她醒来的时候，便在这处地方。
　　一处由至高之力开辟的维度空间。
　　从这么多书可以看出。
　　其主人只能属于一人。
　　索伦！
　　也就是她的老爹。
　　这里，可能就是索伦日常研究和学习的地方。
　　如今人去楼空，独留书山。
　　在这里待了数百年后。
　　海拉的伤势恢复，至高境界也稳定下来。
　　但她并没有着急出去。
　　当初她在战斗中失踪，世人皆可以她已经迷失。
　　想必李维，埃蒙等人，也是这样想的。
　　可能除了索伦，没有人知道海拉在这里。
　　但在这里。
　　海拉却可以通过桌子上的水晶球。
　　感知到外界的情况，这是索伦装的“监控”。
　　既如此，她就再呆一段时间。
　　给其他巨无霸世界造成错误的认知，放松懈怠。等待关键时刻，突然出手，反而能起到意想不到的效果。
　　她现在若是出去。
　　诺拉明面上拥有5大至高战力，那还了得？
　　其他巨无霸必然会克服重重阻力，先联手把诺拉消灭。那样一来，反倒对诺拉不利，以诺拉当前的实力，足以和其他两大文明形成三足鼎立格局，进一步发育壮大。
　　这些年。
　　海拉看书，修行，远离纷争，倒也惬意。
　　原来除了建功立业，她还有另一种人生。自己一路走来努力建立虚空圣堂，可能也是想让父母高看一眼。
　　并不是她有多喜欢。
　　忽然间，书房颤抖起来。
　　无穷无尽的魔气灌进来，化作一道身影。
　　它体表星辰闪耀，眼神闪耀着智慧的光泽。
　　“欢迎来到，索伦的书房。”
　　海拉微笑道，面色如常。
　　堕星之主环首四顾，它发现海拉后面色一变。
　　魔气汹涌，星辰坠落，至高之击杀向海拉。
　　海拉抬手一剑，将攻势击退。
　　她念诵咒语，平静道：“真理枷锁！”
　　桌子上的水晶球旋转起来。
　　四面八方，墙壁，书架，亿万书籍同时旋转，每一本书都射出一道无形的锁链，最终凝聚为一座透明监牢。
　　它轰然落下，将堕星之主扣在其中。
　　后者拼命挣扎，监牢咚咚作响，却没有破损。
　　海拉道：“还不醒来！”
　　却见堕星之主身躯星光闪耀，仿佛半透明，露出其中的淡蓝色结晶，此乃它的至高结晶，类似于灾难之石。
　　在结晶内部，却是有一块石板碎片。
　　“我的星之残碑！”
　　这是它早年间得到的。
　　依靠此物，它率领古星魔成为深渊地位最超然的强大族群，更是成为深渊意志身边红人，多次立下战功。
　　它以此物为核心，成就至高。
　　这便是它的基石！
　　是它的秘密！
　　没想到，海拉居然知道。
　　“这女人说这里是索伦的书房。难不成，她是索伦转世？”
　　堕星之主还在猜疑。
　　下一刻，石板碎片闪耀光芒，一股无法抵御的强大意念瞬间冲入堕星之主的识海，最终幻化出一具白袍虚影。
　　他面容英俊，意气风发。
　　眸若星辰，势若齐天！
　　索伦！
　　堕星之主终于知道。
　　为何自己会比其他古星魔更优秀了。
　　不是它有多牛逼，而是它被利用了。
　　这个自己在某次血战时无意间得到的战利品“星之残碑”居然是索伦的后手，他可能是想夺舍自己重生！
　　“我也是至高！索伦，你已经死去多时，你不是我的对手！”
　　堕星之主自然要反抗。
　　那白袍虚影沉默不语。
　　他没有感情，仿佛一段设定好程序的投影。
　　这让海拉心中有些许失望。
　　她也以为父亲是想借此机会重生。
　　现在来看，父亲的确是死了。
　　这白袍虚影，也只是他藏在书房内的手段。
　　当初在自己迷失之前，救下自己的，可能也是它。
　　如今把同样要迷失的堕星之主救下的，还是它。
　　或者说，这个隐秘的书房，本就在那迷失维度。
　　但索伦已经提前掌握了出入其中的方法。
　　不管如何，海拉肯定是帮助白袍虚影。
　　索伦再强，也不是全知全能的。
　　父亲只是比普通人更聪明亿点点罢了。
　　他布局天下，谋划万古，但也有失误之时。
　　堕星之主应该就是他的后手。
　　它本应该很顺利的被索伦给掌控。
　　如今却是出了点小差错。
　　海拉至高气势爆发，长剑斩出！
　　“朝夕一瞬！”
　　一剑出，这片时空都被压缩。
　　堕星之主感觉自己瞬间在变得苍老。
　　它的寿元在以难以想象之速度流速。
　　白袍虚影念诵咒语。
　　那智慧石板碎片如寄生虫般在魔躯内游走。
　　它发出窸窸窣窣的声音，最终在堕星之主脑海停下。石板蔓延出如同蜘蛛般的节肢，依附于魔魂之上。
　　与此同时。
　　石板和堕星之主同时发出机械冰冷的声音。
　　好似大先知般。
　　【程序启动中……】
　　【索伦二号智慧程序已激活。】
　　【欢迎使用。】
　　海拉眼神有些呆滞。
　　因为她听不懂堕星之主的话，以她的至高境界，多元位面任何文明的语言，都能随口而出。
　　眼下情况，只有一种解释。
　　这语言，并不是来自这方宇宙。
　　“父亲果然是外乡人啊。”
　　“这东西，也是留给外乡人使用的。”
　　“李维……”
　　海拉喃喃。
　　作为索伦的接班人。
　　这个打破常理，超越一切的怪物也是外乡人。
　　堕星之主发出机械声音。
　　【消灭星界！消灭星界！消灭星界！】
　　海拉问道：“你是谁？我是海拉，你是索伦吗？”
　　听到海拉二字，堕星之主恢复正常。
　　【我是索伦二号。】
　　“谁是索伦一号？”
　　这把堕星之主问住了。
　　它只知道自己是二号，一号是谁它也不知。
　　【无法回答。】
　　海拉换了个说法，又问道：“你是索伦制造的分身吗？”
　　【是。】
　　海拉有些怀疑。
　　以父亲的水平，会制造如此低水平的分身吗？
　　不过她转念一想。
　　以深渊恶魔的混乱属性，若是制造的分身太复杂，索伦死后，随着时间流逝，分身出错乃至背叛的可能性越大。
　　还不如搞个人工智障一样的简单程序。
　　反正索伦制造这分身的目的也只有一个。
　　消灭星界。
　　一旦完成使命，这个智障分身大概率也要被销毁。
　　这样就合理多了。
　　海拉又问了一些问题。
　　最终回到座位上，堕星之主愣愣的站着。
　　“父亲再也回不来了啊……”
　　海拉内心有些失望。
　　索伦真的死了。
　　留下的手段再多，也无法改变这个既定事实。
　　伦理学上，她失去了父亲。
　　海拉道：“你也休息休息吧。”
　　堕星之主找了个角落，靠在书架前抱膝而坐。
　　它的使命是消灭星界。
　　因为被索伦强行操控，成为机械般傀儡。
　　故而也没有智能，更不谈不上修炼。
　　“也好，有人在这里陪着我，我们到时候一起出去。”
　　海拉自言自语，继续看书。
　　……
　　时光飞逝。
　　诺拉历4120年。
　　经过一系列举措，梦魇世界彻底被收服，所有原君主和霸主纷纷成为合格的梦魇议会的上下议员。
　　州，郡，城三级行政区划，也开始普及。
　　诺拉、冥界对梦魇世界的开发工作愈发顺畅。
　　一切都步入正轨。
　　商议过后，依靠母河之力，众多至高出手，将血肉宫这件由无数强者尸骸和诸多原初遗物浇筑的宝物打碎。
　　虽然原初宝物是很大的战力。
　　可总归是外物。
　　不如早点让各方至高强者炼化，提升实力。也能释放出海量的资源，用于九级强者晋升十级。
　　这才是实实在在的提升。
　　文明还要面对深渊和星界。
　　虽然诺拉已经有优势，可还不够大。
　　接下来是重中之重，就是扩大优势，将二者甩到后方，将战争主导权掌握在自己手里，主动远征星界和深渊。
　　而非总是被动防守！
　　最终的梦魇覆灭之战，除了损失了几位梦魇君主外，诺拉和冥界并无损失，反倒是深渊损失了堕星之主。
　　这位至高和海拉一样迷失无踪。
　　各方势力至今没有找到。
　　而根据星界前线的情报。
　　深渊意志和混乱侍者追着卡兹跑到了星界，两大巨无霸的巨头在墟海中发生惊天动地的碰撞，多元位面震动。
　　卡兹借此机会逃脱。
　　深渊意志愤怒的咆哮响彻多元位面。
　　它暂时还不想和星祖决一死战，便迅速撤离了星界，混乱侍者也因此受伤，实力差点跌落十一级中期境界。
　　星祖家中还有虫族之祸没有解决。
　　所以它又憋屈无比的去追杀母巢意志。
　　结果发现，就是被深渊耽搁的这短短十几年。虫族又吞噬了不少神明，踏碎诸多神国，天使陨落如雨。
　　新的“黑星虫后”横空出世。
　　它的实力，在已有虫后中，可以排的进前五。
　　纵然是四皇级强者，也得小心应对。
　　黑星虫后还能释放出通过墟海传播的神力毒素。这些毒素如同瘟疫般蔓延，中招的天使丧失心智，开始虫化。
　　星祖震怒，亲自去追杀黑星虫后。
　　然后和母巢意志对上，炮火连绵不休。
　　纵观世界风云，风景诺拉独好。
　　……
　　这一日。
　　混沌帝皇回到了诺拉。
　　通天之塔。
　　纯白巫袍在罡风中猎猎作响。
　　埃蒙、苍天意志、查拉图斯等元老面色昂扬。
　　自诺拉纪元开始，到现在四千年。
　　无数诺拉生灵走了又来，传奇也陨落不少。
　　经历漫长的艰苦卓绝的斗争，诺拉终于战胜了不可一世的梦魇世界，消除恐惧的最好办法是面对它！
　　当你直面梦魇，冲开迷雾。
　　便会发现，铁拳之下，尽是虚妄！
　　如今，梦魇议会已有520位议员！
　　新的梦魇政权，将继续在这片土地上存续。
　　消失的，只是至高意志和恐怖之主。
　　投降的君主们无论是否不甘，此刻心中都有些庆幸。
　　它们依旧身居高位，依旧寿元悠久。虽然没有曾经无拘无束，但好过成为历史的尘埃，千古艰难唯一死。
　　以诺拉的势头和野心。
　　迟早有一天会向星界和深渊发难，若能够跟随混沌帝皇完成此前四大巨头都没有完成的大业，不失为一件美事。
　　诺拉万族在投影屏幕前翘首以待。
　　过去四千年的经历，如梦如幻。
　　但这是真实发生的历史。
　　画面中，大议会长有千言万语想说。
　　但他最后只是举起拳头向天，高声道：“我们胜利了！”
　　苍天意志心情激动，提笔而书。
　　【诺拉历4120年，梦魇灭亡，天下三分。
　　《诺拉史诗·卷五·梦魇入侵篇》】
　　“诺拉！”
　　“帝皇！”
　　欢呼的浪潮汇聚为惊天动地的众生之音。
　　诺拉全境大贺三日。
　　……
　　与此同时。
　　岁月长河中，城堡静默而立。
　　时光龙全程见证了梦魇意志的覆灭，它以更加客观的旁观者视角，记录了时间线上的一切，内心同样感慨。
　　“真是意外啊。”
　　“原来结局，真的可以被改写。”
　　“还是说……这世上，本就没有既定的结局。”

第650章 主宰冰火的神龙，巧夺天工的匠者！
　　乌飞兔走，春去秋来。
　　大议会长的胜利演讲，已经过去了八十年。诺拉新大陆数量在达到15万后，逐渐进入瓶颈期。
　　诺拉历4200年。
　　通天之塔上，大议会长郑重宣布。
　　位面大交汇结束了。
　　15万，自然不是泛位面内所有文明的数量。甚至连十分之一都没有，但诺拉意志已经暂时达到了极限。
　　《索伦的斗转星移》法术，也到了尾声。
　　当然，大多数底层不知道的是，大交汇本就不是天地之力，而是索伦的个人伟力，人力有极限，这是客观规律。
　　这一天，迟早会到来。
　　属于诺拉的红利期，已经过去。
　　诺拉如今拥有百万文明种族，十万超凡道路，亿万万生灵，它幅员辽阔，元魂巫师飞行千年，也难以丈量。
　　诺拉的体量，已经不逊色于其他巨无霸太多。尤其是还拥有梦魇世界这个后花园作为资源之地，潜力无穷尽也。
　　前来投奔诺拉的强者越来越多，泛位面内有名有姓的十级和九级，这些年都想加入诺拉，谋个一官半职。
　　但诺拉也不再野蛮生长。
　　而是开始制定一系列人才选拔标准，一味扩张并不是好事，短期还好，长期如此，容易尾大不掉。
　　至高议会居安思危。
　　《万族共和法案》、《超凡者危险等级评定法》、《多元位面市场交易法》等上百部相应的法规相继出台。每一部法律，都有大议会长亲自起草和过目，签署大议长令。
　　凡诺拉公民，无论种族和职业，均需强制遵守。凡人用凡人法律，超凡者使用超凡法律。事关文明安全、重要资源、民族问题的法律，最为严格，这也是国之核心。
　　当然，还有一部最为重磅的法案也随之出台。
　　那就是由大议会长历时80年编纂的《诺拉法典》。
　　这是规范万族和超凡者的根本法律。几乎在超凡社会可能遇到的方方面面的大小超凡问题，都有法律来约束。
　　纵观巫界历史。
　　上古时期的蒙昧时代，如黑暗森林。
　　人人自危，发展缓慢。
　　索伦建立巫师议会，初步改善了这一切，议会也制定了不少法案，但对超凡者的规约，并不够明显。
　　至高议会认为。
　　文明的发展壮大，尤其是短命种文明，井然有序是最基础的条件，任何想生活并且依附文明者，都要守规矩。
　　否则大可以独自去黑暗之地流浪。
　　《诺拉法典》的出台遇到了不少阻力，很多超凡者习惯了传统的超凡社会法则，肯定接受不了。
　　但改革，必然是如此。
　　混沌帝皇软硬兼施，推行法典。并且在初期杀鸡儆猴，重罚了不少阻挠法典实施者，取得了不少效果。
　　《诺拉法典》不只是字面的法律。
　　它有相配套的超凡力量作为基石。
　　早在千年前，至高议会便在改造索伦留下的传奇巫器“天网之心”，通过机械天网和梦之回旋等手段，将其改头换面，升级为接近宇宙级的顶级至宝：
　　“诺拉法网”。
　　诺拉法典的每一条拥有实质性约束内容的规范性条约，都会和诺拉法网绑定，每一位超凡者都必须在法网注册。
　　一旦有超凡者违背相应法律。
　　诺拉法网便会以接近至高的伟力对其进行相应的惩罚，包括但不限于警告、训诫、罚款、吊销资格证书、梦魇囚禁、现实羁押……当然，还有更严重的，死刑！
　　以及比死刑还可怕的：
　　死刑且剥夺转世权利！
　　那些不登记者，便是黑户。
　　一旦被诺拉议会执法者抓到，后果极其严重。
　　当然，法典的规定是人性化的。
　　对超凡者的约束，也不是很严重。
　　涉及死刑的，主要是一些严重犯罪行为。
　　最严重者，便是两种。
　　背叛文明和肆意屠杀凡人。
　　正如混沌帝皇曰：强者挥剑向更强。
　　在诺拉，弱小者亦有生存繁衍的权利。
　　否则和巨无霸有何区别？
　　更何况，弱小者也是超凡者的基础。
　　此外，诺拉没有官方信仰，但对于一些特殊的图腾、亦或者信仰文明，也尊重其选择，并不会干涉。
　　只是星界众神信仰，不得传播。在很多新大陆地区，众神教会随着法典出台后被一一推平。尤其是一些暗中信仰天之慈父和血火主宰的，更是被重点照顾，绝不姑息。
　　此前至高议会忙于战争，顾不上这些细枝末节。如今安定下来，进入和平时期，必然不会给神明壮大土壤。
　　此举一出，星界众神又遭不小削弱。
　　众神气的牙痒痒，但也无可奈何。
　　《诺拉法典》是李维留给文明最宝贵的财富之一。作为穿越者，他来晚了，没办法和索伦那样留下许多文抄公语录。但他前世乃是法学专业，研究过国内外法律。
　　结合他五千多年人生经历，所见所闻。
　　编纂一部法典，也是应有之义。
　　当然，随着岁月流逝，屠龙者终将成为恶龙。他和诺拉议会所作所为，只是想尽量让这一天来晚一些。
　　法典能否从一而终的被尊敬。
　　需要历史的检验。
　　是非功过，留待后人评说。
　　不管怎样，在法典出台后。
　　李维在民间又获得了一个称号。
　　【诺拉秩序·李维】。
　　诺拉这些操作。
　　在深渊和星界看来十分魔幻。
　　这些从古诞生的强大文明一路都是弱肉强食走过来的，哪里搞过这些花里胡哨的东西，对法典一点也不看好。
　　国际外交方面。
　　征服梦魇后，诺拉如日中天，八十年间，没有任何宵小之地敢进犯诺拉，一些暗中的敌对势力也偃旗息鼓。
　　就连深渊界虫，也停下了向诺拉的脚步。
　　事实证明，诺拉不再是任人揉捏的软柿子。哪怕是巨头也得掂量掂量发动战争的代价能否承受。
　　至于星界。
　　因为卡兹和深渊的搅局，和虫族的战争迟迟未能解决，母巢意志和星祖打游击战，进化出不少游击兵种。
　　星祖他老人家也是多灾多难。明明这个纪元啥也没干，实力却一直跌，诺拉议会分析，星祖有可能已经跌出十一级巅峰境界了，但这等事情，也没办法去验证。
　　所以诺拉暂时也没有讨伐星界的打算。当然暗地里，诺拉继续加强军事防御力量，只是明面上停下了战争。
　　诺拉现在还缺一个至高意志级别的战力。
　　在帝皇未更进一步前，不会主动出击。
　　……
　　炼体学院。
　　【白金之拳·爱德华晋升九环，成为第18位炼体大巫师，以及第2位混沌炼体巫师！前院长炼体之王·甘道夫亲自发来贺电，混沌派系又得一员大将！】
　　“什么？第二位混沌炼体大巫师诞生了？”
　　“恐怖如斯，除了甘道夫，还有人能修到九环？”
　　“神人啊，该不会是传奇转世重修吧？”
　　“还真不是，就是炼体天赋异于常人。”
　　时过境迁，炼体派系蓬勃发展。
　　从没有九环，到如今18位。虽然还是比不上早已经繁衍至巅峰的法术巫师，但能有今日，已经颇为不易。
　　随后的庆贺大典上。
　　甘道夫一袭白袍降临，气势愈发深邃。
　　“甘道夫前辈是不是也要传奇了啊？”
　　“应该还没有吧，不过也快了。”
　　“期待啊，第一位炼体传奇。”
　　甘道夫亲自将九环奖励授予爱德华。
　　“后生可畏，后生可畏啊。”
　　爱德华谦虚道：“我不过是站在前辈这样的巨人肩膀上罢了。”
　　甘道夫望着这些陌生或熟悉的面庞，不甚感慨。
　　如今三分身都忙于朝着传奇境界冲刺，他们也都是老东西了，年轻和朝气蓬勃的感觉，真令人怀念啊。
　　结束典礼后，甘道夫现场指点大家炼体修行。
　　如今也是八环圆满体巫的九龙巫者·史提夫向他请教了一些九环的知识，这位也是万年难得一见的炼体苗子。
　　结束后，甘道夫自信笑道：“各位继续努力，我会在传奇境界等待你们。”
　　他依旧如此自信，从不谦虚。
　　“恭送炼体之王！”
　　……
　　东海浩荡。
　　那时常于海面牧剑的身影也在战争后沉寂。金星剑塔吞吐着可斩日月星辰的剑气，屹立于天地间。
　　每日清晨。
　　足足200道金色剑光如鸽群般飞出，在愈发先进的培育技术和灵酒佳酿催熟下，小剑诞生的速度，远胜从前。
　　天星剑阵的威力，也翻了两倍。
　　十环之下，还没有谁可以承受九环圆满的维克托一剑，在此前的文明战争中，他更是创伤了一位十级君主。
　　只不过因为这年头每天都在见证历史。
　　这种事情，也就不足为奇。
　　塔内。
　　维克托自冥想中醒来。
　　【精神力：7.4万/7.4万】
　　“踏入九环2400载，终于九环极限。”
　　一路走来，他炼化银王、金皇、金神三序列，又先后炼化黑铁剑座、青铜圣座、钢之王座、白银秩序、黄金圣座这五金曜日奇物，万事俱备，欠缺的只是传奇法术雏形。
　　他的传奇职业，和剑阵有关。
　　传奇法术，也是剑阵之法。
　　取名为《诛神》。
　　剑出，群星坠落，诸神黄昏！
　　“黄昏之戈。”
　　维克托一念间，那古朴巨戈浮现。借助这原初遗物之力，他开始了最后的闭关，不成传奇不出关！
　　……
　　刚铎城。
　　历经数千年风风雨雨，火龙天工已经成为诺拉除了军方外最大的制器组织，拥有优秀元魂制器师上千名，九环制器师十余位，低阶和中阶制器师更是数以十万计。
　　每年给诺拉议会缴纳的税款数以亿计。
　　算上销售、后勤、服务等网点人员，火龙天工提供的就业岗位数以百万，连续千年被评为“诺拉十佳组织”。
　　如今诺拉早没有所谓的顶级组织称谓。
　　非官方超凡组织的至高荣誉，便是“十佳”。“甘道夫制药”、“破晓剑院”也都是十佳的常客。
　　“请问这里可以定制巫师塔吗？”
　　一位年轻的元魂巫师来到火龙天工。
　　“可以的哦，您提供图纸，我们制作器胚。”
　　“太好了。”
　　时代变了，巫师塔依旧珍贵。
　　但普及率已经是大交汇前的数十倍，基本上顶级天才，超新星之流，人手一件，火龙天工嗅到商机。
　　及时开启巫师塔定制业务。
　　这一日。
　　雅丽珊卓，艾希，托比等火龙天工高层正在和白日梦想家、蓝梦星主等商议一个重大项目，代号“梦世界”。
　　至高议会想研究一种制式巫器。
　　这种巫器可以让更多人进入梦魇世界在其中探索、工作、战斗切磋而且无需依赖混沌帝皇的能力。
　　这些年，梦魇开发工作一片大好。
　　但高瞻远瞩的帝皇也看到了一些顾虑。
　　一是只依靠他和芬格尔，带进去的梦魇分身数量有限，相对于诺拉如今的体量来说，千分之一都没有。
　　交给那些土著梦魇君主，他也不放心。这极大的拖慢了开发节奏，想加速诺拉发展，全民探索必不可少！
　　二是他可能会遭遇不测，也有可能会在未来离开此方宇宙，若是没有他，诺拉岂不是要和梦魇再度孤立？
　　所以，诺拉需要新的入梦系统。
　　梦世界计划，便是打算依靠噩梦生物素材，打造一系列的单体入梦头盔，入梦舱室，亦或者群体入梦宝物。这些独立的端口最终汇聚于宇宙级宝物“梦之回旋”。
　　由此宝在梦魇世界给众人塑造分身。
　　核心技术和难关，至高议会已经突破，现在是需要合适的民间制器组织来提高产能，开始批量化生产。
　　火龙天工无疑是最好的合作对象。
　　一番谈判切磋后，双方达成合作协议。
　　白日梦想家笑道：“让我们合作愉快。”
　　托比握着传奇巫师的手，正色道：“必然完成任务。”
　　雅丽珊卓和艾希也兴奋不已，这笔单子完成，火龙天工的这个千年的营业额可以翻个好几倍。
　　二女在九环后，自知传奇无望，便将主攻方向从修行转到了炼器，如今俱是行业内顶级大师。
　　专心辅助托比管理火龙天工。
　　不光是她们，很多突破无望，本身也有一技之长的元魂巫师、大巫师都选择在余生专研药剂、法阵、炼器，还有第四艺“万象牌”，这样赚点钱培养家族，也是好事。
　　正当白日梦想家等人转身离开之际，火龙天工中央的紫色宝塔忽然散发出冲天光芒，方圆数万里冰火之力荡荡！
　　一道紫衣身影大笑着飞身而出。
　　他英俊的面庞也历尽沧桑。
　　白日梦想家喜道：“哈哈哈，看来大师也要突破传奇了。”
　　这是帝皇的第一分身！
　　虽然火龙大师实力不如第四分身，可在帝皇心中的分量，却是最高的。想想也是，帝皇能快速崛起，也离不开火龙天工。大师早期为了赚钱可是操碎了心，全是苦劳！
　　托比神色激动，好像是自己要传奇一样。
　　“老师要传奇了……这一天终于来了！”
　　雅丽珊卓拉着艾希的手。
　　“大师肯定能传奇的。”
　　艾希眼眶微润，她鼓足气大声道：“大师，替我们看看传奇的山顶风光！”
　　谁还没有传奇梦？
　　但她们能够九环，已经是吃尽了时代红利。
　　如今唯有羡慕。
　　听到呼唤，艾斯抬眸望来，露出自信的笑容。
　　“好！今日就带着诸位的祝福，登传奇之阶！”
　　他已经炼化了寒王、炎王、冬皇、红龙、火神、霜神六大序列，以及煌火之铠、雪国之证等冰火曜日奇物。
　　他达到了7.5万精神力极限。
　　自创了十环法术雏形《天工开物》，这是符合圣婴特色的融合了他对制器全部理解和知识的传奇法术。
　　亦是他未来传奇职业的起点。
　　圣婴一挥手，多宝玲珑塔旋转起来，带着他来到索伦大陆，周身冰火界铠浮现，冰火之力汇聚而来。
　　此番异象惊动了无数强者。
　　埃蒙问道：“大师可是做好了准备？”
　　艾斯点点头。
　　埃蒙笑道：“我们在这里等大师凯旋。”
　　冰霜女巫也难得笑道：“我们即将诞生有史以来第一位冰火派系的传奇了，大师到时候可以来我们寒霜派系，哈哈哈哈。”
　　埃蒙无奈。
　　“都欺负我燃烧学派太强是吧？”
　　在欢乐的气氛中。
　　圣婴弹指一挥，炎魄火瞳和寒魄冰目两大原初遗物互相吸引和公转，形成完美和谐的阴阳漩涡。深寒魔王和赤地祸君这两个半死不活的囚徒也化作光芒注入漩涡。
　　“你们不得好死！”
　　深寒魔王道：“深渊意志会为我报仇的。”
　　赤地祸君也狠狠道：“梦魇意志也会我报仇的。”
　　围观群众忍不住笑道：“傻叉，时代变了，至高意志陨落了。”
　　赤地祸军呆在原地，难以置信道：“不可能！不可能！这肯定是假的！”
　　“至高意志不死不灭，休的骗我！”
　　……
　　十年后。
　　一颗紫色珠子凝形。
　　刚一出现，便引动恐怖的传奇奇物大劫。艾斯以巫师塔轻易化解了劫厄，多宝巫师的称号可不是浪得虚名。
　　这巫师塔里面，全是极品九环巫器。
　　任何手段，都能接住。
　　大劫过去，艾斯捏着珠子喃喃：“冰火紫气！”
　　艾斯将其服下，珠子化作一股暖流直冲脑海。
　　他的精神力疯狂暴涨，很快便超过十万之数。一条冰火大道直通黑暗，艾斯大步踏入其中，没有半分迟疑。
　　混沌帝皇悄然浮现。
　　他看着圣婴背影，唏嘘不已。
　　“终于等到这一天了。”
　　过去千年，晋升传奇者很多。
　　可是如圣婴般这样引得万众期待的，却是不多。自黑暗古塔开启后，无数人见证了火龙大师的崛起。
　　一些寿元悠久者，更是有养成的感觉。
　　所有人，都在期待着大师归来。
　　……
　　一个月后。
　　龙学院内。
　　空天龙巫心有所感，望向高天。
　　索伦大陆方向，浩荡紫气绵延十万里，有一条紫色神龙裹挟着漫天冰火横空出世，盘旋于通天之塔上空。
　　龙首之上。
　　艾斯的赤发化作紫发。
　　他眸光内，紫气流转。
　　整个人散发着一股难以言喻的华贵气质。
　　“艾斯传奇了，我也得加油啊。”
　　空天龙巫如今九环圆满。
　　他望着同时代的天骄传奇，真挚的在心中祝福。
　　“我们这一代人，不差。”
　　……
　　索伦大陆。
　　艾斯享受着诸多仰慕的目光。
　　传奇巫师和强者们纷纷来道贺。
　　雅丽珊卓和艾希已经激动的泪目了。
　　“大师！”
　　二女依次扑向前，和艾斯拥抱。
　　“太好了，我们也有传奇朋友了。”
　　“是啊，以后老了也能和后代们吹嘘了。”
　　她们是发自真心的自豪。
　　二女在怀，香风扑面。
　　艾斯只是温和的笑着。
　　传奇了，又没有战争，也无需为生活奔波劳累……这正是锻造的黄金岁月，他已经构思了很多传奇巫器图纸！
　　记忆中更是涌现出自己好兄弟们的身影。
　　“紫晶圣者，你在星界过的好吗？”
　　艾斯嘴角上扬。
　　……
　　星界。
　　卷入虫族战争的紫晶圣者没由来的寒意逼来。
　　“该死，肯定是黄昏殿主又在打我的主意！”
　　加入星界后，它一路见证诺拉崛起。
　　还有星界不断式微。
　　这种49年入国军的感觉，谁懂？
　　……
　　诺拉历4210年。
　　至高议会第32位传奇巫师诞生。
　　【冰火主宰与天工匠者·艾斯】。
　　艾斯的传奇称号是两个合并的，因为他有史以来第一个将制器之道完美融入传奇道路的传奇巫师。
　　其传奇职业为“冰火神匠”。
　　传奇巫器为“天工宝塔”。
　　传奇巫相为“东极神龙”。
　　传奇半位面是“天工之城”，据传这里将会打造成为火龙天工日后的总部，以及普天之下锻造者的圣地。
　　制器师，异宝锻造师……
　　凡匠者，无论修为高低，皆可踏入！
　　传奇敬语是【主宰冰火的神龙，巧夺天工的匠者】！
　　相比起“天工匠者”。
　　民间对艾斯的称呼更加简单粗暴。
　　“诺拉匠神！”
　　大家坚定的相信，大师终有一日，可以和多元位面的匠神并肩，不输于宝龙大师，他是真正的锻造之神！
　　为自己开路。
　　也为全天下的锻造者开路！
　　故而至高议会将火龙大师的传奇归来日，定为诺拉万族的“天工日”，这是所有锻造者的节日。
　　当日。
　　火龙天工也高调宣布。
　　免费抽取一万件巫器，回馈大家的祝福！
　　以后每年的天工日，都有相应的优惠活动。
　　……
　　黑暗之地。
　　“不错啊，诺拉匠神。”
　　宝龙大师望着诺拉，微笑着自语。
　　“挺好的。”
　　“我锻造了无数年，也累了。”
　　……
　　东海。
　　风平浪静的夜晚，莱特尼家族。
　　一道苍老的身影闭上眼神，安然逝去。有华丽的金色闪电穿过天心，照耀黑暗，无数莱特尼家族子弟心有所感。
　　“先祖走了。”
　　一位年轻的金发男巫叹道。他是“金天行者”，莱特尼家族不久前诞生的大巫师，亦是超新星之姿。
　　听闻消息，子弟们泣不成声。
　　葬礼上。
　　金天行者道：“老祖为家族屈躬尽瘁，奔波一生，希望凡我金色闪电家族弟子，皆能牢记族训，戒躁戒躁，勤修持家。金色闪电，永不坠落！”
　　有过辉煌，有过没落。
　　几经波折，金色闪电家族还是熬过了浪潮激荡的诺拉四千年，并且在新时代自我进化和适应，继续发展。
　　截至目前，莱特尼家族有2位大巫师于索伦议会任职，还有72位元魂巫师，族内弟子繁荣程度更胜从前。
　　此为时代的馈赠！
　　更是帝皇的宽容！
　　金色闪电亦只是时代中万千巫师家族和组织的缩影，经历过战火后，昔日的顶级组织都完成了新的改造。
　　它们改变了形式，但依旧是诺拉文明的中坚。
　　……
　　七色大陆。
　　这里是七灾古族的道场。
　　星之撕裂者乃是大陆守护者。
　　数千年发展后，哪怕是最式微的紫鳞族，也诞生了属于自己的九级强者，不少族群，都拥有数位九级。
　　年老的白龙山主辞官回乡。
　　作为白龙商会的创始人，它于文明贡献巨大，是拥有成为英灵，享受后世供奉的权利的，只是它婉拒了。
　　白龙公主和青鸟骑士夫妇这些年暂时从工作和修行中脱身，陪伴在老人家面前，唠着家常和过往送走老父亲。
　　时至今日。
　　诺拉第一大官方商会“白龙山”的交易早已经通过星门走出泛位面，走向多元位面，是货真价实的宇宙商会！
　　依靠诺拉信用发行的通用货币“白龙币”，也逐渐成为此方宇宙强者交易的第一选择，提高交易效率。
　　……
　　“中！中！中！”
　　白袍李维在抽奖大轮盘前念念有词。
　　【恭喜你得到10亿太石。】
　　【恭喜你……】
　　……
　　【恭喜你，得到“虚空之刃”】
　　【恭喜你，得到“血太岁骨”】
　　“双黄蛋！”
　　在外面沉稳的帝皇，此刻也惊了。
　　他依旧保持着百年一抽的习惯，只是最好也就是抽到过一次十级神物“地王神金”，连个至宝都没有中过。
　　更不用说原初遗物。
　　这一次，居然一次性抽中。
　　“不枉费我此前1000次积攒的人品，我虽然是大议会长，家底也要被这个抽奖给掏空了，我与赌毒不共戴天！”
　　1000颗九级结晶。
　　都是李维从各方渠道收购来的。
　　一个巨无霸文明，在某个时期的九级强者，一般也就是大几千位，星界巅峰时期应该破万，总之不多。
　　李维这抽奖代价之大，可见一斑。
　　他本来想等别人抽到，自己兑换过来。
　　结果这血太岁骨，死活不出。
　　只能氪金硬抽了！
　　“天杀的索伦，把前世氪金手游那一套玩的太6了，怪不得这家伙年纪轻轻就财富自由，心太黑了！”
　　不管怎样。
　　最重要的两件宝物到手。
　　李维也没有遗憾了。
　　“再也不碰了。”
　　他抬眸望着星斗，微笑着喃喃自语。
　　“这虚空之刃封存如此久，早已经积攒了不少虚空之力，我这一剑下去，就该和恶作剧之神说再见了。”

第651章 驾驭群星的剑者，执掌万金的阵师！
　　将虚空之刃积蓄的所有虚空之力爆发，便可以斩出无视距离的极致一击，并且对使用者造成大量虚空反噬效果。
　　使用后，需要至少再充能万年。
　　这一招，李维眼馋已久，若是他早些拥有此宝，根本不需要用黑帝寄生，直接在诺拉，便能秒杀永恒沉睡。
　　虚空之刃，杀人于无形。被击杀者，在他人就是人间蒸发，没有丝毫痕迹，这是接近宇宙宝物的顶级至宝。
　　用来神不知鬼不觉的抹除恶作剧之神正好。
　　否则李维还得亲自去星界跑一趟。
　　虚空之刃颤抖，李维的意识跟随其进入难以言喻的虚无维度，一番寻找后，看到了恶作剧之神的身影。
　　通过虚空之刃，他还能锁定天之慈父、血火主宰等仇敌的身影，不过这样秒杀祂们李维只感觉不爽。他想要的是有朝一日亲自到星界，把这几个人当面打死。
　　这才有报仇的感觉。
　　至于恶作剧之神，本就和他交集不多。
　　咋死也无所谓。
　　“再见！”
　　利刃出鞘，下一刻消失无形。
　　至于反噬之力，对李维来说，不足道也。
　　……
　　诺拉历4210年。
　　有人发现诡计神国不见了，众神寻找了一圈，也未发现恶作剧之神的踪迹，就连神格也人间蒸发。
　　星祖震怒，派人彻查此事。
　　最终也没有找到凶手，只能作罢。
　　当然，也有可能找到了。
　　只是发现敌人有点难搞，装作没找到。
　　具体何种情况，唯有星祖老人家心中自己清楚。
　　自虫族之祸开始的数千年，星界陨落了数百位神明，但多是用作炮灰的下界弱神，强大神明寥寥无几。
　　恶作剧之神是为数不多的几位。
　　可以预见的是。
　　此次事故后，星祖的实力又将一次微跌，距离诺拉将这位宇宙最强者彻底拉下神坛的日子，快到了。
　　黑暗古塔。
　　李维带着血太岁骨，深藏功与名离开。
　　此时距离埃蒙与恶作剧之神的赌约，还差七年。
　　……
　　回到诺拉。
　　埃蒙道：“多谢了，恶作剧之神手段多样，若非你用虚空之刃，想要神鬼不知的将其灭杀，的确有些麻烦。”
　　李维道：“可惜这虚空之刃也就杀一下至高以下强者，要不然直接一剑了结了星祖……这至宝我已经封存在古塔。若是以后文明有需要还可以启用，不过需要万年以上的充能。切记，此宝绝不能流落在文明外。”
　　他感觉自己距离离开诺拉不远了。
　　所以一些事项，都要提前安排。
　　埃蒙道：“我明白了，不过你离开之前，这大议会长不会又交给我来做吧……你现在有合适的接班人了吗？”
　　李维道：“看票选结果吧，我个人倾向于让第一分身，其他三个分身都各有使命，要镇守星界，深渊，梦魇。”
　　埃蒙笑道：“看来你已经安排好了，大议会长高瞻远瞩啊。”
　　李维内心：
　　我当时只是想多搞一些工具人来赚钱。
　　……
　　刚铎城。
　　噼里啪啦，甘道夫氤氲在金色蒸汽中，他每一寸血肉，每一滴血液，都如同黄金古神之血般厚重，神圣。
　　99亿混沌炼体符文几乎重塑了他的身躯。但还不够，体内数十万亿细胞，数量堪比宇宙繁星，这只是起步。
　　他远远没有达到炼体极限！
　　“炼体之道，必然是可以至高的。”
　　届时，玄奥的炼体符文组成比神话生物还要完美的血肉之躯，它们如同血脉一样深刻影响着巫师，生生不息。
　　这是甘道夫的理解。
　　炼体之道晋升传奇，精神力要求和法术巫师一样，甘道夫如今7.7万精神力上限，早已经远超普通九环极限。
　　至于传奇法术雏形，也不需要。
　　炼体法，便是他的根本。
　　既是功，也是术。
　　“艾斯已经传奇了，我也不能落后啊。”
　　甘道夫开始闭最后的死关。
　　……
　　窗间过马，珠流璧转。
　　过去这些年，诺拉四海之上，总有一道道身穿诺拉议会制服的元魂巫师，大巫师，乃至传奇巫师忙碌。
　　如今诺拉已经不再融合新大陆，山川地势，天下龙脉已定，在大议会长的组织下，由“金风女士”、“北冥之主”这两位传奇巫师牵头，开始勘探诺拉地貌，绘制地图，顺便效仿索伦，在诺拉四海布置水脉封灵大阵。
　　李维不光要完成对万川帝后的承诺，还要在再造三位诺拉海灵，成为四海龙王一样的官方代理人，管理水脉，维持海域秩序，守护海洋安全，如同古代帝王敕封地神。
　　以此类推，山川湖泽，都可以这样搞。
　　由对文明有杰出贡献者担任各地之灵。
　　诺拉太大了。
　　从战争结束就开始，到诺拉历4300年，历时两百多年，由至高议会编纂的《诺拉山川堪舆》大典才出世。
　　这是和《诺拉法典》一样的百科全书，对于民间探索和官方治理诺拉世界有重要意义，亦是帝皇的心血。
　　和平年代，李维有功夫研究三艺，他先后取得传奇药剂师，传奇制器师，传奇法阵师的资格证书，成为当世唯一一位身怀三项传奇技艺的传奇巫师，被誉为“天巧之君”。
　　随后，他和金风语者联合上百位九环巫师，上万元魂巫师齐心合力，于诺拉东海布设了“东海水脉封灵阵”。混沌帝皇亲自前往黑暗之地，以通天手段将万川帝后请来。
　　这位困于一隅的后天水灵强者终于得见天日。
　　大议会长给其改名为【东海水师·川】，依托更加广袤的海域和充沛的水元素之力，她的实力顺利的更进一步。成为诺拉为数不多的十级巅峰强者，并且加入至高议会。
　　至此，东海万千水脉，由水师执掌。
　　依托阵法，水师可以部分调动整片东海之力，在此种状态下，其真正战力，强于寻常十级巅峰，比肩四皇。若是调动全部东海之力，甚至可以短暂抗衡至高。
　　横跨万古时空，索伦完成了对万川帝后的承诺。
　　其他三海的水脉封灵大阵也在构建中，若是有合适的十级强者，也能效仿索伦，通过此种方式，实现永生。
　　本质上，这还是位面主宰的手段。但主宰之道在动荡年代朝不保夕，这里诺拉不灭，四海水灵便高枕无忧。
　　这些强者和诺拉文明绑定在一起。根本不需要其他手段，便会拼命保护自己所处的世界。
　　……
　　这一日。
　　东海水师巡视完东海，又路过那金色剑塔。
　　川喃喃道：“听闻这里居住的，是大议会长的第三分身，了不得啊，这么多分身，都是传奇之姿。”
　　忽然间。
　　剑塔光华大作，有一道剑光直冲云霄。
　　光芒中，维克托睁开眼眸。
　　川连忙道：“川见过维克托阁下。”
　　维克托笑道：“见过水师，我还有些事情。等忙完之后，去拜访阁下。”
　　他化作虹光，来到索伦大陆上方。
　　一道道传奇目光望来。
　　紫发男子也施施然浮现。
　　“维克托，祝你成功。”
　　正是天工匠者·艾斯。
　　天边，轰隆隆的战车奔驰而来，上面站着一道伟岸的将军身影，正是青铜战主，旁边还有白银圣主。
　　“哈哈哈，我金属派系也要有三位传奇了。”
　　“预祝维克托阁下成功！”
　　“必定凯旋！”
　　截至目前。
　　燃烧派系有三神巫和一匠者4传奇，大地、海洋、暴风、寒霜、雷霆均有3位传奇，唯有金属派系还是2位。维克托一旦晋升，七大元素派系，将全员3传奇起步。
　　维克托意气风发道：“感谢各位，我去也。”
　　弹指间，黄昏之戈、金电剑草、还有一头金属派系的“锈之君主”化作光芒冲入高天之上，这位君主也是早年间战争被捕获者，议会赐予维克托，帮助其晋升传奇。
　　十年后。
　　一件雕刻着剑草花纹，剑身有斑驳锈迹，散发着亘古岁月气息的古朴暗金战剑浮现，锋芒毕露，气冲斗牛。
　　漫天星汉，都为之黯淡。
　　传奇奇物·北斗之证！
　　以星辰为阵法之物，以星斗为剑阵。
　　这便是维克托的传奇剑阵之道！
　　“好凌厉的奇物。”
　　“这已经超出寻常传奇奇物的范畴了。”
　　“又是不逊色于天工匠者的复合型奇物。”
　　“将剑道法阵知识融入奇物中，实在是妙。当今天下，也唯有维克托能够完美的做到这一切，天衣无缝！”
　　“是啊……不过我感觉魔泣神剑也不错，这位后起之秀的剑道，不比维克托逊色太多，亦有传奇之姿。”
　　在众人啧啧称奇的目光中，维克托踏剑西去。
　　见过了天工匠者的成功。
　　大家对于维克托晋升，信心十足。
　　众所周知，刚铎三杰总是整整齐齐。
　　……
　　不久后。
　　某个宁静的夜晚。
　　索伦大陆北边星斗亮起光华。
　　无数民众仰望星空，却见一颗颗星辰明灭不定，有七颗大星最为闪耀，如同群星君王，勾连出“漏斗”状。
　　某处僻静的小岛上。
　　魔泣神剑擦拭着秘剑，感受着其中的灵性。
　　忽然间，他抬起头来。
　　“维克托阁下归来了。”
　　“自出道以来，他永远是夜空中最闪亮的星。”
　　北斗七星勾连，形成璀璨的剑气银河横贯黑暗。
　　有白袍身影仙气飘飘，自天而降。
　　他身后七星点缀，组成世间最闪耀的巫相。天下秘剑流巫师，心潮澎湃，高呼着维克托的传奇之名。
　　“北斗剑者！”
　　……
　　诺拉历4310年。
　　破晓神剑·维克托以“北斗之证”晋升传奇，成为巫师议会历史上第一位专精于秘剑流和剑道法阵的传奇巫师。
　　这是诺拉议会当世第33位传奇巫师。
　　以及第100位十级强者。
　　其传奇称号“北斗剑者”，传奇职业“群星之剑”，传奇半位面“北斗剑界”，传奇巫相“北斗七剑”。
　　传奇巫器：“星辰剑塔”。
　　传奇敬语：
　　【驾驭群星的剑者，执掌万金的阵师】。
　　在民间，秘剑流巫师一般称其为：
　　秘剑之祖！
　　维克托传奇当月，于东海讲秘剑之道三百日夜，天下秘剑流巫师无不想方设法赶去东海，亲自听传奇讲法。
　　一时间，大陆桥传送门满负荷运转。
　　更有不少大巫师和传奇巫师前来取经，秘剑流二把手魔泣神剑与维克托论剑，虽败犹荣，心满意足的离去。
　　……
　　星界。
　　万金主宰听闻维克托传奇敬语是“执掌万金”，勃然大怒，强烈谴责维克托这等渎神者，觊觎凡人不可掌控的神权，要求北斗剑者修改敬语，否则不死不休。
　　对此，北斗剑者不予理睬。
　　青铜战主提戈向天，怒斥道：“老东西，有本事你下来！”
　　万金主宰装作没听见，也没有采取下一步动作。
　　没有星祖撑腰，祂哪敢下界？
　　……
　　梦魇世界。
　　梦幻角斗场。
　　这是由混沌帝皇亲自开辟的梦魇空间，其直径八百万里，比大型世界都要巨大，十级强者也难破壁障。
　　这些年，随着诺拉十级强者增多，至高议会也会设下一些擂台比赛让大家战斗切磋，锻炼实战技巧。
　　也算是给接下来的文明战争提前训练。
　　两道身影正在高天之上交锋。
　　天工匠者身后紫龙巫相盘旋，北斗剑者七星闪耀，冰火法术和剑气在天地间碰撞，顷刻间便是天崩地裂。
　　星辰剑塔和天工宝塔不分上下。
　　各种天赋法术之流，也难解难分。
　　二人心有灵犀般动用了传奇法术！
　　“天工开物！”
　　“诛神！”
　　圣婴掌御冰火神锤，一道道巧夺天工的冰火造物虚空浮现，它们幻化为五光十色的宝物，极致华丽！
　　维克托不甘示弱。
　　弹指间，两百多道金光直冲云霄，在天地间凝聚出一柄柄高达万里的金色巨剑，相互间以北斗剑阵勾连。
　　凌厉的金元素剑气席卷方圆十万里。
　　轰！
　　极致的碰撞后，终究是以杀伐更胜的诛神之法略胜一筹，冰火造物一片片幻灭，也将剑阵之威拦下大半。紫色神龙吞吐出冰火之息，将剩下的剑气磨灭。
　　艾斯感慨道：“这一剑之威，怕是顶级强者也不敢硬撼。”
　　维克托道：“剑之极致便是这样。”
　　总的来说。
　　他和艾斯实力不分伯仲，各有所长。
　　目前来看，二人都拥有十环资深之威，维克托这种极致攻击者短时间爆发甚至可匹敌圆满境，但不可持久。
　　切磋完毕后。
　　二人回到索伦大陆。
　　刚铎城方向，有一道蛮荒气息好像在苏醒。
　　“接下来的炼体之王的舞台。”
　　“比起我们，史上第一位炼体传奇，还是混沌派系的，其受关注程度，或许不比本尊差，令人期待啊。”
　　……
　　虚无之中。
　　深渊界虫正在蠕动。
　　其方向，赫然与诺拉相反。
　　混乱城上，混乱侍者睁开双眼。
　　“差点跌落境界，该死的卡兹。”
　　还好它逃得快，然后吞噬了不少恶魔来稳固境界。
　　否则后果不堪设想。
　　它眉头微皱，发现深渊界虫似乎方向不对。
　　“大人，我们要放弃诺拉吗？”
　　深渊意志道：“放弃吧。如今诺拉和冥界合体已经是宇宙第一势力，暂避锋芒吧，我吞噬了部分梦魇之力，还需要消化沉睡。”
　　这段时间，你继续寻找卡兹的踪迹。
　　以他的实力，短时间不可能消化了梦魇之石，而且梦魇之道和他的道路不搭，他也不一定会吞噬。”
　　混乱侍者骂道：“这该死的家伙要梦魇之石作甚？”
　　深渊意志愁眉道：“不清楚，他可能也是诺拉的盟友，我担心卡兹将梦魇之石送给母河或者混沌帝皇，那我们真就无力回天了。”
　　它此次远征诺拉，本来信心满满。
　　结果走路未半，便中道崩殂，赶个路的时间，诺拉从准巨无霸变成了巨无霸，到现在变成超巨无霸。
　　这他妈的谁敢信？
　　混乱侍者道：“这些，该不会都是索伦的算计吧？”
　　它犹记得，当初索伦打到666层之后，看到自己后，便被吓得退走，当时它也没在意，不久后索伦便陨落了。
　　本以为诺拉会昙花一现，却越来越强，更是在数千年间完成蜕变，都怪它们这些巨无霸，没有将其当回事。
　　如今悔之晚矣。
　　造成它们麻木的，正是万古以来的历史规律，巨无霸是不可战胜的，哪怕其他文明诞生至高，也不过是蚍蜉撼树。
　　却没想到。
　　冥界背叛了巨无霸。
　　自降身份，扶持诺拉崛起，再加上可能是巫师之祖的一系列算计和谋划，便造成了如今不可挽回的局势。
　　想抹除诺拉威胁。
　　唯有一计。
　　神魔联手，共灭此世！
　　灭掉诺拉和冥界后。
　　深渊再和星界，各凭本事。
　　最坏的结果，也就是和星界平分天下，但以它这些年的底牌，有希望将星界再拿下，最终深渊独尊宇宙。
　　深渊意志望着星界，若有所思。为表诚意，它甚至可以先帮助星祖驱逐乃至灭杀母巢意志，促成双方合作。
　　就是不知道星祖会不会信任自己。
　　……
　　诺拉历4330年。
　　药剂师协会。
　　特莉丝正在和同事交接一些工作，这些年她负责或者参与的药剂项目实在是太多，同事们都惊了。
　　这简直是工作狂魔啊。
　　“女士你也太拼了吧。”
　　“哈哈哈，有吗？我感觉这样挺好的，当你享受于制药的每分每秒，便不会感觉这是工作，要向天工匠者学习。”
　　“女士，祝你传奇归来。”
　　“多谢了，愿我们还能再见。”
　　“别多想，你肯定能成功的。”
　　其他同事也纷纷道：“诺拉药神，非你莫属！”
　　特莉丝微笑道。
　　“借大家吉言，我们百年后再见！”
　　回到古龙大陆。
　　魔女之家内，特莉丝沐浴更衣，洗去疲惫。
　　克莱因水晶球上。
　　她的精神力已经达到了7.4万。
　　一路走来，她已经炼化了三水序列、海国序列、五毒序列、以及后续炼成的5种曜日级毒物，是五毒的升级版。
　　其材料，都来自于梦魇世界。
　　她于古圣辉历404年诞生。
　　“5340岁了啊。”
　　她初期的天赋算不上顶级，后续依靠努力和组织帮助，一路逆袭，为了药剂，也不可避免的耽误了不少时间。
　　但在千山不灭者的帮助下，她还是比自己预期更快的来到了传奇门槛前，毕竟有千年药剂，诺拉九环的实际寿元上限已经被提高到七千岁，她还有充足的时间。
　　“是时候了。”
　　特莉丝巫师塔内。
　　还有三道将死身影。
　　千足，千刺，千孔毒君。
　　她虽然没有原初遗物，但依靠着三大毒君，证得的传奇也不会很差，传奇之后再追求更高也不耽误。
　　深渊和星界，都有以毒闻名的顶级强者。
　　“传奇，我特莉丝来了。”
　　……
　　十年后。
　　又有两位九环巫师先后突破传奇。
　　【万物君父·贝塔斯】和【金色梦乡·奥格】。
　　前者的传奇职业是“怪物编辑”，是罗琳女士的门徒。不算青之森主，生命学派终于迎来真正的第二位传奇巫师。
　　后者传奇职业是“心灵大师”，严格来说，属于心灵派系，但心灵派系还是很小众，且和梦境派系研究领域多有重叠，故而至高议会研究后还是归类为梦境派系。
　　等心灵派系足够壮大，也可以单独成派。
　　这些年，在李维心灵序列法术的影响下，这一派系的修行者越来越多，金色梦乡便是李维的粉丝。
　　但对其传奇影响较大的，却是冥界那位心灵龙。
　　冥界和诺拉关系亲密，心灵龙看在帝皇的面子上，亲自给了这位一些指点，包括一枚本源黄金麟。
　　礼尚往来，至高议会也送给它一件神物。
　　每一位晋升传奇的巫师，都或多或少得到过至高议会的援助，这是从索伦时代便传下来的惯例。
　　所以，背叛者才格外可恶。
　　若非议会，很多人是没办法传奇的。
　　奥格还有一重身份。
　　千幻骑士的丈夫。
　　至此，诺拉已有35位传奇巫师。
　　依旧占据总强者数量的三分之一多。
　　……
　　古榕仙境。
　　听闻特莉丝闭关传奇后，伊莲娜也愈发努力。不过她这段时间暂时无心修行，因为三兄妹都要渡劫了。
　　而他们的父亲还在议会忙碌。
　　李维觉得，对三兄妹来说，九级应该是板上钉钉，若是失败，都对不起他和伊莲娜当初奋斗百年的造人。
　　伊莲娜也是因为母性过于担忧了。
　　一个月后。
　　三兄妹陆陆续续晋升九级骑士。
　　伊莲娜才松了口气。
　　老大问道：“母亲！我们可以出山了吗？”
　　伊莲娜颔首。
　　“可以，虽然你们生活在仙境，但相应的做人道理，这里的前辈们也都和你们讲过无数遍了，只是缺乏实践。从今天开始，你们的人生你们自行做主。”
　　老三笑道：“放心吧母亲，那些因为纨绔弟子灭族的案例，父亲已经给我们看过上百遍了，我们心中有数。”
　　伊莲娜道：“出去以后，就不要暴露身份了，如今星界和深渊的大敌，对你父亲可是恨得咬牙切齿，恨不得生啖之。
　　当然，你们倒也不必太杞人忧天。在诺拉境内，有你父亲在，没有人可以伤害到你们，就怕你们因此懈怠。”
　　伊莲娜絮絮叨叨。
　　和她以往豪爽果断的性格完全不一样。
　　这种感觉，只有做了母亲才懂。
　　三兄妹小鸡啄米般点头。
　　告别母亲后，他们又来到古榕树下，玛娜在夜以继日的吸食起源神树之力，为了早日十级。
　　“玛娜女士，再见。”
　　“小家伙们，祝你们一切顺利。”
　　作为仙境创世神，玛娜就是三兄妹的干娘。
　　她陪伴三兄妹的时间，比李维这个亲爹都多。
　　“也愿女士早日十级。”
　　老三银发飘荡，嫣然一笑。
　　“丽斯，你找伴侣之前，可一定要带到古榕仙境来啊，让我给你们把把关。”玛娜也特意叮嘱道。
　　老三脸色微红。
　　“女士，早着呢。”
　　有父亲这样逆天的男人作为榜样，三兄妹的眼光太高了，玛娜怀疑这个宇宙里面就没有他们看得上的人。
　　三兄妹花了足足七天时间，和古榕仙境的每一头龙，每一只兽，甚至是一些花花草草和古树做了告别。
　　黑暗的宇宙中。
　　这里如童话世界般不真实。
　　“再见！”
　　三兄妹踏足天地间。
　　天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。
　　圆桌前。
　　混沌帝皇眸光暂时的抬起。
　　“灾难，迷失，死亡！”
　　身后的影子军团中飞出三道十级中期的魔王身影，消失于阴影维度，从此以后三位魔皇便是三兄妹的贴身侍卫。
　　以三魔皇实力，三兄妹根本感知不到它们存在。
　　他不会过分溺爱子女，但也不可能完全不管。
　　谁要是打三兄妹主意，必让他们人间蒸发。
　　诺拉，是他的地盘！
　　……
　　寒来暑往，又是十年。
　　刚铎城内，那道苏醒的巨兽气息愈发强烈。时不时便会有金鹏、圣象、巨犀，大蛇等六种惊天异象浮现。
　　众人都知道，炼体之王在晋升传奇。
　　作为道路开辟者，他的传奇之路必然艰辛。
　　这一日。
　　六种异象同时浮现，同时还伴随着地火风水元素潮汐的躁动，一道沐浴金光的身影直冲天宇，如同古神。
　　他吞吐间，金色气息浩浩汤汤如河流。浑身肌肉毛孔间，更是有金色蒸汽弥漫而出，将苍穹映染。
　　渊天王甲的鳞甲如龙鳞般自体表浮现。
　　开合不停，随心而动。
　　他一步来到索伦大陆。
　　血太岁骨，六圣遗物，鬼风主宰，天火大君，深潜之主，以及梦魇战争获得的地裂君主都冲入炼成法阵漩涡。
　　惊天异象，搅动四野！

第652章 混沌孕育的存在，亘古不灭的圣尊！
　　索伦大陆。
　　甘道夫身化混沌古神，巫相神人乘龙踏蛇，地火风水于四周生灭，这般传奇大劫声势，比艾斯和维克托还要猛。
　　李维在圆桌前站起身来，望着高天。
　　这是他第一次担心分身渡不过劫厄。
　　此前圣婴和维克托，都是轻松过去。
　　“混沌之道的路，我已开辟出来。以甘道夫的手段和至宝，还是有希望的。”
　　……
　　诺拉历4370年。
　　甘道夫的奇物炼成，牵动了无数人的心。
　　炼体学院的众人更是提心吊胆。
　　巨灵神巫、白金之星这些炼体大巫师全程观看，生怕错过一丝一毫的细节，尤其是爱德华，他也是混沌之道。
　　这一日。
　　甘道夫伤痕累累，黄金神血不断修补其残躯。他掌心握着一颗纯白无暇的心脏。一眼看过去，如同来到亘古之初的蛮荒大地上，巨兽奔腾，古神飞天，万灵林立。
　　奇物·亘古之证！
　　如同混沌之道的一体两面，本尊的“混沌之证”和他的“亘古之证”共同组成了一个完美世界的雏形。
　　“我来了！”
　　甘道夫吞下心脏，冥想炼化。
　　他的精神力从七万多暴涨至十一万多，虽然比不上本尊，但也远胜于其他传奇巫师，这就是混沌之道的特殊性。
　　他比本尊差，也是因为少了骑士道路。
　　并不是混沌炼体就比混沌法术差很多。
　　他运转《混沌炼体法》，体内的炼体符文不受控制的暴涨，从99亿数量开始分裂和增殖，如同人体细胞。
　　一条纯白道路自黑暗蔓延而来。
　　甘道夫每踏一步，便跨越万里距离，炼体符文数量也会增加1亿，直至其身影消散在黑暗之地。
　　观礼的众人无不惊叹。
　　同时心情也到了最紧张的时刻。
　　白银圣主喃喃道：“一定要成功啊，炼体的传奇之路，就在眼前。诺拉万千炼体巫师，都在等着你归来，甘道夫！”
　　“炼体之王！”
　　“炼体之王！”
　　炼体学院高呼的浪潮席卷至诺拉。
　　芸芸众生，都在见证一位新的传奇。
　　若是能成，其意义不亚于帝皇昔日证道传奇。
　　……
　　在甘道夫为混沌之道努力时，古龙大陆上，另一位混沌之道候选人也迎来了修行道路上的关键节点。
　　奥术学院师生可谓是两头忙。他们一边关注甘道夫晋升，一边盯着这边的院长，九级大劫轰然降临。
　　维肯以奥术做伞，屹立高天。今日成了，他便是不足三千岁的大奥术师，作为混沌之子，也是奇迹了。
　　无形天，第八重。
　　血骑士望着孙子，满面慈祥。
　　“不同凡响，果然他走奥术道路是正确的。”
　　他身形下降，来到无形天第四重。
　　“玉凤，我们去看看吧。”
　　玉凤骑士道：“好的，父亲。”
　　渡劫的维肯神情专注。
　　他并不知道自己前世乃是奥术皇帝。
　　在他眼中，自己就是个普通人。
　　所有的，唯有对奥术的热爱。为了追求奥术，他甚至搁置了有希望成就十级的骑士道路，被很多人所不理解。
　　如今，同龄人，天赋和他差不多的，骑士均已经九级。而他还只是八级，好在父母和血骑士都很支持他。
　　追求自己想要的最重要。况且，血脉在体内又不会消失，等他成为十级奥术师后，再反过来修行，也一样。
　　一道目光从索伦大陆注视而来。
　　正是李维。
　　他观察了维肯的状态后便收回去了。
　　“问题不大。”
　　作为他重点关注的苗子，维肯的成长，李维是一路见证的，在维肯八环后，他还赐予了一件仿“七灾珠”的九级精品异宝，名为“神罗天盘”，就是担心维肯夭折。
　　果不其然。
　　维肯此番渡劫看似凶险万分。
　　但依靠其自身本事，还是有惊无险的渡过了。
　　甚至没用李维赐予的宝物。
　　奥术学院师生欢呼。
　　“奥术之王！”
　　维肯的传奇人生，在以往任何时代都是主角。
　　只是在这个时代，主角只有混沌帝皇一人。
　　其他人再惊才艳艳，也只能沦为配角。
　　次日。
　　李维让议会派遣使者去恭贺维肯，并且赐予其“奥术之祖”徽章，身为这一条道路的领袖，他有资格。
　　更不用说，他前世本就是奥术皇帝。
　　……
　　十年后。
　　诺拉历4380年。
　　海姆来到古龙大陆，见到了沧海骑士。这位传奇转世如今也是两千岁不到的八级骑士，是鳄龟家族的明日之星。
　　其巫师修为，也有七环圆满。
　　沧海骑士问道：“你打算传奇了？”
　　海姆依旧是平淡如水的模样。
　　他说道：“我精神力已经极限，传奇法术也有思路了，接下来可能会闭死关几百年，争取四千岁前突破传奇！”
　　沧海骑士道：“不要给自己太大压力，诺拉文明如今不缺你这一个传奇，你作为三水天赋者，传奇不一定是你的终点。”
　　海姆点点头。
　　“多谢老师，不过我的确准备好了。帝皇也给了我许多指点，让我看清楚了传奇后的道路，我相信自己。”
　　沧海骑士笑道：“好，祝你成功！”
　　海姆道：“老师，你也要平安归来。”
　　沧海自信道：“放心吧，在我们那个条件艰苦的旧时代能够传奇者，都还是有一把刷子的，你在至高议会等着我便可！”
　　告别老师。
　　海姆又去了父母的墓碑前独自坐了七日。
　　此后便消失在人间。
　　……
　　转眼间。
　　岁月史书来到了4400年。
　　自甘道夫踏上传奇之路，已经消失四十年。
　　这一幕，一如曾经的混沌帝皇。
　　混沌之道，果然难于上青天。
　　众人内心有些担忧。
　　帝皇身为时代的主角，他能成功，甘道夫这位炼体之王能行吗？他虽然是帝皇第二分身，但总归和本尊不同。
　　特莉丝也闭死关七十年了。
　　目前也没有出关的迹象。
　　索伦大陆。
　　帝皇负手而立，望着窗外天穹，巫袍猎猎作响。
　　李维面色凝重。星界有情报传来，深渊意志疑似正在和星祖联合围剿虫族，老实说，这有点过于魔幻了。
　　这传达出来的意味不言而喻。
　　深渊欲联手星界，共诛诺拉！
　　虽然魔幻，但发生了就是现实，诺拉不可能就这样等着它们消灭虫族后，再联手来入侵分食诺拉。
　　这一次，诺拉要主动出击。
　　一位位强者来到会场。
　　李维将情况说了一下，想看看大家意见。
　　苍天意志感慨道：“活得久了，太阳都能从西边出来了。我赞同大议会长的观点，趁着黑暗虫族还没有被剿灭，我们抓紧行动。”
　　埃蒙叹息道：“也只能如此了，本来若是再给诺拉千年，我们还能诞生至少几十位十级强者，母河也能更进一步。”
　　血肉宫化为养料，正在迅速诺拉和冥界强者成长。
　　光是这宇宙宝物，便能让至少50位强者十级。更不用说，梦魇世界如此多资源和战利品，也还在消化中。
　　千目剑者道：“打吧！想要完全准备好再去面对深渊和星界，本来也就不现实，趁着虫族还在，敌人的敌人，就是朋友。
　　我们可以先派遣一些游击军团，兵分两路，给星界和深渊制造麻烦，同时由一位至高领队，以防万一。”
　　查拉图斯道：“我们还有个优势，经过阴影意志和维克那先生的努力，多元位面的阴影网道，也打通了七七八八。依靠阴影网道，我们的游击战的伤亡，能够减少一些。”
　　赫尔曼道：“天网宇宙之主也晋升了至高，我也是高级天网机械师，如今可以降下更多机械天神，保守估计30尊起。”
　　李维道：“嗯，我这边也有20位十级阴影召唤物，正好配合你们通过阴影网道，打敌人一个措手不及。”
　　埃蒙道：“如此一来，我们的十级强者，也有小六百位，还有四位至高……的确也有一战之力，反正虫族正面牵制。”
　　李维道：“既如此，我们抓紧备战，两大至高意志的围剿下，母巢意志可能坚持不了多久，梦魇意志便是例子。”
　　冥祖道：“好，我去沟通母河。”
　　母河虽然没得到梦魇之石，但它也吞噬了一半的梦魇意志，又将血肉宫的底蕴也消化了一半。
　　它的实力，按理来说还要比深渊意志强一些。
　　毕竟后者没有得到血肉宫。
　　所以继续让母河在上路抗压，最起码牵制住一位至高意志，然后另一位至高则让母巢意志牵制。
　　母巢意志虽然无法沟通。
　　但它不傻。
　　应该不至于无差别向幽冥母河进攻。
　　其他至高战力方面。
　　诺拉有李维，埃蒙，冥祖。
　　星界有众神之父和万神之母，现已明确是十一级初期战力，和跌落境界的恐怖之主差不多。混乱侍者是十一级中期，但前段时间遭受重创，肯定也不是冥祖对手。
　　总的来说，此战诺拉也不至于处于下方。
　　当然，还有一些变数。
　　一是堕星之主，这位虽然迷失了。
　　但也有可能再出现，需要做好防备。
　　二是究极造物卡兹。
　　这个的阵营也是个谜。
　　目前看更倾向于诺拉这边。
　　但也不知道葫芦里卖的什么药。
　　还有便是火之君王，疑似也至高了。
　　但它和诺拉关系还行，而且一直是中立独行侠。
　　倒也不必太担心。
　　另外，诺拉还有一些底牌。
　　那就是星界的二五仔神明。
　　目前已知的有十级巅峰战力的强大神明“冰雪女神”、“万龙之王”、“群星之主”，其他的不清楚。
　　祂们是和索伦约好要一起伐天的。
　　为了防止暴露，诺拉并没有和祂们沟通过。
　　祂们早就等不及了，就等着诺拉揭竿而起。
　　对了，还有一群初代的星界遗老。
　　李维传奇以来，还没有顾得上和祂们沟通。
　　这样一算，伐天的难度又降低了不少。
　　……
　　新的百年。
　　在至高议会的统筹下，诺拉开始暗中备战。
　　机械学派。
　　一座座星堡正在接受安全检查，如今的星堡技术，也早已经迭代升级，最新量产的“歼星七号”更是可以如迈雅一样遨游墟海，进入星界，安装的歼星主炮可灭杀半神。
　　药剂师协会。
　　虽然特莉丝在闭关，但一切药剂项目，也都在井然有序的进行着，尤其是可以传播信仰毒素的“群星药剂”，如今也研发至第三代，又被称为：“信仰骇客”。
　　信仰骇客可污染神力，通过神力来传播毒素，轻则实力下跌，重则境界跌落，甚至被骇客操纵，策反。
　　这也将是对付神明的一大王牌。
　　而在通灵大陆。
　　由通灵学派，虫学派，御兽师文明合作的“黑之御使”项目也初见成效，诺拉议会试图培养一群专项人才，他们的任务便是驾驭和驱赶黑兽，前往星界搞破坏。
　　不需要多高深的御兽技术。
　　只需要初步驾驭即可。
　　一直以来，黑兽都以其数量是黑暗之地的第一大灾，这可是黑暗之母亲自搞出来的用来给众生设下劫难的怪物。
　　若是他反过来掌控劫厄。
　　依靠黑兽的数量，也能给星界带来一些麻烦。
　　总之，动用一切可团结的力量。
　　竭多元位面之全力，万族伐天！
　　……
　　半年后。
　　又是一道纯白大桥横贯黑暗而来，成千上万的蛮荒巨兽异象浮现，三千神人巡天，簇拥在伟岸的白袍虚影前。
　　他白发白须，面色神圣。
　　相比起帝皇的威严，他的气质更加慈悲。
　　“甘道夫！”
　　“炼体之王回来了！”
　　“炼体传奇！”
　　每一座城市，每一座巫师塔，都有身影激动的飞到天上，亿万目光同时看向这位新诞生的传奇。
　　圆桌前。
　　正在讨论战术的强者们纷纷走出。
　　“恭喜甘道夫阁下！”
　　“哈哈哈，又新增一位传奇。”
　　“开万世之先河，炼体亦能十级！”
　　甘道夫晋升，给众人带来更多信心。
　　包括李维。
　　他望着同样白袍的甘道夫，微笑道。
　　“甘道夫，你先稳固境界。”
　　马上要大战了，正是争分夺秒的时候。
　　甘道夫回到刚铎城。
　　他将手放在克莱因水晶球上。
　　【精神力：12万】
　　他的传奇大劫，和本尊的差不多。同样是被黑暗之地关禁闭，某种程度上，便类似于至高的迷失之劫。
　　但有李维突破的先例和经验在前，这样的劫难也就算不得什么。待了四十年后，甘道夫便将其破解。
　　他内视己身，传奇后，混沌炼体符文每时每刻都在自我增殖，就好像人体细胞的新陈代谢，如今已达1000亿。
　　他的实力，比起传奇前，提升了何止十倍？
　　稳固实力后，他来到梦魇角斗场。
　　“艾斯，维克托，来试试我的手段。”
　　甘道夫意气风发，一副要挑战两人的架势。
　　不多时。
　　天工匠者和北斗剑者同时浮现。
　　艾斯笑道：“怎么？你要以一敌二吗？”
　　甘道夫颔首道：“我想试试，看看我的极限在哪里。”
　　艾斯看向维克托。
　　“怎么样？”
　　维克托身后剑阵冲天。
　　“便依他，试试传奇体巫的手段！”
　　甘道夫双手合十，身后巫相浮现。
　　一尊纯白巨相浮现，它身高十万里，披黄金铠甲，四周有巨兽虚影环绕，吞吐间，万朵金色焰云照破山河。
　　传奇巫相·混沌古神！
　　“东极神龙！”
　　“北斗七剑！”
　　三尊新晋传奇交锋开始，明明都是十环普通，却仿佛是顶级强者在交战，冰火、剑气、混沌之力交织。
　　大战持续三天三夜。
　　甘道夫以一敌二，居然可不落下风。
　　当然，维克托和艾斯也未动用全力。
　　甘道夫道：“你们再试试我这一招，然后我们便结束。”
　　维克托道：“尽管来吧。”
　　甘道夫如开天辟地的神人，吞吐星尘，御使百兽，千亿炼体符文汇聚成万龙万象的虚影，咆哮而来。
　　明煌武道·龙象开天！
　　这一招之威，艾斯直呼厉害。
　　就连以杀伐见长的维克托，都面色凝重。
　　这更加激发了他的斗志。
　　北斗剑阵·诸神黄昏！
　　你开天，我灭世。
　　两股伟力膨胀，让混沌帝皇亲自设下的结界，都猛烈的颤抖，不过随着柔和的光芒闪过，最终归于平常。
　　一道黑甲身影沉默浮现。
　　黄昏君主·芬格尔。
　　梦魇大议会长！
　　坐拥梦魇资源，更是炼化了血肉宫中的一些神物，他的境界已经无限接近于十级后期，战力比肩四皇。
　　“好厉害的拳头。”
　　芬格尔鼓掌道。
　　四分身商业互吹开始。
　　李维的声音传来：“都抓紧备战，芬格尔，你争取在大战前晋升十级后期，你们三个距离十环资深也不远，也要早点突破。”
　　维克托，你如今已经是九级后期气宗。
　　可以没事去找混元祖师和元始魔主请教请教，若是能够踏足十级，便可问鼎顶级强者行列。”
　　……
　　诺拉历4400年。
　　巫师文明第一位传奇炼体巫师诞生。
　　甘道夫。
　　传奇称号为“混沌祖巫”，传奇职业是“混沌体宗”，传奇半位面是“亘古之地”，传奇巫器是“荡魔古塔”，传奇敬语是【混沌孕育的存在，亘古不灭的圣尊】！
　　传奇巫相“混沌古神”。
　　“混沌孕育”既是甘道夫的派系，也点名了其身份，乃是混沌帝皇孕育，“圣尊”是体巫之道的集大成者！
　　如果说，混沌帝皇是开天辟地的起点。
　　那甘道夫便是混沌而生的古神！
　　甘道夫传奇后，免费在炼体学院将全校师生初步讲解传奇炼体之法，持续三日夜，听者络绎不绝，无不惊叹。
　　巫师议会向其颁发了荣誉勋章。
　　“体巫之祖”。
　　此后岁月。
　　炼体派系愈发兴盛。
　　越来越多的巫师加入全民炼体热潮，更是掀起了一股“体巫”和“术巫”的良性竞争，互相促进。
　　但大家知晓。
　　无论是体巫，还是术巫。
　　这两条道路的尽头，都是至高无上的混沌帝皇！
　　……
　　岁月如流，三十年匆匆。
　　古榕仙境。
　　全民备战的同时，帝皇也迎来了新的突破。他一念间，便有六七四十二颗六色星辰浮现，颤动苍穹。
　　这一日，六大维度齐齐迈入后期境界。
　　自此以后，便是齐头并进。
　　“现在如灾难之主这样的至高，会被我压制；降级后的恐怖之主，也不是我对手；混乱侍者的话，没正面战斗过不清楚，但应该硬撼没问题，只是想击败很难。”
　　如今已经是诺拉历4430年。
　　特莉丝已经闭关百年。
　　“女士也不知道何时出关。”
　　“应该没问题的。”
　　李维喃喃自语，以特莉丝的初始天赋，能走到传奇的确不容易。就连火神之手都失败了，李维不担心是假的。
　　但李维也相信天道酬勤的道理。
　　特莉丝的努力，是看得见的。
　　“索伦若在天有灵，一定要盯着点特莉丝啊。”
　　他通过三皇感知了一下三兄妹的情况，如今已经加入古龙大陆的战团，对于接下来伐天，也格外期待。
　　伊莲娜也在闭关，冲刺三道九级巅峰。她也想趁此机会，逆斩一个弱等神明来证明一下自己。
　　李维给了她一个奋斗目标。
　　海兽之神·波塞因。
　　这位弱到李维都懒得去复仇，干脆交给伊莲娜，让她去，战利品还能用来炼化她的传奇奇物，一举两得。
　　这段时间。
　　闭关冲刺传奇境界的九环巫师格外多，一方面是此前的积累到了，另一方面很多人想趁此机会为文明拼一把。
　　诺拉正是用人之时，每多一位传奇，便相当于敌人减少两三位弱等神明，如此黄金大世，谁人不想建功立业？
　　不求和巫师之祖那样名垂千古。
　　亦想流芳百世！
　　……
　　红巨位面。
　　火之君王睡醒后，面色微变。
　　“星界和深渊联手剿灭虫族？这世界怎么了？”
　　闻所未闻，想都不敢想。
　　但真的发生了，魔幻成为现实！
　　“诺拉和冥界压力太大了，这两个老东西也要自保了，定然是想灭了诺拉冥界，再自行分出个胜负。”
　　它望着诺拉方向。
　　“若是诺拉议会决策英明，必须快点发动伐天战争了，想偏安一隅继续发育，大概率错过最佳时机。”
　　“我也不能睡觉了。”
　　“战争一开始，便是永恒之火的死期！”
　　巨剑死阳十狱出鞘，它已经等候万年。
　　……
　　无名维度。
　　卡兹正在修复受伤的身躯，他虽然厉害，但在深渊意志的追杀下，也付出不少代价，好在这处维度足够安全。
　　他得以顺利养伤。
　　毕竟这是他和索伦联手开辟的空间，索伦还布设了绝版的十一级隐匿法阵“遗忘国度”，他才能安全苟到现在。
　　他取出那颗“梦魇之石”。
　　“此物于我无用，我现在也恢复的差不多了，干脆去诺拉一趟吧……我倒想看看，索伦能不能打破神魔的封锁。”
　　……
　　这一日。
　　索伦议会，圆桌前。
　　李维抬眸，望着突兀浮现的金发美男子，他身材完美如雕塑，还有一头卷发，散发着一种难以言喻的古典魅力。
　　“究极造物？”
　　“正是。”
　　“欢迎欢迎。”
　　“对我的出现，你并不意外？”
　　“是的，你在诺拉最危急的时刻，前往星界破坏虫族封锁，又在同样的时刻，从深渊手中抢走了梦魇之石。你是索伦的朋友吧？”
　　听到李维的话，卡兹笑了笑。
　　“算是吧……可惜，索伦布置了这么多，还是死了。偌大的多元位面，我卡兹真心佩服的，唯有他一人。
　　我巅峰时期，曾经独战神父和神母，力压两至高，惊动四头，最终败于那时的宇宙最强者星祖手下。”
　　我曾经以为索伦很弱。
　　但当我和他深入了解后，却对此人有些恐惧，若是让我和他打一场，最后的胜利者，不一定是我。
　　他看的太远，他总是避开敌人所有的锋芒，如同下棋一样，将敌人引诱至陷阱中，最终在某个时刻胜利。
　　所以我一直以为他没死。
　　但来到诺拉后，我确信他已经死了。实在是太可惜了。”
　　李维道：“阁下来这里是有什么事情吗？”
　　卡兹取出一颗血色圆球。
　　“这里面封印的乃是梦魇之石，还给你们。”
　　李维面色微变。
　　“天下没有免费的午餐，代价是什么？”
　　卡兹道：“代价？替我杀死星祖，足够了。以我的道路，你们也拿不出我想要的代价，对见识过山巅风景的我来说，文明战争不过是一场无聊的游戏罢了，我志不在此。
　　你若是能讨伐星界和深渊成功。那拦在你踏足无上境界道路上的，唯有一个存在：黑暗之母。
　　我们这些至高，都在一方宇宙的精华所在。若是随意的离去，对宇宙来说，便是永远的失去了某种东西。
　　它肯定会阻拦你。
　　我曾经试过，失败了。你若是能成功，为我指条路即可。”
　　李维道：“我明白了，感谢前辈指点。”
　　他接过血色圆球。
　　卡兹问道：“星界和深渊联手，诺拉打算怎么做？”
　　李维道：“打！”
　　卡兹哈哈一笑。
　　“好！合适的时机，我会出手的。不过我主要是以保全自身为主，重回至高不容易，我很惜命的。你们不要寄予厚望。”
　　李维道：“无论阁下出不出手，我代表诺拉全体向你致谢。你若是被深渊和星界追杀，我们现在也可为你提供庇护。”
　　卡兹自信道：“那倒不必。”
　　卡兹一生，不弱于人。

第653章 文明救世的医者，神魔终焉的药神！
　　望着掌心的梦魇之石。
　　李维一念间回到了梦魇世界。
　　若是要炼化此物，自然是在这里最方便。
　　想了想，他将冥祖唤来。
　　“你找到了梦魇之石？”
　　李维道：“是的。”
　　冥祖内心有些惊讶，由衷的赞叹道：“卡兹果然也是索伦的后手。”
　　旋即又有些置气道：“这家伙，当真是的，也不和我们说！”
　　诺拉到现在也不知道索伦还有哪些后手没动用。
　　就和开盲盒一样，太刺激了。
　　冥祖问道：“此物作何分配？”
　　李维道：“诺拉一半，冥界一半如何？”
　　诺拉能有今日，离不开冥界的帮助，击杀梦魇意志，也主要靠的是母河的力量。但这东西能够回来，又是诺拉的功劳，本着公平的原则，平分最好，不伤和气。
　　李维本身对这个也不是很在意。
　　有最好，没有他就按部就班的修行。
　　他主要是想给芬格尔一些，让它早日晋升至高，这样一来，就可以完全掌握梦魇世界，加速诺拉开发力度。
　　至于独吞。
　　李维完全没想过。
　　一来不合道义，二来根本瞒不过母河。
　　他要是这样做，冥界轻则和诺拉隔阂，生有异心。重则和诺拉决裂，乃至反水，现在一切基业，都将灰飞烟灭。
　　冥祖笑道：“好的，你如果放心的话，我将此物给母河，让它以至高之力将其斩断，我估计你很难破开。”
　　李维递给冥祖。
　　“那就有劳了。”
　　他已经试过了，的确斩不断。
　　带着梦魇之石，冥祖来到冥界，露出笑容。
　　“诺拉的确是一个值得托付的合作伙伴。”
　　……
　　五年后，诺拉历4455年。
　　古榕仙境，李维忽然大笑。
　　“哈哈哈，成了，第三道职业法术！”
　　他于“多元时空”半位面模拟了数百年，将时间和空间之道的奥义参透到了传奇巫师罕有人达到的境界。
　　估计也就索伦比他还强。
　　一念间，他周身浮现一层如同星云般的纯白力场，其中仿佛蕴含三亿恒河沙数般的世界，一粒微尘，便是一界。
　　星云没有规律的运转着，时而世界诞生，时而世界陨落，时空在其中没有任何意义，这里是无序之地。
　　类似于宇宙边荒的环境。
　　李维打开熟练度面板。
　　李维———
　　无量之地：二十二阶……
　　“《混沌归墟》、《寰宇之手》、《无量之地》……攻击防守控制皆有，我的传奇职业法术体系已成。其他传奇法术可以作为补充。”
　　他来到梦魇世界。
　　正好此时冥祖来到。
　　“李维，分割好了。”
　　李维接过一堆梦魇之石碎片，感受着这充沛的梦魇之力，体内的魇帝龙呼吸法自行运转，熟练度蹭蹭上涨，“多谢母河。”
　　冥祖问道：“我们何时发起战争？”
　　李维道：“诺拉已经准备好了，随时可以。”
　　冥祖道：“那就在4500年前之前吧，迟则生变。母河刚刚炼化了一部分梦魇之石的力量，也能略微消化一些提升实力。”
　　李维道：“好的。”
　　他望着冥祖，笑道：“女士，你可以给我试试招吗？”
　　除了冥祖，他也没有合适的对手了。
　　冥祖愣了一下，而后爽快道：“好啊，你要我出几分力？”
　　李维道：“先来五成吧。”
　　冥祖的实力已经是中期境界巅峰了。
　　一下子来全力，李维怕顶不住，太丢脸。
　　冥祖道：“好，你准备好了和我说。”
　　李维开启“无量之地”防护力场，三亿世界微尘组成的星河于周身流淌，这一刻，他仿佛用宇宙做了件披风。
　　冥祖赞叹道：“好手段！”
　　她使出五成力量，轻描淡写的斩出一剑！在至高死亡力量下，世界开始褪色，一切都了无生机，但当这股力量来到李维四周时，便在无量之地受到了某种阻碍。
　　它开始紊乱，无序，解体。
　　李维岿然不动，死亡剑气已经消散无形。
　　他望着被削了一层的力场，问道：“女士，可以再加一成力道吗？”
　　“可以。”
　　冥祖也露出感兴趣的神色。
　　她想知道这个家伙十级的极限在哪里，该不会真的能够在不晋升至高的情况下推翻星界和深渊吧？
　　六成力道，无量之地被撕开一道口子。
　　七成力道，无量之地湮灭了一角。
　　八成力道，无量之地崩碎，李维其他的防护力场大作，层层破碎，最终止于已经七星的金帝龙结界外。
　　九成力道，李维便只能用肉身硬抗了。
　　十成力道，李维重创。
　　冥祖吐出口气息，说道：“你现在的实力，应该比火力全开的混乱侍者差一些，但肯定强于万神之母这种级别了，能败之。”
　　要知道，李维如今才十级后期。
　　等他十级巅峰，必然能够持平混乱侍者。
　　若是再把一些其他手段也提升一下，比方说六大神兵、传奇巫器、至宝等都升升级，击败混乱侍者也有可能。
　　但想对付至高意志，还是得晋升十一级。
　　不过这已经很逆天了，试想一下，十级之躯，成为当今宇宙排的进前五的强者，这件事本身就很魔幻。
　　李维道：“多谢女士，我心中有数了。”
　　冥祖离开前，叮嘱道：“梦魇之石乃是至高意志之力，你炼化的时候小心些，一点点来，过犹不及。”
　　……
　　李维找到了芬格尔。
　　他取出半数梦魇之石碎片。
　　“接下来将是一场恶战，你在梦魇世界将其炼化，争取十年内踏足十级后期，梦魇世界，还需要你掌控。”
　　芬格尔道：“我明白。”
　　他距离后期也就一步之遥。
　　有梦魇之石，很轻易便可踏入，他要领导这些梦魇君主，至少也得四皇级以上实力，才能更从容。
　　……
　　回到古榕仙境。
　　洞穴内，里昂躺在罐头堆上睡觉。
　　李维无奈的自语：“这家伙也不知道什么时候醒，马上就要大战了，那些神明和恶魔的灵魂，也不能浪费啊。”
　　吞噬了至高级真灵，里昂又睡觉了。
　　这一睡，就是几百年。
　　“吃了睡，睡了吃……这才是梦想的生活啊。”
　　虽然没当多少年大议会长，李维已经有些累了，这种肩负文明复兴、掌控芸芸众生的责任感，太沉了。
　　不太适合他的性格。
　　若是诺拉能够实现宇宙大一统的事业，稳定局面后，李维就要撂摊子，把大议会长的位置交给艾斯。
　　……
　　过去岁月。
　　在刚铎三杰横空出世时，诺拉又诞生了三位传奇巫师，分别是“死亡之风”、“沃土母皇”、“黑铁尊者”。
　　死亡之风乃是罕见的暴风和死亡派系双修者，登记在了暴风派系，其传奇职业和传奇称号同名，实力强劲。他走的不是召唤流，而是以死气之风攻击敌人。
　　沃土母皇，传奇职业是“大地园丁”，顾名思义，她的能力以种田为主，传奇法术“肥沃之息”可以催熟药物，改善大陆土质，对绿洲植物也有好处，有利于抵御深渊。
　　黑铁尊者就是黑铁行者。他和白银行者同时代，也是晚年晋升传奇，传奇职业是“黑铁主宰”。
　　诺拉的存世传奇强者，达到了39位。
　　岁月流逝。
　　在诺拉准备征讨星界和深渊的前夕，古龙大陆上，风云鼓荡，全部汇聚于魔女之家，惊天异象惊动了无数人。
　　圆桌前，正在开会的李维顿了顿。
　　他内心感慨。
　　特莉丝终于要晋升传奇了。
　　埃蒙道：“药神后继有人了啊。”
　　对于诺拉文明来说，特莉丝传奇的重要性不言而喻，她的修行天赋可能相对一般，但是药剂师天赋却是古今罕见。
　　九环便能研发出如此多划时代药剂。
　　晋升传奇，那还了得？
　　特莉丝来到索伦大陆。
　　她感受着来自芸芸众生的关注。
　　仿佛有种无形的力量加持在她身上。
　　“或许，这就是文明的运势。个体和文明互相成就，诺拉能够顺利诞生如此多传奇，便是天时地利人和。”
　　特莉丝心中明悟。
　　“我也能传奇！”
　　她将诸多以毒和水相关的材料投入炼成法阵，在天穹之下形成了一道漆黑如墨的毒海漩涡，阴寒无比。一袭黑纱的特莉丝在毒海下，如同一条冷艳高贵的美女蛇。
　　三年后。
　　一团氤氲黑气萦绕在特莉丝葱白指尖。
　　她喃喃道：“传奇奇物·黑海之息。”
　　若是自己没有归来，她希望亲朋好友们不要为此伤心太久，深吸口气，她炼化奇物，踏上漆黑的虹桥直入黑暗。
　　“老妈，你能成功的！”
　　“奶奶，加油！”
　　机械天网中，艾尔和艾尼亚父子浮现。
　　李维望着女士消失的背影。
　　“等你归来，女士。”
　　……
　　时间在令人煎熬的等待中，一天天过去。
　　转眼间，便是一个月。
　　这一日黄昏之时。
　　在圆桌前冥想的李维睁开双眸，露出激动的神采。
　　“回来了！”
　　却见高天之上。
　　黑色大桥再次浮现，那道黑纱身影一步步踏浪而来。
　　她身边跟随着五毒虚影，身后是一片无垠黑海，海浪如同忠诚的护卫将其护在中央，如影随形。黑水所过之处，虚空侵蚀，万物消退，天地留下一块块黑斑，难以愈合。
　　特莉丝来到索伦大陆。
　　她望着身后的满目疮痍景象。
　　“大议会长，麻烦帮我处理一下。我刚刚传奇，还不能自如掌握传奇力量……”
　　李维回过神来，哦了一声。
　　他抬手一挥，浩瀚的混沌之力拂过天地的伤口，地火风水演化和重塑了这片天地，蓝天白云再度浮现。
　　李维笑道：“恭喜啊，女士。”
　　特莉丝抬眸望着李维。
　　“这一路来，多谢大议会长的提携。”
　　她用于炼成奇物的三位毒君，包括千毒之心等毒系的材料，都是李维给的，这些恩情，她自然不会忘记。
　　李维道：“你可是我们诺拉的瑰宝。不是我提携你，是文明需要你，我们需要一个新的药神……而它非你莫属。”
　　特莉丝脸色微红。
　　随即她又想起来千山不灭者。
　　人群之中，群山骑士露出欣慰的笑容。
　　这位昔日老药神就知道。
　　特莉丝可以的！
　　他能够以转世身见证这一刻，已然足矣。
　　他也可以放心的慢慢成长了。
　　埃蒙道：“作为文明第40位传奇，让我们大家给女士好好接风洗尘，庆贺一番……然后我们就要上战场了。”
　　特莉丝道：“多谢大家。”
　　她在后勤药剂干了数千年。
　　如今，她成就独一无二的传奇，接下来的战争，她也能奔赴前线，和屹立于芸芸众生之巅的神魔们一决高下！
　　……
　　诺拉历4460年。
　　特莉丝传奇，其称号为“诺拉药神”！
　　传奇职业是“五毒天医”。
　　传奇半位面是“百草药园”。
　　这是一片极其适合药草生长的世界，虽然比不上古榕仙境，但也可以和罗琳女士的“倒生树界”相比了。
　　传奇巫相为（黑海女士）
　　传奇敬语是：
　　【文明救世的医者，神魔终焉的药神】。
　　……
　　药剂师协会。
　　稳固境界后，特莉丝重回工作岗位。至高议会也正式通过决议，任命特莉丝为药剂师协会的正会长。
　　这位女药神正式上任后，便出台了一系列有利于药剂师行业发展举措。大力推进药剂产业的工业化。
　　降本增效。
　　协会的目标是在诺拉第4个千年末尾。
　　做到：巫者皆有药。
　　巫师修行的基础药剂将不再是奢侈品，而是常规消耗品。也就突破药剂此类药品，依旧是不小的开支。
　　但相比起从前，也要做到尽可能普惠。
　　同时，考虑到马上要开始的伐天大战，还要增设回梦药剂】、群星药剂军工厂，招募人才专项炼制。
　　甘道夫制药全程提供技术支持！
　　……
　　星宿神宫。
　　一处游离于星界外的无名维度。
　　36座古老宫殿屹立于星海中，在边缘地带，还有数以百计的断壁残垣遗迹，它们曾经属于灿烂的星神文明。
　　每一处遗迹，便是一尊已死的星神。
　　这一日。
　　星海激荡，似乎有伟大存在要降临。
　　宫殿群内，飞出十余道身影。
　　为首者是一尊闭眼的猪首人身星神，祂所在的天地四周，时空扭曲，命运紊乱，虽是猪脸却有种难言的气质。
　　大智若愚！
　　代表“愚者”符文的盲猪星神，安格·努斯特。
　　曾经是仅次于起源、双龙的存在，如今也依旧有十级巅峰战力，但不善正面战斗，擅长占卜和命运。
　　它是星宿神宫领袖。
　　存世三十六星之首！
　　天智星！
　　身披银甲的天马星神斯雷特·尼尔面色凝重道：“大哥，如此声势，像是至高要降临啊。”
　　身穿白纱长裙，兔首人身的玉兔星神却是女儿身，身材窈窕，尖尖的兔耳朵如天线般，虽是兔脸，却很美貌。
　　身后还有一轮圆月神光，阴晴圆缺不定。
　　祂真名为赫拉·斯提亚。
　　“该不会是星祖找到我们了吗？”
　　暗猴吉尔·莫托若道：“完了完了。”
　　祂急的抓耳挠腮，没有神明样子。
　　白羊星神·哥特白是一位看起来有些微胖，身材似魔鬼般火爆，拥有挺翘若魅魔双臀的羊首女子，声音可爱道：“别着急，我感觉来者不是敌人。”
　　每一位星神，都有其独特的性格。
　　也就是其“星格”。
　　灵鼠、猎犬，金雉、魂虎……李维熟悉的那些星魂，如今都在这里，很多人已经做好决一死战的准备。
　　“苟延残喘了亿万年，也该结束了。”
　　“是啊，趁此机会杀回去！”
　　星海平静，身影凝形。
　　却是一位白袍男子，面容坚毅英气。
　　他身高百万里，眼神深邃。
　　李维望着陪伴了自己数千年的星神们，带着歉意道：“诸位，还请原谅我的不请自来。”
　　盲猪星神微笑道：“混沌帝皇亲自拜访，吾等荣幸至极。”
　　……
　　盲猪神宫。
　　除了在外转圈的公牛，其余35星神齐至。
　　祂们打量着眼前的人类，心情忐忑不安。
　　此人之强大，带给祂们的感觉，不弱于至高双龙。
　　李维道：“我是来请各位出山的。如今天下三分，诺拉和冥界有4位至高，算上各位近六百十级战力，有信心将星界击败。”
　　众星神沉默。
　　星界强大，祂们深有感触。
　　盲猪道：“我同意出山。”
　　祂望向还迟疑的兄弟们，说道：“我们已经东藏西躲了无数年，我们的力量一直在衰退，终有一日，星宿神宫也化为尘土。此时不出山，更待何时？”
　　玉兔星神道：“我跟大哥走！”
　　同样女性特征的白羊道：“我相信大哥的决策，没有祂，我们星宿神宫早就在星界的后续围剿中覆灭了，大哥在哪儿我在哪儿！”
　　天马星神道：“就是，冲出去，把属于我们的家园夺回来！”
　　盲猪星神道：“还望帝皇给我们些时日，我们表决一下。”
　　李维颔首道：“好的，告辞。若是各位要参战，当星界震动时，从这里杀出去便是，让我们一道再造日月新天！”
　　……
　　七日后。
　　圆桌前，李维露出笑容。
　　“天上还有36位星神，也是一大股战力了。”
　　议会众人松了口气。
　　埃蒙道：“那这样来算，我们十级战力破六百了，星界和深渊应该有一千多，但是星界弱神太多，冥界俱是精锐和顶级强者，诺拉有八阵图战团和古塔传送次数这些手段，数量上我们劣势，但综合实力，完全不弱于这两方联手。”
　　苍天意志道：“别忘了，放眼多元位面，应该还有上百位隐世的十级强者在观望，只要我们打开局面，让他们看到胜利的希望，这些人意动下，肯定也有揭竿而起者，加大我们优势。”
　　查拉图斯道：“而且星界和深渊的合作，肯定没有我们团结，各怀鬼胎，一盘散沙，只是想威胁逼迫我们诺拉就范罢了。”
　　千目剑者道：“还有黑暗虫族牵制星界，它们两家多面受敌。”
　　大家总结了一番如今情况。
　　发现远比此前预估的要乐观。
　　……
　　光阴飞逝。
　　此后岁月，诺拉虽然未正式宣布战争，但已经通过阴影网道、梦魇世界、虚空网道等诸多手段暗中出兵。
　　一艘艘星堡通过“星门计划”在四十年间遍布多元位面一些众神的主要信仰地，潜藏在黑暗之地。
　　诺拉此次军事行动，分为以下几步走。
　　第一步，摧毁信仰地的教会，清扫神职人员，圣者和一些狂信徒，弱神的信仰地的战力较弱，不需要九级参与。一位八级强者坐镇的星堡，便可长驱直入。一些强大神明的信仰地，则出动成建制的八阵图战团，由九级统率。
　　帝皇强调：
　　军事行动不得无差别屠戮普通信众。
　　这些都是潜在的可拉拢对象。
　　诺拉要做的是打破诸神编织的谎言，让他们生活在真实世界中，接受诺拉改造，拿起武器反抗诸神！
　　第一步应该可以削弱很多神明实力，一些弱神跌落境界，也不是没有可能，但因为信仰地太多太杂，短时间内对中等以上神明造成的伤害聊胜于无，只能说是辅助。
　　第二步。
　　幽冥母河出动，杀入星界至高的战局，打乱星祖和深渊意志围剿母巢意志的节奏，形成较长时间的制衡。
　　间接和母巢意志联手，牵制两大至高意志。
　　第三步。
　　冥祖一人之力，牵制万神之母和众神之父。梦魇战争后，她也得到了不少好处，只是尚未消耗完毕。
　　但实力已经很接近于十一级后期。
　　牵制两个初期，问题不大。
　　第四步。
　　埃蒙率领苍天意志、查拉图斯、第二和第三冥皇等8位拥有四皇级战力的十级巅峰强者，以八阵图牵制混乱侍者。
　　以上，可以做到牵制敌人明面上的至高战力。有梦魇的前车之鉴，李维相信星界和深渊肯定还有其他底牌。
　　卡兹承诺会保全自身的前提下出手。
　　而且，双龙联手，想必也能抗衡至高一段时间。
　　这些都是诺拉保守的估计。
　　因为诺拉亦有很多潜在的战友，比方说火之君王这些，只是它们没有明确表态，李维没有算入其中。
　　战争期间。
　　赫尔曼机械降神镇守诺拉，其他重要地点的镇守者，在以往的基础上，增加一些兵力，以防诺拉失守。
　　如今维克那实力已经比肩四皇。
　　在诺拉暗面内，更是足以抗衡至高。
　　至高议会商议后，留下100位十级守家，其中包括冰霜女巫、灵性大尊这些拥有巅峰战力者，以防万一，李维在冰霜女巫掌心也写了一个“元”字，此乃消耗本源之秘法。
　　埃蒙则是将唯一的至高卷轴交给女巫。
　　宇宙级宝物梦之回旋也能短暂抗衡至高。
　　至于李维自己，负责游走支援各处战场。
　　若是没他什么事的闲余时刻。
　　他将孤身一人，率领影龙众和血战之灵杀入深渊界虫体内，让血战铠甲晋升宇宙级宝物。
　　血战之灵也能拥有至高级战力。
　　十万影龙众也能蜕变，魔皇们可以快速晋升十级。灾难之主这位至高级影子也会跟随李维，试试能否再入至高。
　　最终，集结众至高之力，灭星祖，平深渊！
　　当然，以上都是李维的计划。
　　历次战争说明，计划赶不上变化。
　　具体实施，只能随机应变。
　　……
　　第92星区。
　　所谓星区，是诺拉以星门为中心，在原先万族议会界域基础上对多元位面区域的划分，方便管理交流。
　　巴哈世界。
　　这是天之慈父的一处信仰地。
　　太阳王修道院。
　　一位身穿神圣法袍的圣者手捧《太阳圣经》祈祷，一股股无形的神力波动向着四面八方蔓延而去。
　　在这些洗脑神术下，这些信众不断在心中加强着对神明尊敬的心理暗示，就连一些民间的超凡者，也无法摆脱。
　　做完祷告，颤颤巍巍，慈爱和蔼的苍老圣者在仆从的搀扶下回到教堂，变成生龙活虎模样，原来是床上还有一位娇滴滴的圣女，正被捆绑着撅着腚，蒙着眼睛，脸色羞红。
　　“大人，你轻点。”
　　信徒们各自散去。
　　广场跪拜的人群中有一道身影抬起头来。
　　他望着高天，用内置通讯器传音道：“巴哈反抗军已经准备好了，请求星堡支援。”
　　……
　　巴哈世界外十万里。
　　虚空荡起波纹，隐藏在黑暗中的庞然巨兽依稀显现出轮廓，它吞吐出蓝焰，发出低沉轰鸣，表面是最先进的“梦魇防感涂料”，可躲避精神力探查，船头则是九级隐形法阵。
　　歼星型星堡65号·幻影。
　　一位身穿皮甲，身量窈窕的女骑士站在船头。
　　她和阴影合一，黑发飘荡。
　　幻影骑士·猎影女巫·莫拉娜。
　　暗月骑士之女，九级骑士兼九环阴影巫师，亦是暗影女王·阿雅的学生，如今老师在闭关冲刺九环圆满。
　　她抽出纤细腰间的暗影之刃。
　　“幻影号收到，开始行动。”
　　星堡破开黑暗，一头扎入巴哈世界。
　　……
　　“什么鬼东西？”
　　伴随着惊天的爆炸声。
　　灰头土脸的圣者望着自己床上的男性异族。
　　“你是谁？圣女哪里去了？”
　　这异族乃是诺拉万族中鼎鼎有名的“魔形族”，千变万化，防不胜防，纵然是境界高于他的，也容易被迷惑。
　　异族舔着嘴道：“圣女的滋味真不错啊。”
　　它如同一阵风，朝着教堂外溜去。
　　“哪里跑！”
　　圣者提起裤子，念诵着神术咒语，一轮光之太阳轰然炸开，作为大型信仰地的管理者，他是半神实力。
　　来到教堂外，
　　圣者面色大变。
　　蓝色天穹被一个直径超百里的巨物撕开，天兵天将般的极道战士从天而降，准确的杀戮着每一位教会高层。很显然，他们对于这里的情报，已经了如指掌。
　　圣者燃烧手中的圣物，想要请太阳王降下神罚。
　　噗呲。
　　冰冷的暗影之刃刺入他后脑勺。
　　几番搅动后，圣者如烂泥般倒下。
　　幻影骑士割下其头颅，举起来道：“星界神明勾结深渊恶魔，堕入邪恶！”
　　多元位面需要自救，自此以后，巴哈世界将由诺拉议会接管，投降归顺者、举报教会高层藏身地者，重重有赏。”
　　冷冽的声音通过星堡传遍世界各地。
　　无数隐藏在地下和深山老林的反抗军自全国各地涌出，他们喊着自由的口号，和诺拉正规军一道战斗。
　　……
　　诺拉历4500年。
　　巴哈世界打响了万族伐天战争的第一枪，如同多米诺骨牌般，上千星区，数以万计的世界同时发动武装暴动。
　　通过星堡。
　　诸神和恶魔联手战斗的投影在天地间循环播放。
　　还有一段投影，是混沌帝皇于通天之塔的演讲。
　　“恶魔乃是多元位面之蛀虫，人人得而诛之，自古以来，所有神明的教义也将恶魔视为神之敌人。”
　　神魔势不两立，乃是亘古不变的真理和信仰。
　　但是，所谓的神明背叛了信仰，抛弃了真理，天之慈父也好，风暴帝君也罢，星界众神已经变质。
　　祂们没有资格领导多元位面，更没有权力用虚假的幻象来欺骗渴望自由的芸芸众生，祂们不配称之为神！
　　所谓神，不过是强大一点的虫子。
　　神魔本就是一体。
　　恶魔给你们制造恐惧，伪神给你们提供所谓庇护。但这一切都是精心策划的大戏，只是为了蚕食我们的灵魂。
　　我是混沌帝皇；
　　是诺拉之大议会长；
　　是百万种族文明的共同领袖；
　　是骑士和术士之祖，是剑道之祖；
　　是黄昏圣殿的开辟者，是龙宫万万龙族之主！
　　我不是神，我是李维。
　　五千年前，我和你们同样平凡。
　　我诚挚的邀请每一位战士、每一个被教会蒙住双眼的迷途者加入诺拉万族联军，共谋伐天大业！神魔已死，万族当立！”

第654章 伐天大幕
　　神魔已死，万族当立！
　　投影中，混沌帝皇声音慷锵有力。
　　这是第一次有人在多元位面芸芸众生前说出如此大逆不道的话语，以往的至高伐天，根本不涉及多元位面底层。
　　但混沌帝皇知道，看似渺小的芸芸众生汇聚起来，也是不可阻挡的时代潮流，这是人民的力量。
　　哪怕是超凡世界，也不是只有强者才能创造历史，底层亦可以，尤其是星界这种依靠信仰为基石的超凡道路。
　　水能载舟，亦能覆舟。
　　一旦信徒开始觉醒，如病毒般蔓延，在如今内忧外患的背景下，星界根本没有力量去阻止，只能任由其传播。
　　反抗军的力量会越来越多。
　　时间一久，星界将不攻自破。
　　当然，诺拉没有这么长时间去等待。
　　混沌帝皇要做的，就是动摇星界的信仰根基！
　　在大厦将倾时，再推一把！
　　帝皇的声音回响于一个个世界，一片片星区，他的身影和模样深深烙印在每一个信徒的脑海中。
　　这是何等的亵渎！
　　这是何等的不忠诚！
　　有人怒骂道：“渎神者！”
　　“域外邪魔！”
　　“这是假的，哈哈哈，肯定是假的！”
　　“等着吧，吾主会降下神罚的！”
　　也有人露出迟疑的神色。
　　“那和恶魔并肩作战的是吾主吗？”
　　“吾主肯定会和我们解释清楚的，这肯定是误会。”
　　“给吾主一些时间，清者自清。”
　　在铁证如山的投影前，还是有一些人动摇了。
　　古往今来，试图通过抹黑星界来煽动信徒造反者，也不是没有，但也只是喊喊口号，揭露一些无关紧要的罪行。
　　很快在教会的手段下被抹除。
　　99.99%的信众，根本不曾了解过这种事情。
　　谈何思想解放和觉醒？
　　这次不一样。
　　诺拉议会准备充分，在没有开始战争前，“星界思想解放组织”已经在通过威逼利诱，权色交易等各种“不择手段”的方式将一些教会高层策反。
　　议会还支持那些被教会压迫的反抗势力，通过资金，技术和人才全方位的改造这些“民兵”变成正规军。
　　每一片星区的反抗军，还互相有联系，组成了一个个“解放者分部”，每一个分部，都由诺拉议会派遣过去的“觉醒者领袖”统领，各星区互相支援和通气。
　　觉醒者会一步步击碎某些人心中神明的滤镜，将他们长久以来形成的世界观击碎，用巫师知识去解析神明的孕育诞生和野蛮成长的原理，讲解星界血腥的发家历史。
　　用艺术加工的形式去美化那些古往今来反抗星界的伟大存在们，让最老练的小说家和吟游诗人去创作。
　　《万物起源》、《双龙之死》、《巨人的黄昏》、《苍天之下》、《索伦立志传》……等一系列文艺作品通过诺拉的推波助澜在各大星区的凡俗王国、超凡组织盛行。
　　此外，巫师冥想法、骑士法、奥术法……等一系列珍贵的基础超凡法门，全部免费发放给各大星区，不管它们能不能修行，给了它们变强的希望，相信诺拉之诚意。
　　一些文明的巫师天才，会被诺拉官方接走，前往各大巫师学院进行深造，再让他们回归家乡以打消疑虑。
　　这些留学归来的天骄口中描述的诺拉，是如此的强大，自由，百家争鸣，万族林立，万类霜天竞自由！
　　人人如龙！
　　原来没有神明的世界会如此精彩，每个人的人生都不一样，而不是像他们这样从出生到坟墓都在被教会支配。
　　信徒食不果腹，神职人员满嘴流油。
　　苛捐杂税，巧立名目！
　　由此形成统一的“诺拉自由主义”思潮。
　　从下而上瓦解星界，才最为彻底，否则盲目愚昧的信徒还会在星界滋生神明的土壤，野火烧不尽。
　　混沌帝皇实施了一系列索伦未曾实施的举措，在这个超凡世界，很多想法都过于天马行空，难以理解。
　　没有人知道帝皇这些奇思妙想来自那里。
　　你若是问他，他只会眼神平静的说：“这不是我个人想的，这是众生之至理。它一直存在于这里，只是明珠蒙尘。”
　　这便是帝皇，永远谦逊，虚怀若谷！
　　总之，一系列举措适应超凡土壤后，以符合诺拉特色的方式运行开来，为万族伐天奠定了思想和理论基础。
　　……
　　亚舍世界。
　　血火主宰道场。
　　战争教会和神族奴役下，这里的熊人异族“翠熊族”苦不堪言。它们类似于潘达族，更加憨态可掬，手握翠木制作的生产工具和超凡道具从事日复一日的血汗工作。
　　这里不是996，这里是007！
　　一位教会监工正在用鞭子惩罚几个摸鱼的翠熊族。
　　“让你偷懒！”
　　“你他妈的拉屎能拉一分钟？吃我十鞭子！”
　　“怎么了？你还不服？”
　　“没有我们庇护，你们早被黑兽吃了。”
　　“一群愚笨之徒！”
　　这些翠熊族，死活发展不成信徒，教会便通过强制奴役的方式压制它们的劳动力，挖矿和种植药草。
　　种田，是翠熊族的强项。
　　它们生而可以感受大地和云雨之气，是森林之子，可以生产强身健体，有较强延寿效果的“翠酒”。
　　这些翠酒是战争教会重要的收入来源。
　　也是高层们最喜欢的礼品。
　　相传，万年份的翠酒。
　　喝一口，便可延寿百年。
　　终于，有一只翠熊族人支撑不住，倒在地上。
　　“别给老子装病！”
　　任凭监工的鞭子抽打在身上。
　　这个翠熊族人也只是痛苦的抱头呻吟。
　　它已经无力反抗。
　　其他翠熊族人也不敢上前阻拦。
　　之前有一个血气方刚的小伙子这样做了。
　　第二天就看不见它的身影了，据说是被剥了熊皮制作成华丽的大衣送给了一位战争教会的牧师。
　　啪！
　　长鞭再度袭来。
　　受伤的熊人闭上眼睛。
　　“马上就可以去见妈妈了，解脱了。”
　　死亡没有降临。
　　远方的翠木林之巅，一道身影立于其上。
　　它透露着某种天人合一的气质，麻衣，布鞋，竹仗，大氅……破碎的草帽下，是沧桑的熊脸，白发白须。
　　它什么也没有做，但监工却仿佛被定身。
　　他颤抖着问道：“你……你是谁的熊人部下，你想造反？”
　　那沧桑熊人道：“吾为周，潘达族游侠。”
　　大限将至后，周游历诺拉，后又不过瘾，一路乘坐星门，在浩瀚的多元位面乱逛，居然突破了九级。
　　它听闻帝皇号令万族伐天。
　　又正好遭遇此等不平之事，岂能置之不理？
　　更何况，被压迫的对象，也是熊人。
　　虽然种族不一样，可周有感觉。
　　它们都是上好的气宗苗子。
　　“此乃神族的世界，是血火主宰的信仰地，你若是识趣，便速速离去，否则“火戎大主教”不会放过你的。”
　　仗着这里有八级强者镇守，监工嚣张无比。
　　不多时，一道红云自天边蔓延而来。
　　“大胆！”
　　火戎大主教幻化出红云大掌，朝周杀来。
　　它见识低微，不知道天人合一的周乃是九级。
　　只当是有些本事在身的普通超凡者。
　　周的竹杖轻轻一挑，一条绵延百里的九曲大河逆流而上，红云大掌熄灭，大主教惨叫都没有发出便被淹没。
　　亚舍世界最高负责人，死！
　　“战火为何而燃？秋叶为何而落？天性不可夺，吾辈心中亦有惑。怒拳为谁握，护国安邦惩奸恶！”
　　周念诵着《索伦立志传》的经典台词。
　　气宗的救赎之道，就在其中！
　　人善被人欺，马善被人骑。
　　面对强权，唯有铁拳才是硬道理！
　　“多谢前辈！”
　　“多谢！”
　　周望着这些熊人道：“吾为诺拉文明古龙大陆气宗弟子，今日云游至此，尔等若是有心改变局面，便召集亲友，前往战争教会神殿。吾将在那里测试天赋，传气宗法，布武天下。”
　　……
　　科纳世界。
　　火龙使徒团的副团长率领一众猛男，三日夜便踏平了这里的教会，和反抗军领袖会师，解放了一大型信仰地。
　　他们的团长火龙骑士如今正在闭关。
　　若是突破，便将成为第二位星辰骑士！
　　……
　　博卡世界。
　　空天龙巫率领一众龙裔巫师将煌狱龙神陨落后残余的最后一个龙族信仰地解放，万千龙族盘旋天穹，自由翱翔。
　　……
　　行动开始后。
　　一个个世界的教会组织在诺拉战团和反抗军的炮灰下被摧枯拉朽的推平，神像被捣毁，圣经被焚烧。
　　星星之火可以燎原。
　　诺拉点燃的何止是“星火”？
　　这是核爆！
　　……
　　星界。
　　骄阳高原。
　　刚刚恶战一场归来的天之慈父暴跳如雷。
　　短短时间内，祂已经有十余个小型信仰地，以及一个大型信仰地被推平，可以说是众神中受损最严重者。
　　按照这种速度，不出千年。
　　祂的信仰地教会就要归零了。
　　没有神职人员和管理者，光靠那些民间信众，很容易被夺走信仰，祂的神力将如潮水般褪去，跌落境界！
　　等到信仰人数足够少的时候。
　　祂甚至可能从弱等神明跌落成为寻常天使。
　　诺拉发动的这次暴动，显然是蓄谋已久的。
　　他们趁星界和深渊围剿虫族的关键时刻出手，让诸多神明明知信仰地危机，也不能降下神力化身和天使去解决。
　　“卑鄙！无耻！”
　　天之慈父难得粗鄙骂道。
　　地之圣母身影落下。
　　“我早就让你去灭了诺拉，现在后悔了吧？”
　　慈父冷声道：“现在说这些有什么用。”
　　圣母道：“我估计这只是第一步攻击，诺拉和冥界的更猛烈进攻还在后面，星界如今式微，我们的盟友又是不靠谱的深渊，我们两个也要留个退路，总好过最终和星界陪葬。”
　　慈父自嘲一笑，而后爆发出惊天气势道：“你记住！我们没有后路，没有星界和星祖，我们什么都不是！召集天使和众神，准备降界作战！”
　　若是不能做那高高在上，万灵敬仰的神明。
　　不如让祂轰轰烈烈的死亡。
　　逃跑二字，从来不在慈父的字典中。
　　更何况，祂内心更相信星祖的实力！
　　这可是亿万年来的宇宙最强者！
　　……
　　另一边。
　　血火主宰也焦头烂额。
　　它的信仰地本就被李维重创了不少，如今诺拉大规模入侵，而且着重“照顾”了它的神族，它如何不着急？
　　它偷偷从战场上撤回来。
　　第一时间解决自己的事情。
　　“该死！怎么会这样。”
　　向来稳坐钓鱼台的星界。
　　居然会为多元位面那群凡人而恐慌！
　　……
　　虫族战场上。
　　力能龙好似没有极限，斩龙剑在它巨力下每一次斩击，都可以带走无数虫族的性命，没有虫后敢硬撼。
　　风暴帝君的雷霆之威席卷方圆百万里。
　　祂的信仰地，同样遭受了危机。
　　但祂乃是围剿虫族的主力，不敢离开。
　　“快，快点解决这些该死的虫子！然后随我下界，将黄昏殿主一刀两断！”
　　……
　　星界目前700余位神明，都或多或少的遭受了信仰危机。星祖诏令，星界大军兵分两路，一路继续追击虫族。
　　另一路则集体下界，保卫信仰地。解决了这些入侵者，再和深渊联军，集体杀向诺拉，斩杀混沌帝皇！
　　……
　　索伦大陆。
　　至高议会圆桌前。
　　总指挥混沌帝皇通过一块块投影查看着各个星区的情况，众多强者们面色激动，大呼过瘾。
　　苍天意志提笔书写道：
　　【诺拉历4500年，神魔联盟，兵临诺拉。为求文明自保，混沌帝皇奋起反抗，万族伐天大幕拉开！
　　——《诺拉史诗·卷七·黄昏起时》】
　　李维道：“星界要开始降下神明了。冥祖，麻烦母河出手吧，不能让它们降神，我们要主动打入星界，直逼神国！
　　轰碎神坛，撕裂神躯，熄灭神火！从根本上消灭诸神！”
　　冥祖道：“母河已经唤醒。”
　　……
　　星界深处。
　　一道手托混乱城，屹立于天地间的魁梧身影散发着滔天魔气，搅动方圆亿里墟海，深渊意志道：“星祖，别隐藏实力了，我们没有时间了，你我联合先灭诺拉，这是第一要义！我们勾心斗角不差这会儿。”
　　顶天立地的星光身影冷声道：“我已经倾尽全力了，是你在隐藏底牌吧？我可是听说你吞噬了一半的梦魇意志之力，还有位新晋至高呢。”
　　都这个时候了，两位至高也无法同仇敌忾。
　　母巢意志已经缩成一团，被封锁于此地。
　　它想打开虫洞漩涡，暂时逃离此方宇宙。
　　但在两位至高意志合力下，只能勉强自保。
　　星祖道：“不如我们各自燃烧一部分底蕴，将此獠诛杀。”
　　深渊意志道：“好，让我们真诚合作！”
　　星祖和深渊意志同时燃烧力量。
　　巍峨神圣的万神庙横空出世，大如宇宙，数以万计的神明虚影从中飞出，化为万道星光巨剑，如雨垂落。
　　混乱城的魔气凝聚成一柄散发着岁月气息的黑褐色长矛，矛尖对准母巢意志，光是威势便震动了星界。
　　母巢意志高速运转思索逃生之法。乌泱泱的虫族飞蛾扑火般组成铁幕挡在它身前，抵御着巨剑的冲击。
　　长矛尚未飞出，便被一条昏黄色河流击飞。
　　墟海荡开方圆千万里缺口，一条散发着死亡气息的河流贯通了宇宙，从冥界直通星界，逆流而上，势不可挡！
　　母河可不像星祖和深渊意志。
　　它一上来便全力以赴，气势让星祖内心大惊。
　　星祖并没有动用全力。
　　可它知道，自己就是爆发，也没有比母河强。
　　甚至比母河好像还弱了些许。
　　一方面，是它因为各种变故实力下跌了。
　　早已经不复十一级巅峰。
　　另一方面，母河也肉眼可见的变强了。
　　最终，星祖找到了原因。
　　在母河体内，它感受到了未消化完的梦魇之石。
　　“该死，你不是说卡兹得到了梦魇石吗？”
　　星祖质问深渊意志。
　　深渊意志也懵了。
　　“这天杀的卡兹！”
　　这家伙居然将如此重宝，交给了母河。
　　这意味着，此方宇宙的最强者可能已经易主了。
　　不是星祖，也不是隐藏实力的深渊意志。
　　而是幽冥母河！
　　母河的突然杀入，打乱了两位至高的节奏，母巢意志也趁此机会挣脱束缚，第一件事就是扑向星祖。
　　“该死，又是我？！”
　　星祖麻了，明明深渊意志也参与了围殴。
　　为什么受伤的总是自己。
　　深渊意志道：“星祖，联手灭杀母河！”
　　对它来说，现在是否要灭杀母巢意志不重要了。它已经成功的让诺拉同时对星界和深渊动手，以一敌二。
　　接下来便可双方合力歼灭诺拉。
　　然后再凭借它隐藏在深渊深处的底牌反了星界。
　　最终深渊独霸宇宙。
　　计划通！
　　星祖没有拒绝，如今之际，它必须和深渊结盟，否则在母巢意志和幽冥母河的夹击下，将必败无疑！
　　至于母巢意志。
　　则是坚定的攻击星祖。
　　和母河形成了微妙的默契。
　　至高大战，惊动星界！
　　……
　　墟海之上。
　　绕了星界大半圈的愤怒公牛仰天怒吼。
　　它第一次掉转方向，望着前方的一座神国，冲了过去。
　　在无可匹敌的蛮力之下。
　　神国塌陷，撞出一个豁口，大量的信徒死亡。
　　一位弱等神明飞出来，又惊又怒：“克里诺·奥德！你搞什么鬼？！”
　　公牛吞吐出炽热之息，又冲过去。
　　“老子要造反！”
　　它万年绕星界一次，俨然被星界当成了计时器。
　　这忠厚老实的模样，也不像是敢造反的。
　　如今也不知道是谁给它的勇气。
　　“好啊，你等死吧！”
　　这位弱神一边跑，一边放狠话。
　　开玩笑，公牛可是接近顶级强者的战力。
　　唯有强大神明，才能硬撼。
　　……
　　星界的颤抖，传至星宿神宫。
　　三十六道身影以盲猪星神为首屹立于高天之上。
　　盲猪星神道：“我们被驱逐出自己的家园，又躲在这弹丸之地万万年，眼睁睁看着无数信仰星神的文明衰亡却无能为力，直至最后的铸星者文明也因为叛徒的告密而被诸神覆灭。”
　　我们失去了所拥有的一切。
　　我们一无所有。
　　所以我们无所畏惧！
　　我们已经没有什么可以失去。
　　星界乃是星神之地，是我们血脉中的应许之地！
　　漫漫长夜，终于迎来一丝曙光。
　　能否夺回家园，在此一举！
　　兄弟姐妹们，随我出征！
　　唱起星神谣，驾驭星之撵！星界真正的主人，来了！”
　　一声声愤怒的咆哮汇聚的亘古歌谣，黑暗之地闪耀出宇宙最璀璨的光芒，星神们露出堪比星辰的巨兽之躯。
　　它们顶天立地，气势凌霄！
　　墟海之上。
　　有一条条星光裂隙浮现。
　　阴暗的角落中，星兽们煌煌现世！
　　天马如同星光，速度之快，不亚于虹彩龙。
　　猎犬虚空闪烁，神出鬼没，追寻着敌人的气味。
　　金雉展翅高飞，鸣叫声响彻寰宇。
　　暗猴长臂抡起星辰陨铁熔炼的大棒，荡开星雾！
　　……
　　金鸡报晓天下白。
　　诺拉，迎来了黎明时分。
　　圆桌前，埃蒙自冥想中醒来。
　　他问道：“诸位可准备好了？”
　　苍天意志道：“准备好了。”
　　第二冥皇等强者也颔首示意。
　　埃蒙望着李维。
　　“大议会长，那我也出发了。”
　　李维道：“注意安全，诺拉必胜！”
　　埃蒙笑道：“这一天，我等了好久啊。”
　　他来到黑暗之地，身边还有八位强者追随。
　　埃蒙负手仰望星界，至高伟力解放，超百万里之巨的太阳真身震撼现世，势与天齐，埃蒙手拨开云雾。
　　再抬头，已经是墟海之上。
　　混乱侍者面色凝重道：“你果然来了。”
　　埃蒙笑道：“久等了。”
　　混乱侍者冷哼一声。
　　“尔等凡俗生灵从历史里学到的唯一教训，就是你们学不到任何教训，一次次妄图挑战权威，也只是粉身碎骨。
　　起源神树、双龙、巨人之祖……
　　你也好，李维也罢，最终也会步入它们后尘。鸟尽弓藏，当你们的事业达成之时，亦是诺拉消亡之时。冥界，可不是什么善茬。”
　　埃蒙抬手一轮太阳轰出。
　　光芒万丈，照耀凡尘和神域。
　　这就是他的态度！
　　混乱侍者锁链自四面八方激射而出。
　　苍天意志道：“结阵！”
　　诺拉规格最高的八阵图战团瞬间成型！
　　埃蒙身后“炽热宇宙”浮现，一群火之伴生灵物起舞，将星云映照为赤红色，和混乱侍者的大战爆发开来。
　　……
　　另一处战场。
　　两道灰袍女剑士身影从天而降，将众神之父和万神之母两至高拦下，两位女剑士都是冥祖模样。
　　但一个生机勃勃，如同朝阳；
　　另一个死气沉沉，如同黄昏。
　　冥祖以秘法分化二生死化身。
　　以一敌二，拦下神父神母。
　　神父道：“我们都是黑暗之地的孩子，相煎何太急？”
　　神母道：“星界和冥界本不必刀兵相见的。”
　　冥祖笑道：“尔等勾结深渊恶魔，还敢狡辩？多说无益，且让我试试两位的手段！”
　　……
　　梦魇世界。
　　芬格尔和两百位梦魇君主列阵。
　　他已经晋升十级后期，战力比肩四皇。
　　当今宇宙，非至高无可敌。
　　芬格尔道：“星界和梦魇的争锋持续了亿万年，梦魇意志软弱无能，今日，吾率领诸位将士，再度征战星界。
　　杀一位弱等神明者，便可获得加入诺拉议会的资格。杀中等神明者，奖赏一件至宝。杀强大神明者，可得梦魇之石碎片一枚！”
　　梦魇君主们已经迫不及待。
　　它们和星界，可谓是世代积累的血仇。
　　没有什么比伐天更让它们血脉贲张的事情。
　　更不用说，还有如此丰厚的奖励。
　　遗忘君主道：“大议会长，此话当真？”
　　一块梦魇之石碎片，可让它有四皇之力。
　　芬格尔道：“此为混沌帝皇的意思。”
　　众君主哈哈大笑道：“那就杀吧！”
　　红与黑的天幕裂开。
　　一道道恐怖身影冲入其中。
　　上千位霸主同时出征，带着休养生息数百年，恢复了不少数量的噩梦生物们。这一次，倾梦魇之力，杀入星界！
　　……
　　诺拉。
　　广袤的晶壁内，到处是巡视的机械生物。
　　机械天网让诺拉的距离缩小，每一位天网机械师，就是一只镇守一片区域的蜘蛛，身化天网，无所不在。
　　麦迪逊再次机械降神而来。
　　天地间，三十尊机械天神默然而立，随时可以启动，通过天网无视距离穿梭，联合镇压闯入诺拉的一切敌。
　　黑暗之地。
　　万千黑兽在御使的操纵下，通过星堡一批一批的输入星界，然后便放任它们在众神之地策马奔腾，肆意劫掠。
　　与此同时。
　　一座星堡，亦是一座可移动的辟魔神梭发射平台，星堡在墟海扎根后，辟魔神梭便会在墟海纵横杀戮，为不断登入星界的战团提供火力压制，减少诺拉方的人员损失。
　　诺拉议会坚信，此战诺拉必胜。
　　但帝皇不想要惨胜，他要的是完胜！
　　能花钱便花钱，不要在乎资源消耗！
　　这将是诺拉奠定霸主地位的最终之战。
　　他要让大多数参与战争的万族将士，都能渡过浩劫，渡过长夜，顺利的踏入诺拉所设想的新世界！
　　圆桌前。
　　一位位出征的十级强者向李维告别。
　　“大议会长，我们出发了。”
　　“等我们的好消息。”
　　李维目送每一位离开，心绪激动。
　　最终，刚铎三杰来到李维面前。
　　李维道：“去吧，杀几个强大神明来作为你们传奇之后的第一战，不要辜负诺拉芸芸众生的信任。”
　　不要跌了帝皇颜面。
　　你们可是我的分身！”

第655章 宁有种乎
　　诺拉。
　　高天之上，浩荡的军队从十几万新大陆和四海之地不断涌出，他们乘坐星堡奔赴各大星区，亦或者直入星界。
　　“哈哈哈，这便是星界啊。”
　　“好像也没有什么了不起的。”
　　“不如诺拉。”
　　战士们畅快笑道，战意昂然。
　　古往今来，星界便是最强权威的代名词！
　　神明高高在上，岂能容多元位面凡人亵渎？
　　对于神之真名，大家更是讳莫如深。
　　连违背神明的念头都不敢有。
　　而今天，大家发现，神明也就那么一回事。
　　我就亵渎你了，又如何？
　　拥有强大文明作为支撑，还有可以击毙半神的歼星炮作为火力，神明也不过是强大一点的生物，谈何不可侵犯？
　　这就是诺拉发展数千年发展的自信！
　　这种自信，在索伦建立巫师议会便有了，在议会写给每一位正式巫师的信函中已经提到，只是不敢表现出来。
　　因为那时的诺拉，的确弱小。
　　巫师向来不信神，只相信知识和法术。
　　神，也是研究对象，也是可食用的材料！
　　而现在，这种自信。
　　从巫师文明蔓延至诺拉万族，乃至多元位面！
　　如今，成千上万的战团杀入星界。
　　万族和不同超凡职业组成了“伐天联军”。
　　联军打出【神魔已死，万族当立】的口号，和神国中飞出来的星界军团站在一起，战火燎原，向着星界全境席卷。
　　联军讨伐星界本土上神。
　　同时也劝降多元位面飞升而来的下神。
　　从内部瓦解强敌，永远是战争的致胜法宝，尤其是想要减少诺拉损失，帝皇效仿梦魇的成功案例，通过各种方法让饱受上神压榨的星界下神和星界逐渐产生隔阂。
　　联军宣告：
　　凡归顺诺拉的下神，在建立新的星界政权后，仍然可以作为信仰神存在，只是需要接受诺拉议会的管理改造。
　　除此之外，一切照旧。
　　此举一出，果然有不少弱神开始动摇，祂们看诺拉有备而来，纵然是星界取得最后的胜利，祂们这些弱神也有可能性命不保，沦为这一次伐天大战的炮灰，烟消云散。
　　在以往的伐天战争中，死的都是下神，所以有一部分弱神开始暗中和诺拉联系，商谈条件，有意向投奔诺拉。
　　伐天联军派出十级强者与之沟通。
　　……
　　十年匆匆，诺拉历4510年。
　　星界，漫星荒野。
　　作为星界边荒地带，伐天的战火最先燃烧至这里，由超500位诺拉十级强者组成的联军，驾驭星堡轰鸣在墟海上。
　　帝皇的策略便是先从最分散的外围地区开始，将一些动摇者拉入联军队伍，让联军数量滚雪球般壮大。
　　从而杀入万象林地和千丘列国。
　　最终各方大军在星界深处胜利会师。
　　截至目前。
　　已经有13位弱等神明陨落，神国被踏平。大多数都是被伐天联军所消灭，还有一部分是三十六星兽大军。
　　面对诺拉的攻势和各地的叛乱。
　　星祖让深渊意志加强支援力度。
　　纵然是深渊意志再疯，也知道唇亡齿寒的道理。
　　若是星界没了，下一个肯定是深渊。
　　它让风之魔主、魅魔女王等强大恶魔征召了300位十级恶魔，统率三千九级恶魔和难以计数的恶魔大军杀入星界。
　　然后发生了一些乌龙事件。
　　因为深渊过于混乱，再加上长久以来形成的惯性，这支恶魔大军中有不少恶魔还以为敌人是星界。
　　结果，恶魔痛击友军。
　　星界遭受了二次创伤。
　　那些被攻击的神明，自然要反击。
　　然后就打起来了……这场乌龙，最终在星界和深渊各损失了十位十级强者后，才被叫停，可谓是贻笑大方。
　　如今，星界只剩下680多位神明。半数在和星界深处虫族作战，半数奔赴漫星荒野拦截伐天联军。
　　比起巅峰时期上千神明，可谓是元气大伤。反映在星界深处的至高战场上，就是星祖每时每刻都在衰弱。
　　按照这个趋势。
　　千年内，它可能就要跌出十一级后期境界。
　　幽冥母河成为无可置疑的宇宙最强者。
　　信仰之道一旦崩塌，那就是雪崩式的，无可挽回！
　　所谓的最强战力，也将是镜花水月！
　　而深渊，也只剩下490位十级强者。
　　总的来说，比星界的情况要好。
　　在深渊界虫本部，深渊意志安排了200位精锐十级用于镇守自己的老家，以防诺拉偷袭，剩下290位在星界作战。
　　神魔在危机下，组成了“星渊联军”。
　　联军临阵磨兵，组成了一支由700位十级强者，8000余位九级天使和恶魔领主统率的超级军团，汹涌反扑而来。
　　数量方面，哪怕有虫族牵制。
　　星渊联军也是处于绝对上风的。
　　但在质量方面，因为星界和深渊的精锐或被牵制，或者守家，所以远不如伐天联军，两方阵营形成僵持。
　　但总体而言，还是有备而来的诺拉占据上风。
　　依靠古塔传送次数的底牌。
　　诺拉十年间才折损3位十级。
　　一位阴影强者，一位冥皇，一位梦魇强者。
　　有冥界的承诺，这些人都成功转世，若是此次伐天大战顺利，它们可以直接在新世界开启新的人生。
　　也不失为一件美事。
　　……
　　这一日。
　　天空与群鸟之神·迪尼斯在神国内来回踱步。
　　焦急的好像热锅上的蚂蚁。
　　一位海鸥头人身的天使飞过来，说道：“大人，有一艘星堡朝我们这边飞来了。”
　　迪尼斯问道：“是谁的部下？”
　　天使道：“星堡上绘制着好似天马的四不像图案……”
　　听天使描述完毕，迪尼斯愈发紧张。
　　“这是黄昏圣殿的神话骑士家族图腾“玉麒麟”，看样子是来者是血骑士，九级后期势力，这可是黄昏十八骑之一。”
　　天使问道：“大人，怎么办，杀出去吗？”
　　迪尼斯道：“不要轻举妄动，我先去会会。”
　　祂内心叹息一声，有些感慨。
　　自从此迈雅之事差点得罪黄昏殿主后，祂便做了很多古龙大陆的功课，知道血骑士的原始血脉正是迈雅。
　　祂就担心，血骑士是为迈雅那事儿来寻仇的。
　　目前虽然星渊联军兵力更盛。
　　但深谙兵家之道的迪尼斯明白。
　　伐天之战，诺拉大概率能胜。
　　一来诺拉为此战已经筹备数千年，技术先进。
　　二来诺拉万族配合默契，在经历了多次血战和梦魇战争后，已经形成了完美的团队配合，如臂指使。
　　三是星渊联军乃是临时组建的草台班子。
　　太他娘的菜了。
　　尤其是深渊管理过于混乱，恶魔性格暴躁恶劣，无法无天。明明前一秒还在合作，下一刻就因为鸡毛蒜皮的小事和友军大打出手的事情时有发生，临阵脱逃更是家常便饭。
　　这样的军队。
　　怎么和英勇无畏训练有素的诺拉打？
　　两者差距，堪比正规军和无组织纪律的土匪。土匪完全是靠着万古岁月形成的底蕴和积累暂时维持目前局面。
　　但底蕴是不断被消耗的。
　　这场战争，可能还持续数千年。
　　这样下去，败的肯定是星界和深渊。
　　何况诺拉和冥界的底蕴也极其深厚。
　　毕竟吞并了梦魇。
　　战到现在，伐天联军的死伤率只有星渊联军的三分之一，足以说明问题，佐证迪尼斯的分析是正确的。
　　迪尼斯在多元位面的时候也曾经做过一国的军师，当过大将，万人敬仰，所以祂实力虽弱，却很擅长思考。
　　审时度势是祂的强项。
　　当初若是硬刚黄昏殿主。
　　祂就不可能混到今天。
　　一番犹豫后，祂来到了神域外。
　　巨兽般的星堡悬停在神国外，歼星炮已经对准，炮台之上，一道沧桑坚毅的白发中年骑士持剑而立。
　　玉麒麟家族的几位九级骑士和血之使徒团的强者们结成八阵图，全副武装的极道战士的元磁单兵火炮闪耀着寒光。
　　作为诺拉排名前三的王牌战团。
　　这群人有信心逆斩眼前的弱等神明，平推其神国！星堡、机械巨兵、还有骑士万兽牌，便是他们的底气。
　　面对神明，血骑士不卑不亢道：“迪尼斯先生，可愿加入诺拉。”
　　迪尼斯微笑道：“恭候多时。”
　　……
　　诺拉历4510年。
　　天空与群鸟之神成为第一个归顺诺拉，加入伐天联军的弱等神明，祂统率天使和圣者们揭竿而起，高呼道：“千丘万象，宁有种乎！”
　　生灵是从众的。
　　一些动摇的神明，纷纷下定决心。
　　随后三十年间，陆陆续续有7位弱神造反。
　　星祖听闻，勃然大怒。
　　星界称之为“八神动乱”！
　　上神们强烈谴责这些下神造反，声称是这些神喂不熟的白眼狼，待到星界平定下界叛乱，必将秋后算账。
　　只可惜，当星界丧失权威。
　　威胁也就毫无意义。
　　叛乱的八神压根不理这些。
　　祂们在诺拉的扶持下，改进军团，鼓动更多下神造反。
　　星界的统治，岌岌可危。
　　与此同时。
　　这五十年间，另一股暗潮在星界涌动。
　　不知道何时，星渊联军的很多战士，都染上了难以治愈的恶疾，被称为“神魔瘴”的病毒悄无声息的蔓延。
　　它们削弱信仰，遏制魔气。
　　它们让星渊联军的战力，进一步削弱。
　　星渊联军高层开始研究解决办法。
　　然后发现……它们压根就不会研究。
　　作为生而强大者，它们只需要按部就班的变强，它们不需要和巫师那样想方设法的研究知识和真理，它们没有掌握一套行之有效的研究方法论，也没有这样的意识。
　　造成的结果就是。
　　面对很多新事物，这些老古董很难做出迅速的改变和进化，只能依靠蛮力去解决，一旦发现感染者，直接处死。
　　所谓“神魔瘴”，实际上就是李维传奇后研究的针对星界和梦魇的一系列剧毒瘟疫派系法术。
　　这些法术以特莉丝研究的“群星药剂”和“死魔药剂”序列作为施法材料，法术命中后，可以通过神力传播。
　　两相结合，效果堪称完美！
　　神魔尸横遍野，又自斩一刀！
　　正如索伦而言。
　　长生是优点，也是枷锁。
　　短命是缺点，却也是进步的动力。
　　一万年太久，只争朝夕。
　　诺拉唯有高速的新陈代谢，才能让既定利益者居安思危，不断进取，让底层有上升之可能性。这样才能让文明整体如细胞般快速分裂和成长，避免患上“巨无霸”病。
　　当瘟疫蔓延起来的时候。
　　星祖和深渊意志终于明白了诺拉的底气何在。
　　但，为时晚矣。
　　请看这世界：
　　多元位面。
　　无数信仰地正在经历战火、星堡和火炮重塑着信徒们的三观，悄然改变他们的信仰。一个个神明道场如雨后春笋般被解放，数以万计的教堂被摧毁，神职人员被处刑。
　　星界战场上。
　　星渊联军的人数优势正在被万族联军一步步减弱，越来越多平时躲起来的散兵游勇加入了伐天阵营。
　　两大至高内心烦躁不安。
　　属于它们的时代，正在不受控制的逝去。
　　亘古不变的历史格局，即将于毁灭中重塑！
　　……
　　诺拉历4550年。
　　索伦大陆。
　　李维正在和守家的百余位强者交代注意事项。如今敌方至高战力均已经被牵制，他也要行动了。
　　白日梦想家道：“大议会长放心去，有“梦之回旋”和“黑暗古塔”两大宇宙至宝，纵然是有至高前来，我们也能守住一段时间。”
　　冰霜女巫道：“你孤身闯深渊，要注意安全。深渊界虫毕竟是至高的肉身，深渊意志对肉身的掌控力也在梦魇意志之上。”
　　总之，安全第一。
　　实在不行，就等你至高再去。诺拉如今不能没有你。”
　　山巨人王道：“祝大议会长凯旋。古龙大陆，黄昏圣殿这些，我们会照顾好的。”
　　李维望着众人道：“诺拉的大后方，就交给各位了，以我的赶路速度，十年间便能从深渊界虫赶来，无论如何，都要坚持住！”
　　现在诺拉家大业大，李维顾忌也就多了。
　　任何时候，都得防止别人来偷家。
　　谁知道星界和深渊还有什么样的底牌呢？
　　一切都是求稳。
　　如今，诺拉守家的阵容如下：
　　一为维克那，四皇以上实力。
　　二为两大宇宙至宝，合力可战至高。
　　三为冰霜女巫、山巨人王、灵性大尊等一众顶级强者，再加上冥界派遣的冥皇，合计有二十四位。
　　可以组成三对八阵图高规格战团。
　　四为诺拉意志本身，也能发挥一些实力。
　　五为三十六机械天神和赫尔曼。
　　这五大底牌，都有短暂抗衡至高的实力。
　　若是还有不可抗因素介入，除非是十一级中期以上的水准，否则诺拉抵抗百年没问题，李维很快就能赶回来。
　　十一级中期，都是需要万古岁月底蕴的，星界和深渊可能通过秘法催生一位初期至高，绝对无法催生中级至高。
　　他告别众人后，回到古榕仙境。
　　伊莲娜也恰巧出关。
　　她如今三道都九级巅峰水准，接下来便是依次十级。
　　她美眸望着李维，说道：“注意安全。”
　　李维道：“你去星界作战也注意安全。对了，海兽之神的信仰地又被我们摧毁了不少，实力在十级之中应该是垫底水准。你可以去试试祂的手段。”
　　伊莲娜抱着李维。
　　沉默相拥。
　　古榕树下。
　　玛娜还在吸收神树之力，距离十级越来越近，但因为神树的先天资质缘故，短期内晋升也很难。
　　她说道：“李维，早点回来。”
　　李维笑道：“仙境的三界居民，劳烦女士了。”
　　众龙也来看望李维。
　　黑莲兽、吸血妖龙、婴龙……
　　曾经的故友们，都已经成年，它们不需要前往星界作战，但也在梦魇世界忙碌，各司其职。
　　“龙王大人，我们等你归来。”
　　李维道：“大家等我好消息，我会给你们带来更多的亲朋好友，解救更多的深渊魔龙，让龙宫大家庭更加兴盛。”
　　随着技术进步。
　　新一代净化药剂对于魔气也能做到百分百祛除。
　　纵然是魔龙，也能挽救回来。
　　一道金光身影落在李维肩膀上，昂首挺胸。
　　“主人，里昂准备好了。”
　　小家伙睡了几百年，终于在前段时间苏醒了。
　　接下来，它将跟随李维出征。
　　一人一虫，打穿深渊。
　　一念间，李维已经离开诺拉，来到黄昏剑河之上。
　　剑气长河环绕着李维，如同温顺的小狗。
　　李维道：“守好诺拉。”
　　剑河人性化的点着头。
　　它也有顶级强者战力，不容忽视。
　　另一边。
　　是埃蒙留在诺拉的太阳，它比以往任何时候都要耀眼，因为它的主人如今于星界之上燃烧自己，大战强敌。
　　每一位诺拉生灵。
　　推动诺拉向新世界前进。
　　这艘大船从三十万年前驶来。
　　历经千灾万劫，却愈发强大。
　　李维本来对这些宏图大业不感兴趣。
　　但见证文明的成长，也与有荣焉。
　　他内心不禁感慨：“感谢索伦，感谢大家！”
　　李维转身离开，消失于黑暗。
　　……
　　古龙大陆。
　　星火巫师学院。
　　加西亚结束冥想，沧桑无比。
　　他露出无可奈何的苦笑：“总归还是差了一些啊……”
　　本想依靠自己的能力，晋升传奇。
　　结果如今大限将至，他紧赶慢赶还是差一点点。
　　“还是得服用千年药剂。”
　　他取出药水，一饮而尽。
　　“能否成功，在此一举！”
　　成则踏入传奇。
　　和千军万马一起伐天，重续黑珍珠小子的神话。
　　败则，身死道消！
　　……
　　红巨位面。
　　太阳熊熊燃烧，映照出一道伟岸身影。
　　它身高百万里，握着十轮死阳锻造的接天巨剑。绵延千万里的太阳风暴，形成了它的披风，在黑暗中飘荡。
　　数以千万，形态各异的火元素之灵屹立于后方。
　　它们幻化为飞禽走兽的模样。
　　弱的只有一级，最强的是四尊火元素君主。
　　有和菲尼克斯类似的火凤君主，引吭高歌；有双翼遮天的火龙君主，威武霸气；还有火鬼君主和火蝎君主。
　　火凤君主散发着顶级强者气势。
　　它们都是被火之君王从多元位面征召而来的十级强者，生命中99%时间都在太阳中睡觉，神龙见首不见尾。
　　火之君王长剑指天道：“众火灵，随本王杀入星界！”
　　让神魔见识一下我们元素之灵的手段！先天强大者，可不只有它们！”
　　话音落下，火之君王高举十阳死狱，猛然斩下！
　　它虽然不擅长剑道，但所谓大力出奇迹，至高的火焰之力化为一条绵延千万里的赤色剑气，一剑斩开通天路！
　　“杀！”
　　龙凤咆哮，恶鬼嘶吼。
　　无尽火灵，伐天而去！
　　红巨位面黯淡下来。
　　上古末期，它就是这样见证了霜巨人之祖用巨斧劈开天路，让天下巨人杀入星界，开启了轰轰烈烈的伐天之路。
　　虽败犹荣。
　　这一次。
　　它将见证由自己孕育而出的火元素再次伐天，
　　改写历史！
　　……
　　轰隆隆！
　　整个永恒神域都在颤抖。
　　正在和虫族交战的永恒神族们目光骇然，祂们看到远方的天地间出现一条火焰长虹，它自下而上贯穿天地。
　　长虹之巅，一道披着太阳披风的身影君临天地。
　　在它面前，星界任何火神，都黯然失色！
　　四大火元素君主跟在身边，号令万军。
　　神国内。
　　一道身形虚幻的火焰人形露出骇然神色。
　　“火之君王？”
　　祂爆发出十级巅峰的气势，冲出天外。
　　“你想要干什么？这里可是千丘列国！”
　　火之君王吐出一口积蓄了无数年的火气，冷笑道：“还用我说，我要造反啊！”
　　它朴实无华的一剑斩下，永恒神域被撕开，沿途无论是神族还是虫族，没有躲开的尽数被湮灭。
　　“快，拦住它，我去请星祖！”
　　永恒之火把麾下火神推过去，自己开溜了。
　　这些弱神哪里是火之君王的对手。
　　它一剑一个，大步追上了永恒之火。
　　“神术·烈火天国！”
　　“狗屁神术！”
　　火之君王一剑拍飞永恒之火，后者神躯瞬间散架。
　　不是祂弱，而是这位星界下的亲兄弟太强了。
　　“十阳绝空！”
　　火之君王全力爆发，十轮死寂的太阳接连浮现。
　　它们封锁十方，将永恒之火困于其中。
　　“不！我可是神！”
　　祂哀嚎着，被十阳镇压。
　　强大的力量将其压缩为一团。
　　最终凝聚为一颗赤色珠子。
　　“火之君王，你弑杀真神，星祖不会放过你的。”
　　火之君王无视这些声音，将其吞入腹中。
　　隐隐间气势又强大了一分。
　　它望向永恒神域，火灵们杀疯了。
　　它们吞噬者这些天使和神族，大快朵颐。
　　“火龙火凤，你们继续推进，我去支援别处。”
　　“遵命！”
　　火之君王如逐日巨人，大踏步朝着深处战场走去。
　　它感觉到埃蒙的状态不是很好。
　　……
　　在鏖战了混乱侍者五十年后。苍天意志、查拉图斯等人组成的八阵图出现了一些疲态，战阵虽能以弱胜强，但面对至高，尤其是混乱侍者这种，终究不能持久。
　　埃蒙只得加强力量，燃烧自己。
　　他内心道：“李维应该也出发深渊了，我若是把混乱侍者牵制在这里，那他在深渊便畅通无阻……要是海拉没有迷失便好了。”
　　这一刻，埃蒙无比想念海拉。
　　诺拉还缺一位至高级战力。
　　混乱侍者见这些人似乎快顶不住了，攻势愈发猛烈，魔气锁链化为千万条魔龙，搅动墟海，转守为攻。
　　苍天意志面色愈发沉重。
　　“实在不行，我也强行晋升至高。”
　　它寿元悠久，底蕴深厚。
　　但因为星祖站在信仰之道尽头，它不敢踏入。
　　如今星祖也自身难保，它是可以试一试的。
　　但它不清楚踏入的后果。
　　有可能和海拉一样，转瞬即逝……
　　甚至不如海拉，当场失败。
　　第二冥皇脑海也传来冥祖的声音。
　　“黑白，若坚持不住，便晋升至高。”
　　“遵命。”
　　至于其他四皇级强者，距离至高都差不少距离。
　　埃蒙传音给众人道：“你们先不要着急……有人来了。”
　　天边，无尽红霞席卷而来，化为十轮大日。
　　火之君王大笑着，举起巨剑斩下！魔气锁链转瞬间崩碎大半，巨剑停在混乱侍者身前千里处方才被抵挡。
　　混乱侍者脸色一黑。
　　“火之君王，你也想掺和？不要自误。”
　　火之君王道：“你管老子！”
　　它巨剑又一次斩下，混乱侍者压力倍增。
　　两位至高，再加上八阵图战团，正面实力，已经不弱于它，甚至有些胜之，主要是它遭遇过重创，不复巅峰。
　　诺拉众人心中大喜。
　　埃蒙道：“多谢君王。”
　　火之君王道：“不必客气，俺和索伦约好的。”
　　混乱侍者无比憋屈。
　　如今之计，深渊可能要提前动用底牌了。
　　强行让乱星之主和葬星之主至高。
　　全部杀入诺拉之地，一个牵制混沌帝皇，一个大开杀戒，行釜底抽薪之计！反正诺拉的至高强者都在星界。
　　它不知道，混沌帝皇已经离开了诺拉。
　　前往此方宇宙最危险的地方。
　　无底深渊！
　　……
　　星界深处。
　　至高意志的战场。
　　星祖和深渊意志同时心中一沉。
　　“火之君王也至高了？”
　　这位不声不响至高，也从未出手过。
　　深渊和星界，还只是把它当成泛位面第二去看待。
　　它们连索伦这个第一都不在意，哪能在意火之君王。
　　纵然是至高了，也不是它们的对手。
　　但它至高的这个节点，却是卡的太妙了。
　　直接让星祖等人犯难。
　　星界万古岁月，自然有底蕴。
　　除了神父和神母，还能再诞生一两位至高出来。
　　可这同样是对抗深渊的底牌。
　　现在，或许得提前动用了。
　　……
　　另一处战场。
　　风暴帝君牵着力能龙的缰绳。
　　好似英勇无畏的龙骑士大杀四方。
　　二者合力，大战三大虫后，好不激烈。
　　开战以来，依靠力能龙，祂是星界斩杀强敌最多的神明，让祂飘飘欲仙，有种天上地下唯我独尊的快感。
　　“快点，砍死这些虫子。”
　　然后再去砍诺拉那些虫子！用力啊，你不是力能龙吗？”
　　祂不停催促着，直到有清脆的破碎声传来。
　　咔嚓。
　　喧嚣的战场，瞬间陷入了死一样的寂静，风暴帝君抓着断裂的缰绳，这是神父神母亲自设下的禁制。
　　用来操控力能龙，为星界所用。
　　“这……这不可能。”
　　风暴帝君喃喃道。
　　力能龙停下动作。
　　它不再砍虫后。
　　它转过头来，恐怖的力能场域逆转了天地。
　　刚刚还在鏖战的三位虫后转瞬间被掀飞。
　　它们感受着恐怖气势，不假思索的溜之大吉。
　　现场，唯有一龙一神相对。
　　两颗太阳般的黄金瞳倒映出风暴帝君的惶恐面庞。
　　巨龙后肢如巨熊般人立而起，龙尾支撑大地。
　　低沉狰狞的龙吼声一字一句道。
　　“你还骑上瘾了是吧……愚蠢的虫子！”

第656章 独闯深渊
　　星界战场。
　　死一般的寂静。
　　风暴帝君如坠深渊，感觉浑身被冰封，一股无形的强大力场如同潮水般瞬间涌来，将祂四周天地封锁。
　　力能领域！
　　“你……你怎么可能挣脱两大至高设下的封印？”
　　身为星界前十的强大神明，风暴帝君自然也不弱。
　　若是没有斩龙剑，力能龙比祂强的也有限。
　　但如今，祂若是不快点逃生，将有生命危险。
　　祂一念间，一杆由风暴凝聚的银白长枪浮现。
　　远古神器·毁灭之枪。
　　其品质相当于顶级至宝之中的佼佼者。
　　长枪一划，艰难的撕开力能封锁。
　　力能龙的巨剑此刻已经斩下！
　　“我这一剑三千世界的功力，你可接得住！”
　　没有花里胡哨的法术，就是极致的力能和重量！
　　方圆数百万里墟海被荡开，露出一片真空区域，时空剧烈的颤抖和紊乱，远远望去，星界被震出了大窟窿。
　　金铁交鸣声响彻。
　　毁灭之枪和斩龙碰撞。
　　风暴帝君身形不受控制的下坠。
　　祂面色铁青，毁灭之枪上，居然有裂纹开始浮现。
　　这就是斩龙之威！
　　妈的，祂为什么要将这剑交给力能龙？
　　它又是如何？是何时解除封印的？
　　该不会这家伙早就有脱困的办法，只是故意装作还被星界控制，和虫族战斗……但实际上它只是在等待时机。
　　等待星界至高被牵制，无人可威胁它的时候。
　　它便挣脱封印，反水星界。
　　风暴帝君越想，越觉得有可能。
　　这家伙，只是在演戏！
　　来不及多想，力能龙的巨剑又一次斩来。
　　风暴帝君只能用毁灭之枪一次次抵挡。
　　身形一次次下坠。
　　最终被轰出了星界，轰到了多元位面。
　　风暴帝君神色难看，手掌满是神血流淌。
　　体内神骨也密布裂纹，剧痛阵阵。
　　毁灭之枪同样哀鸣着，它跟随风暴帝君征战万古，斩杀了无数强大存在，但在斩龙剑前，却如同孩童般脆弱。
　　力能龙狞笑道：“本体下界的感觉如何？”
　　风暴帝君道：“冷静点，我们不必生死相见，以你的实力和地位，助我们平定多元位面叛乱后，星祖可以帮你晋升至高。甚至让你做万龙之神，万兽之神！”
　　回应祂的，是劈开天地的斩龙剑气！
　　和火之君王一样，这是没有丝毫技巧，全靠蛮力的一击，却让风暴帝君全力撑开神力结界，不敢怠慢。
　　力能龙散出无比霸气，高傲道：“我稀罕你这破神位？我们五大传奇龙种驰骋天地的时候，你还是虫子呢！星祖有什么资格给我封神？”
　　传奇龙种，秉承天地规则而生。
　　它们是最高贵，最有天赋的龙族。
　　它们永恒不灭，同时代只能有一头。
　　它们的老大哥，还是此方宇宙最特殊的存在。
　　时光龙！
　　风暴帝君在力能龙的狂暴攻击下苦苦坚持。
　　如今可谓是叫天天不应，叫地地不灵。
　　“哼，别以为本神怕了你不成。”
　　祂猛然掷出毁灭之枪，力能龙以斩龙剑砍下！
　　“爆！”
　　伴随着风暴帝君的痛苦哀嚎。
　　祂自爆了本命神器，一颗拳头大小的风雷白球瞬息间膨胀为百万里的风雷星辰，轰然炸开，冲击波席卷宇宙。
　　祂也是果断之人。
　　自爆神器后，迅速朝着远方遁去。
　　力能龙也不去追，它回到星界。
　　龙瞳望着风暴神域的方向。
　　“你跑得了和尚，跑不了庙。”
　　双翼鼓荡星海，化为光芒飞去。
　　……
　　力能龙背叛造成的连锁反应，开始发酵，星界失去对抗虫族的最强尖兵，虫族以更猛的攻势反扑而来。
　　星祖得知后，震怒无比。
　　祂质问神父和神母。
　　“你们有没有定期检查力能龙的封印？”
　　神父和神母都表示检查了，绝没有偷懒。祂们也纳闷，力能龙没有至高，是如何破开祂们两人布下的封印？
　　莫非有谁悄悄动过手脚？
　　这一切，都不得而知。
　　就这样。
　　越来越多的强者开始反抗星界。
　　它们此前的身份多是神明的坐骑，是奴隶，是私人玩物，是神明眼中的低贱之躯，没有神会在意它们的感受。
　　它们也没有神位，不属于七百神明之列。
　　如今，深藏于心中的反抗意志觉醒。
　　它们揭竿而起，向平日那高高在上的强权杀去！
　　正如诺拉联军所言：“千丘万象，宁有种乎？”
　　这些反抗者虽没有加入诺拉联军。
　　但双方的目的是一致的，合作默契。
　　星界统治，岌岌可危。
　　……
　　另一处战场。
　　冰雪女神和海神两位强大神明联手对抗刺蛇虫后，海神是一位身穿蓝袍的光头男子，手握一柄双叉戟！
　　远古神器·四海八荒戟！
　　这两位实力半斤八两。
　　虽不在前十之列，但也是星界前三十的水准。
　　如今战况过于焦灼，星界颓势开始显露。
　　星祖下令众神要在百年间解决所有虫后，不惜一切代价。然后全军赶往漫星荒野，阻拦势如破竹的诺拉联军。
　　海神道：“冰雪，我要发动底牌，以“四海归心”之大术将刺蛇虫后暂困，你以冰雪大术将其冰封，配合我将其封印。然后我们二人全部燃烧神力，以远古神器将其灭杀。”
　　冰雪女神颔首道：“好的。”
　　大术，乃是神术之中的禁术，消耗颇大。
　　若非星祖催得急，海神和冰雪女神可以在这里和刺蛇虫后鏖战千年，反正双方势均力敌，谁也无可奈何对方。
　　海神念念有词，四面八荒都有海水涌来。
　　刺蛇虫后躲闪不及，连同无数虫族被淹没。
　　“快！”
　　海神催促道。
　　“来了！”
　　冰雪女神也动用了大术。
　　“冰河世纪”！
　　只不过，祂施展的对象，不是刺蛇虫后。
　　而是海神。
　　咔嚓嚓。
　　伴随着冰封之音，海神被困在冰山中。
　　祂眼神诧异，显然没想到会这样。
　　祂想质问冰雪女神，但在极寒下念头都要被冻住了。
　　“再见。”
　　冰雪女神化作一道光芒，离开了战场。
　　独留被冰封的海神面对刺蛇虫后。虫后卷起恐怖的风暴，率领密密麻麻的虫族将海神淹没。
　　轰的一声。
　　四海八荒戟从天落下，自爆开来，冲击波消灭无数虫族，震飞刺蛇虫后，几丁质甲壳都碎裂了。
　　远方。
　　冰雪女神回头道：“这家伙倒是果决。”
　　没有远古神器，强大神明的实力便没了一半。
　　海神应该是跑了，但已然不足为惧。
　　祂也顾不上去追杀对方。
　　而是朝着冰雪神国的方向赶去。
　　……
　　某个地方。
　　一口气不知道跑了多远，海神终于摆脱了刺蛇虫后的追杀，它面色苍白，境界快要跌落出十级后期境界。
　　浩瀚的水之神力，只剩下六成不到。
　　“啊啊啊！该死的冰雪女神，你个叛徒！”
　　海神有些癫狂。
　　祂忽然发现一个问题。
　　这次伐天之战，和以往完全不一样。
　　全员叛徒！
　　以至于祂现在已经不知道该相信谁了。问题是，如今乱成一锅粥的状态，星界也没有力量去清算叛徒。
　　不久后，星祖得知冰雪女神也背叛了。
　　老人家二度震怒！
　　力能龙背叛尚可以理解，毕竟本就是外人。
　　冰雪女神可是最早诞生的那批强大神明。
　　是货真价实的亲女儿。
　　这是何等的不忠诚，何等的不孝？！
　　事已至此。
　　海神也管不了那么多了。
　　祂朝着自己的神域赶去。
　　忽然间，祂感觉不对劲，本能的危险感袭来，祂身形闪烁，躲开一道金色光芒，却撞上了另一道金色光芒。
　　咔嚓。
　　祂的神力结界迅速颤抖。
　　这让祂面色大变。
　　祂我虽然实力跌落，但依旧是强大神明。
　　偷袭者，也有顶级强者战力？
　　刹那间，一道道金光纵横交错，从各个方向杀来。见识过金光威力，海神不敢硬撼，尽力的躲闪着。
　　“可恨，若是我四海八荒戟还在？何须如此狼狈。”
　　海神内心悲愤无比。
　　“何方鼠辈，胆敢偷袭本尊？”
　　祂朝着四周怒吼着。
　　墟海荡开，有白色和紫色光柱参天而起，一道身穿白袍，面容神圣，手托镇魔宝塔的白发老者和一道紫袍飘荡，紫发飘逸，踏在冰火宝塔的年轻男子施施然降临。
　　“混沌体宗·甘道夫！”
　　“天工匠者·艾斯！”
　　两人自我介绍，气势都是十级初期。
　　海神面色大变。
　　“刚铎三杰？”
　　众所周知，三杰形影不离。
　　刚刚那金色光芒，想必就是维克托。
　　可是，此人在哪里？
　　为何祂一丝一毫都感觉不到。
　　星界之下。
　　一处黑暗虚空，维克托盘膝而坐。
　　他身后七星连珠，星辰剑塔将方圆百万里的金元素之力都吸引而来，灌注于维克托的金色小剑内。
　　小剑神出鬼没，出入星界内外。
　　海神之所以感知不到维克托。
　　是因为维克托在人间施法，跨界杀入了墟海。
　　墟海之中。
　　甘道夫身后混沌古神巫相浮现。
　　东极神龙盘踞在冰火宝塔上，龙威无可敌。
　　“杀！”
　　过去的数十年，刚铎三杰已经用几位弱等神明试了自身实力，可以说降维打击，毫无挑战性。
　　他们便在李维的要求下，对以下几位神明展开暗杀：
　　海神、湖中女士、紫晶圣者。
　　前两个神明都炼化了原初遗物，乃是伊莲娜晋升传奇的原材料。紫晶圣者，则是诺拉的老敌人。
　　也是圣婴魂牵梦绕的好兄弟。
　　这老东西依靠星界庇佑，苟活了数千年。
　　如今正是清算之时。
　　至于慈父，血火主宰这些星界四皇级的神明，以三分身目前的手段，最多也就硬撼，战胜都不太可能。
　　李维还是打算自己亲自出手。
　　海神本以为两位十级初期，不足为惧。
　　可是打起来后，祂便知道，遇到硬茬子了。
　　却见甘道夫黄金神血流淌，浑身镀了一层金光，如同金刚不坏的佛像，祂的普通神术，甘道夫都肉身硬撼之。
　　唯有一些强大神术，甘道夫才会躲避。
　　此人还穿着一身宝甲，也是精品至宝。
　　那金灿灿的拳头打在祂神力结界上，便如同万龙万象同时冲击而来，结界摇晃不断，随时都有可能破碎。
　　艾斯也同样难缠。
　　十层宝塔，每一层都是令人眼花缭乱的宝物，有吞吐烈焰的九龙古伞，有召唤冰凤的蓝色羽扇……
　　冰火交织，忽冷忽热。
　　这般两重天的攻势，让它也有些难受。
　　当然，最要命的，还是不见踪影的维克托。
　　他不知躲在何方放暗箭，一柄柄剑器总是从各种意象不到的地方钻出，然后裹挟着无边金元素剑气激射而来。
　　一道道金色烟花在墟海上炸响。
　　饶是海神强大神力，也难以招架。
　　毕竟祂没有神器，实力无法发挥出来。
　　“该死，必须想办法逃离。”
　　祂已经自爆了神器，眼下好像只能再度燃烧神力。
　　海神之力熊熊燃烧，祂的气势又暴涨一大截。
　　“升华？我们也会！”
　　甘道夫大笑间，精神力也在秘法下节节提升。
　　艾斯同样如此。
　　现在诺拉有传奇级回梦药剂，只要在战后及时服用药剂，普通的升华不算是很危险的行为。
　　二者本来精神力就不低。
　　一升华，纷纷达到了十环资深水准。
　　“龙象开天！”
　　“天工开物！”
　　传奇法术左右夹击海神。
　　与此同时。
　　数百道金光从墟海之上同时射出，通天彻地。它们划出一片如同金丝笼的区域，将海神囚禁在方圆百万里之地。
　　星界之下，维克托燃烧精神力。
　　“诛神！”
　　金丝笼开始收缩。
　　所过之处，剑气搅碎沿途一切。
　　海神一道道神力轰在金丝笼边缘，虽然可以撼动，但短时间却无法破开，甘道夫和艾斯的攻势越来越猛烈。
　　龙象奔腾，冰火施虐，剑气纵横……刚铎三杰合力之威，真正的顶级强者也会落入下方，何况山穷水尽的海神？
　　祂神力结界嗡嗡颤抖。
　　砰砰砰。
　　瞬息间，数以亿计的剑气碰撞而来。
　　结界再也无法抵抗，轰然裂开。
　　“不——”
　　海神的惨叫响彻墟海。
　　剑气凌迟其神躯，冰火毁灭其神魂。
　　一只金光大掌从天落下，将海神拍成肉饼。
　　甘道夫念诵《十方封尽》的传奇咒语，空间折叠，将海神卷起，封印在一个迷你小球中，被甘道夫收入巫师塔。
　　他们消灭的，可不是神力化身。
　　而是海神的本体。
　　半死不活的海神在巫师塔内怒道：“快放我出去！你们不要太过分！”
　　堂堂强大神明，被三个小辈镇压。
　　这是从未设想过的一天。
　　甘道夫置之不理。
　　“等找到伊莲娜，便转交给她。”
　　艾斯道：“这里距离海神的神国不远，我们趁热打铁，将祂的神国给踏碎，神火熄灭，彻底断绝其复生可能性。然后再去寻找湖中女士和紫晶圣者。”
　　三分身化虹而去，寻找下一个猎物。
　　……
　　诺拉历4560年。
　　漫星荒野。
　　伐天联军稳定推进，星渊联军节节败退。
　　伐天联军的损失始终保持在星渊联军的一半左右。
　　高层的损失更是只有对方三分之一。
　　黑暗古塔的次数，也在迅速的减少。这种规模战争，纵然是十级稍有不慎也会陨落，更何况是九级。
　　按照目前趋势，在全部古塔次数耗尽前，伐天联军的十级和九级强者数量将实现对星渊联军的反超。
　　同等数量下。
　　依靠传奇巫师、冥皇这些精锐。
　　优势在诺拉。
　　……
　　一道身影在墟海飞驰。
　　海兽之神·波塞因喃喃自语：“怎么会这样？”
　　短短一甲子岁月，如同噩梦。
　　信仰地大暴动、火之君王伐天、八神之乱，力能龙和冰雪女神背叛……种种事件叠加在一起，形成了一股风暴。
　　星界风雨飘摇。
　　如同即将撞上冰山的泰坦尼克号。
　　祂看到自己主子风暴帝君的神火剧烈震荡。
　　这意味着帝君危在旦夕。
　　这可是星界前十的大神！
　　祂也被诺拉联军的强者通缉，被迫到处流窜。
　　这一刻，祂多么后悔成为神明。
　　不知道逃亡了多久，祂停下身形。
　　一道身披轻甲，金发飘逸的潇洒女剑士拦在前方，她骑着四不像般的樱花之鹿，锐利的眼神锁定了自己。
　　波塞因眉头微皱。
　　“你是帝黄昏殿主的女人？”
　　女剑士高高跃起，长剑斩来！
　　“请叫我……百花骑士·伊莲娜！”
　　她身后浮现烛龙虚影，一棵棵神话传说中的世界树立于天之四极，封锁了这片天地，燎原火凤从天而降。
　　如今，伊莲娜三道都在九级巅峰。
　　骑士和气宗想要十级还有些距离和难度。
　　所以她接下来的首要目标是晋升传奇。
　　海兽之神冷声道：“呵呵，你也想九级之躯逆斩神明？当真是不自量力！”
　　祂神力结界流转，一道神术幻化出巨兽杀去。
　　……
　　一个月后。
　　伊莲娜长剑插入虚空。
　　一道烂泥般的身影被钉在那里。
　　海兽之神眼神中满是不可思议。
　　“不，这……这不可能。”
　　祂打不过九级李维就罢了，祂可以接受。
　　万万没想到，李维的女人，祂也打不过。
　　这世界是怎么了？
　　神不需要面子的吗？
　　伊莲娜轻笑道：“尔等不过是伪神罢了！”
　　设下禁制后，她操控巫师塔将其镇压。
　　“我也是逆斩十级的人了。”
　　这一刻，她有种难以言喻的满足感。
　　将战斗投影发给李维，伊莲娜便离开了战场。
　　顺利的话，李维应该已经杀入深渊底层了。
　　……
　　某处黑暗虚空。
　　深渊界虫停靠在这里。
　　一道纯白身影悄然降临，他负手而立。
　　正是赶来的李维，界虫头部的深渊巨口，已经闭合。上次混沌帝皇潜入事件后，深渊就不允许随便出入了。
　　“三十万年前，索伦差点打通了深渊，止步于666层……如今，我站在巨人的肩膀上，只要深渊意志不来，势必要将深渊贯穿，搅个地覆天也翻！”李维意气风发。
　　他打了个响指。
　　永镇星渊横空出世，十万影子列阵在塔下。
　　为首者是灾难、迷失、死亡三皇。它们本来在暗中保护三兄妹，但眼下有更重要的任务，李维将它们叫来了。
　　三兄妹被李维安排去某星区执行解放信仰地任务。
　　那边危险性不大，以他们实力不需要保镖。
　　此外，李维还将至宝龙宫交由老三执掌。
　　双龙之灵都有顶级强者战力，足以保护她们平安。
　　无边血海出现，凝聚出血色剑士身影。
　　血战之灵停留在十级后期境界很久了。
　　这一次，李维要让它踏足至高。
　　李维开启浴血特效，燃烧精神力。
　　他双手合十，念诵咒语。
　　“寰宇之手！”
　　无尽混沌中伸出两只百万里长的白色巨掌，它们如同李维背后的机械臂，猛然插在深渊界虫的头部位置。
　　轰隆隆！
　　深渊界虫开始颤抖和抽搐。
　　刺啦。
　　深渊好似黑丝一样扯开一道口子，露出后面深邃的黑暗，魔气幻化出一张百万里之巨的脸庞。
　　依稀可见深渊意志模样。
　　“胆敢入侵深渊！死！”
　　它咆哮着，朝着李维冲来。
　　“不过是一缕力量投影，滚开！”
　　纯白巨掌猛然拍下，震碎千万里虚空镜面。
　　巨脸被打碎，化为魔气消散。
　　李维长剑指着裂口，说道：“将你们所能见到的所有恶魔……杀光！魔龙和魔兽能活捉便活捉，不能便杀之。然后镇压到巫师塔内。”
　　魔兽，是各种魔化生物的简称。
　　它们尚有挽救的可能性，其中不乏一些多元位面已经绝迹的珍稀生物，作为动物园园长，救赎它们，义不容辞。
　　至于原生恶魔，没必要留。
　　这些家伙无法驯服，留着也都是隐患。
　　等诺拉完成大一统，消灭深渊意志后，倒是可以留一些种群豢养起来，用于生产药剂材料，现阶段杀就完事了。
　　以恶魔的繁衍和适应能力。
　　想要彻底灭绝，也是不可能的。
　　李维又唤出6尊十级中期的巨灵在前面开道。
　　他和阴影大军紧随其后，血战之灵已经按耐不住。
　　得到李维允许后，化作一道血光冲了进去。
　　……
　　星界深处战场。
　　和母河大战的深渊意志面色大变。
　　“混乱，快回深渊！混沌帝皇潜入了！”
　　祂没想到，这家伙敢离开诺拉独闯深渊。
　　另一边。
　　混乱侍者也是焦头烂额。
　　“大人，我无法脱身。”
　　火之君王，埃蒙，还有八大巅峰强者将它围困。
　　它内心分析后传音给深渊意志道：“如今混沌帝皇离开诺拉，诺拉应该没有至高战力。大人，与其去深渊营救，还不如让一位至高率兵攻打诺拉，逼迫混沌帝皇回防。”
　　深渊意志对星祖传音道：“黄昏殿主前往了深渊，诺拉无人镇守，你不要隐藏实力了，速速派遣至高战力降临诺拉，我深渊要是完了。你星界安能独活？”
　　星祖内心迟疑。
　　如今局势，的确不能藏私了。
　　它说道：“我们各出动一位至高。”
　　深渊意志道：“好。”
　　看来得让乱星之主提前出世了。
　　……
　　深渊第一层。
　　这里天空和大地都是黑褐色的，魔气浓郁汇聚为湖泊，随处可见，李维已经换成干练的黑甲剑士“皮肤”。
　　战靴踏足之地，踩死一条白胖胖的肉虫。
　　它如同蛆虫，临死前发出诡异的尖叫声。
　　本身并没有丝毫战力可言，凡人持武器也能对付。但若是放眼望去，第一层到处都是肉虫，无边无际。
　　李维回想起索伦的《深渊图鉴》。
　　“深渊虫。”
　　深渊的生态，很有意思。
　　最初最早的古恶魔，都是由深渊虫演变而来。
　　深渊虫遇火则蜕为炎魔、遇水则化为鱼魔、遇地化为石像魔……以此类推，它们不断分化和演化。
　　便有了如今数以万计的恶魔种类。
　　深渊虫蜕变来的恶魔初期很弱，但拥有很强的成长潜力，上限乃是十级。当然，现如今的恶魔大多数都是恶魔间繁衍诞生的。它们直接跳过了虫子这一步。
　　比方说两头九级炎魔孕育的后代。
　　可能一出世就是四级，五级。
　　但这种恶魔，终生都难超越其母体。
　　代系越多，上限越低。
　　因而，深渊的九级和十级恶魔，几乎全都是虫子一步步演变而来的，这些虫子还在不断创造新的种族。
　　影子们已经在到处灭虫了。
　　李维摇摇头，说道：“继续推进，别在这里耽误时间。”
　　深渊虫太多了，只要有浓郁的魔气，它们就可以滋生，不光是在深渊，在诺拉也可以，所以灭不绝的。
　　这就和蚊子一样。
　　但想要从虫子蜕变为最初级的炮灰恶魔，也需要千年岁月的演化，它们短时间内对伐天战争也构不成影响。
　　原野上，时不时有小恶魔诞生被血战之灵吞吃。
　　“走了。”
　　李维长剑斩出，撕开前往第二层的裂缝。
　　这里开始有成群的恶魔出现了。
　　不过都很弱，他懒得浪费时间。
　　直接一路剑气横扫，不断往下闯。
　　半天后，他已经来到了深渊100层，他只负责开路，影子和血战之灵负责横扫，难以计数的恶魔化为飞灰。
　　三日后。
　　李维已经冲到了201层。
　　可能是支援星界的缘故。
　　一路走来，没发现有十级恶魔。
　　一个月后。
　　深渊305层。
　　他终于感受到了十级恶魔气息。
　　他还没有看清楚对方是谁，这倒霉的家伙已经被前方的六尊巨兵给轰成肉饼，真灵也被等候多时的里昂一口吞下。

第657章 海拉归来
　　转眼间，四十年飞逝。
　　诺拉历4600年。
　　越往下，深渊越大，恶魔越多。
　　李维所消耗的时间越来越久。
　　影子军团时时刻刻都有跟随李维很久的老兵逝去，但也有新兵源源不断的补充进来，由此形成了良性循环。
　　以战养战下。一支由3000多八级魔将，300九级魔王，以及49位魔皇组成的超级阵容已然形成。那些有潜力晋升十级的影子，除去不幸夭折的，都已经十级。
　　灾难，死亡，迷失三皇，均已经成为顶级强者。
　　而李维，已经杀到了深渊600层。
　　能够跟他混到现在的影子，都是精锐中的精锐，所以军团的死亡率越来越低，不断有影子打破上限，更进一步。
　　整个深渊，李维如入无人之境。
　　根本没有人敢来阻止他。
　　就连深渊意志，也没有来。
　　它若是敢离开，被幽冥母河和母巢意志围困的星祖，根本坚持不了多久，毕竟星祖的实力每时每刻都在跌落。
　　星祖一死，它将没有任何盟友。
　　孤立无援下，深渊同样是死路一条。
　　李维也是吃准了这一点，才大胆闯入的。
　　600层原来是腐败君王·萨尔的巢穴。
　　但当李维来到这里后，已经人去楼空。
　　这位听到混沌帝皇杀入深渊后，便率领麾下高层自告奋勇的加入了星界战场，打算用这种方式避开李维的锋芒。
　　倒霉的，是被它抛弃的恶魔炮灰们。
　　它们滞留于此，甚至不知道发生了什么。
　　每天都会有可怕的影子神出鬼没，悄无声息间带走数以万计恶魔的生命，还有一片方圆百万里的无边血海，如同橡皮擦一样在600层移动，所过之处，恶魔绝迹。
　　杀到现在，血战之灵已经是四皇级实力了。
　　它身后血海中，亿万血色恶灵咆哮。
　　李维能够感觉到，血战之灵已经达到了瓶颈。
　　想要至高，它需要吞噬更多。
　　当初梦魇为了催生灾难之主这位至高，可是消耗了三分之一的梦魇底层，血战之灵想要至高，也差不多。
　　为了赶时间。
　　李维也没有把一层所有恶魔全部消灭在前往下一层，他都是跟着血战之灵，找到恶魔聚集地，然后风卷残云般覆灭，等到这一层猎杀效率低了，就迅速前往下一界。
　　所以600层之前肯定还有不少恶魔残留。
　　趁着军团猎杀的间隙，李维盘膝而坐，他周身“无量之地”悠悠旋转，混沌之力将魔气湮灭为基础的元素。
　　就这样，在他身边便有一块小小的无魔之地。
　　他便是在这里冥想的，换做非混沌派系的巫师，在这魔气浓郁之地是没办法正常修行的，这让李维不由得沉思。
　　“若是诺拉军团想要征服和掌控这里，还需要在技术上做一些突破才行，否则大军没办法在深渊久待。怪不得深渊意志可以放心的把肉身留在这里，而不担心被偷家。”
　　休息之时，李维查看圆桌的留言消息。
　　【海兽之神·波塞因被我击杀，怎么样，我也是九级之躯，逆斩十级的人了，嘿嘿。伊莲娜】
　　【大哥，我闭关晋升传奇了。炼狱魔剑】
　　……
　　【目前为止诺拉尚未有至高出现。古尔薇格】
　　李维一条条浏览和回复着。
　　按照现在这个趋势，他可能还要在深渊呆几百年。他和索伦当初一口气闯深渊不一样。
　　索伦是只管往下冲。
　　就没有想过要覆灭深渊。
　　只是试探一下深渊虚实。
　　六年后，李维将600层清扫的差不多了。
　　他来到巫师塔内。
　　已经有上千种不同的珍惜超凡生物和亚龙种、乃至纯血龙族被关押在这里，并且开始了净化工作。
　　“还没有神话生物，希望接下来有所收获。”
　　李维抬手一剑撕开往下的通道，身影消散。
　　……
　　诺拉。
　　索伦大陆。
　　相比起外界，这里风平浪静。
　　但留守在此的上百位十级强者，并不敢有丝毫懈怠。
　　根据终焉之蛇和诸多占星巫师的模拟，诺拉接下来必然会有劫厄，只是它牵扯颇高，模糊不清，疑似至高亲临。
　　诺拉临时守护者冰霜女巫看着星界传来的战报。
　　战争到现在，已经持续了一百多年。
　　伐天联军仅仅陨落了18位十级强者。
　　具体来说。
　　冥界损失6位，诺拉损失4位，梦魇损失8位。
　　让她松了口气的是，诺拉牺牲者并没有传奇巫师。
　　两位异族，两位阴影强者，传奇巫师的综合实力，在这种已经处于上风的战斗中，只要小心应对，自保没问题。
　　不过“灾风之王”和“黑铁尊者”因为受伤严重，在至高议会的要求下，暂时离开了战场，回到诺拉疗伤。
　　比起伐天联军，星渊联军损失惨重。
　　截至目前，已经陨落61位十级，是诺拉三倍多一点。
　　其中，星界40位，深渊21位。
　　其中，强大神明有：
　　海神、湖中女士、群山之主、永恒之火、风暴帝君5位。
　　中等神明10位，弱等神明26位。
　　以上不包括背叛的神明。
　　算上归顺伐天联军者和一开始因为和深渊乌龙事件陨落的神明，星界已经折损66位十级，只剩下640余位。
　　其中半数神明还得牵制虫后。
　　深渊前不久也陨落了1位深渊600层的顶级强者。
　　腐败君王·萨尔。
　　它本想在星界划水来安然度过这场战争，躲避混沌帝皇。但运气太衰了，遇到了黄昏君主·芬格尔。
　　还有五毒天医·特莉丝。
　　二者合力，将萨尔灭杀。
　　腐败者，毒也。
　　这也是上等的剧毒研究素材。
　　特莉丝的剧毒派系在这一场战争中已经证明了强大的作用，至高议会决议让女士暂且撤回战场，回诺拉研究。
　　特莉丝自然同意组织的安排。
　　经历百年实战，她也学到了很多。
　　对文明来说，她的研究价值更大于冲锋陷阵。
　　至高议会也是担心这位药神给陨落在战场上。
　　那损失可不只是一位传奇巫师那么简单了。
　　相比起神明，恶魔在伐天战场的损失不多。
　　它们不受信仰之力削减的影响，更加难缠一些。
　　恶魔最大的损失，来自于深渊界虫。
　　混沌帝皇和影子军团，不到五十年便独自猎杀了19位十级恶魔，两百多位九级恶魔，已经打到了深渊601层。
　　所以恶魔总损失也达到了40位十级。
　　这是其总数的近十分之一。
　　随着帝皇深入，这个数字还会不断增加。这些陨落的恶魔，灵魂被里昂全部吞噬，永世不得超生。
　　看完汇报。
　　冰霜女巫松了口气。
　　“诺拉胜利有望。”
　　她也想和其他传奇巫师那样在伐天战场上大展身手，但至高议会考虑到她体内的巨人之力副作用，还是拒绝了。
　　她何时能够完全降服巨人意志。
　　便能去伐天战场。
　　一道身穿绿色长袍，身材丰腴的中年女巫走了进来。
　　沃土母皇，她是传奇晋升战略部负责人。这个部门旨在为即将晋升传奇的苗子保驾护航，确保不受干扰。
　　“女士，看样子加西亚有希望传奇啊。”
　　古尔薇格听闻，说道：“他能晋升也不奇怪，此人看似天赋一般，却也是大毅力和大气运之辈，接下来务必保证他的安全。”
　　“嗯，炼狱魔剑也有希望晋升。”
　　“他应该没问题，且成功概率更大。”
　　“若是顺利的话，在5000年到来之际，传奇巫师的数量应该能达到50位，新世界我们巫师依旧是主流。”
　　如今，各位传奇巫师已经看到了胜利曙光。
　　他们的目光开始望向更长远的地方。
　　现阶段，是因为有共同的敌人，所以诺拉万族才能同仇敌忾，但不可否认，各族之间都是有矛盾冲突隐患的。
　　至高议会是万族的议会，这不假。
　　但作为人类，作为巫师。
　　传奇巫师们更想让巫师文明时刻处于主导地位，这样才能震慑其他万族，让新世界的诺拉政权平稳过渡。
　　等到诺拉文明开启多元宇宙的航海大发现。
　　通过外部战争和探索，便可以再度稳固内部政权。
　　这便是帝皇和传奇巫师们的想法。
　　当然，战争还未胜利。
　　现在考虑这些也不是要打压其他各族。
　　只是诺拉巫师要居安思危，要提前拥有应对万族内乱的绝对实力，若是大家能够平安无事，那自然最好。
　　否则，别怪巫师冷酷无情。
　　就在两位传奇交流时。
　　诺拉文明外，两股恐怖的气势轰然降临。
　　其中一位身高百万里，体表密布狰狞黑鳞，每一片都如同山脉般硕大，它依稀可见石像鬼的模样，又有炎魔特征。
　　乱星之主·奥苏加德。
　　它是深渊意志秘密培养出的特殊恶魔，结合了石像鬼和炎魔的优点，元素抗性极高，堪比紫晶族。
　　对神术亦有很强的免疫效果。
　　本来是要对付星界的。
　　结果计划赶不上变化，为了防止老家被混沌帝皇给一锅端，深渊意志消耗底蕴让其提前晋升至高，前来诺拉。
　　这样就可以把混沌帝皇逼回来。
　　若是可以趁此机会，将诺拉消灭，自然更好。
　　另一道身影，看起来同样陌生。
　　祂身披黑色华服，面部没有五官，只有一个深邃的黑洞漩涡，将周遭的光芒都吸引进去，时空也被扭曲。
　　暗帝·荷罗斯。
　　执掌黑暗神权，祂是星界用来对抗深渊野心的底牌，非到生死存亡时刻不会动用，因而从未在外界曝光过。
　　面对伐天联军的压力。
　　星祖也不得不启用了。
　　荷罗斯沉默不语，冰冷的眼神望着诺拉。
　　“神术·大黑暗天！”
　　祂抬起神之右手。
　　漆黑的大幕缓缓落下，要将诺拉笼罩。
　　埃蒙的永恒太阳在这股力量前，也开始褪色。
　　论实力，荷罗斯可能还不如埃蒙。
　　但埃蒙如今在星界。
　　留在诺拉的，只是属于他的力量投影。
　　用来震慑寻常十级可以。
　　面对至高，自然乏力。
　　没挣扎多久，埃蒙留下的太阳便被暂时笼罩，没有了太阳，黑暗朝着诺拉逐渐蔓延去，仿佛世界末日来临。
　　一条浩浩荡荡的千万里剑气长河席卷而来，顶级强者也不敢硬撼，但乱星之主只是轰出一拳。
　　朴实无华的拳风将长河寸寸崩碎。
　　长河自斩一刀，而后钻入虚空溜走。
　　乱星之主感受着体内暴动的能量。
　　“强行晋升，副作用太大了。”
　　接下来的战斗，它得小心一点。
　　否则有可能和堕星之主那样迷失。
　　解决了拦路的太阳和剑气长河，两位至高相视一眼。
　　荷罗斯道：“希望我们合作愉快，没有将诺拉拿下前，我们两家绝不能勾心斗角，我们星界可是带着诚意合作的。”
　　堕星之主冷哼道：“我们深渊也是。”
　　显然，两位至高合作还是心有顾忌的。
　　也不知道此战敢不敢出全力。
　　荷罗斯道：“你的能力克制传奇巫师，接下来你负责牵制这些虫子的火力，我依靠神术灭杀，若是顺利，十年可灭诺拉。
　　除非混沌帝皇回来支援。”
　　乱星之主道：“希望你不要骗我。”
　　说完，它大步朝着诺拉踏去。
　　轰隆隆！
　　空间颤抖，高天裂开。
　　一座漆黑古塔仿佛跨越无尽时空，瞬息间降临诺拉。
　　它朝着乱星之主轰然砸下。
　　乱星之主显然也有所准备，体表地火魔气蒸腾，足足108重魔域如同波纹般荡漾开来，和下落的古塔碰撞在一起。
　　它百万里的魔躯一颤，有些不稳。
　　撑天魔足踏碎四周虚空，勉强维持住身形。
　　“神术·黑暗帝指！”
　　浓郁的黑暗之力汹涌而来，幻化为一根不比古塔小的黑暗手指，它点在古塔上，一下子将其震飞。
　　古塔颤抖，摇摇晃晃。
　　荷罗斯冷笑：“吾乃黑暗之神，在这黑暗之地，除了黑暗之母，没有人比我更懂黑暗，区区无主古塔，也想螳臂当车？”
　　古塔再度袭来。
　　在其四周，还有24道身影。
　　按照八芒星法阵图案8人一组，分出三队。
　　其领袖乃是冰霜女巫、灵性大尊和山巨人王。
　　这群人中，最弱也都是十级后期，还有六位乃是十级巅峰强者，这便是留守诺拉的王牌战团。
　　冰霜女巫心道：“不愧是老牌巨无霸，果然还有我们未知的底蕴。”
　　帝皇的决策无疑是正确的。
　　他已经料到了如今局面。
　　所以他将古塔留在诺拉。
　　有这件宇宙宝物在，他们便有对抗至高的底气。
　　乱星之主握着拳头，至高之力让它沉醉和自傲。
　　“呵呵，试图以法阵和数量来抗衡至高？你们短命种还真是天真啊！”
　　它如彗星般撞去，星辰巨拳再度砸出。
　　冰霜女巫道：“结地覆天翻阵！”
　　在古塔的掩护下，三队人马变幻阵型，24道顶级气势交织在一起，幻化出一只倒悬天地的沧桑巨手。
　　它轻轻一拨弄，此地空间颠倒。
　　巨拳看似砸向众人，拳风却反方向的弹出。
　　荷罗斯皱眉闪开，差点被拳风波及。
　　“不要轻敌。”
　　祂见过星界的战场，诺拉的军团就是依靠这些法阵以弱胜强杀了不少天使和弱神，这么多顶级强者联手。
　　至高也不能小觑之。
　　乱星之主吃了小亏。
　　它面色终于凝重起来。
　　“无妨，这等法阵，只能短时间抗衡至高。时间一久，必然会露出破绽。”
　　两大至高各施手段，再度杀去。
　　合力之下，三支战团逐渐便落入下风。
　　古塔颤抖哀鸣，塔壁上符文和法阵光芒大作。
　　乱星之主狂笑着，拳头越来越猛。
　　它有种感觉，不出十年，它就可以将黑暗古塔给锤爆，没有这宝物掩护，这些战团也就不足为惧。
　　荷罗斯神色戒备，心底有种莫名的危机感。
　　明明是它们占据上风，怎么会如此？
　　黄昏殿主要赶来吗？
　　他如今人在深渊，短时间也回不来吧。
　　还是有其他别的力量？比方说卡兹。
　　这位有可能。
　　到现在为止，卡兹都没有在战争中现身。
　　思索间，又是一道金色闪光朝着荷罗斯袭来。
　　“神术·暗无天日！”
　　祂身边撑起无比黑暗领域，将那闪光拦下。
　　那是一枚金色小陀螺。
　　它高速旋转着，搅碎虚空，形成时空漩涡。
　　梦之回旋！
　　在永恒不灭的回旋之力下，黑暗领域被撕开一个小口子，小陀螺直击而来，让荷罗斯面色变化。
　　“又是一件宇宙宝物。”
　　诺拉居然有两件宇宙宝物。
　　虽然比不上四大原初之宝。
　　但祂也不是至高意志级强者。
　　无论是古塔还是陀螺，都能对祂造成伤害。
　　“莫非我的危机感，便是来自于此宝？”
　　荷罗斯以神术暂时逼退小陀螺。
　　战场上。
　　乱星之主仗着皮糙肉厚。
　　硬抗传奇法术轰击着黑暗古塔。
　　有梦之回旋加入，诺拉一方的劣势小了一点。
　　但想要长久的拦下两位至高，显然还不够。
　　诺拉境内，还有36尊机械天神。
　　它们在赫尔曼的组织下，如同变形金刚般开始组装，有的组成头部，有的组成四肢……最终形成了一尊巨兵。
　　单论体型，它已经不逊色于百万里至高真身。
　　只是气势还差一筹。
　　巨兵的机械脸庞和赫尔曼无异。
　　此为“宇宙天神”，集合36尊天神之力，以诺拉天网之主为连接组合而成，是麦迪逊研究出来的新功能。
　　宇宙天神拥有无限接近于至高的战力。
　　比八位顶级强者组成的战团还要强。
　　它胸口露出直径十万里的炮管，对准天穹之上。
　　“宇宙吐息！发射！”
　　十万里粗的蓝色光芒从诺拉境内射出，它撕开晶壁，在黑暗之地瞬息跨越了数百亿里距离，轰在了和战团纠缠的乱星之主真身上，后者倒飞出去，崩飞无数岩浆碎屑。
　　稳住身形后，乱星之主望着碎裂的胸口。
　　“该死，诺拉还有底牌。”
　　这一击，造成了开战以来它最严重的伤势。主要是作为一个新晋至高，它还没有完全掌控力量。
　　荷罗斯见状，迅速和诺拉拉开距离。
　　这一炮之威，祂可不想硬抗。
　　“还是低估了诺拉，想要短时间拿下难了……”
　　星界和深渊以为诺拉伐天大军已经是诺拉全部的实力。
　　殊不知，诺拉本土，同样实力雄厚。
　　它们两位至高，居然一时间无法拿下。
　　两大宇宙宝物，3支高规格八阵图战团，再加上宇宙天神，李维留下的三大底牌尽数亮相，终于形成暂时平衡。
　　若是有其他十级敌人敢潜入诺拉。
　　那维克那和其他留守强者会将其拦截。
　　如此一来，诺拉固若金汤。
　　只要坚持到李维打穿深渊。
　　星渊联军，不攻自破！
　　……
　　与此同时。
　　索伦书房。
　　海拉合起了一本《索伦的空间解析》的书籍，她虽然不是巫师，但身为至高，大道殊途同归下，亦受益匪浅。
　　旁边，堕星之主抱膝枯坐了数百年。
　　海拉道：“如今星界和深渊的底牌应该出尽了。我们可以出手了。”
　　堕星之主抬起头来，机械道：
　　【索伦二号，准备出击！】
　　【打倒星界，消灭诸神！】
　　海拉：“……”
　　这些年相处，她发现这个人工智障蛮有意思的。一想到此战后它大概率会消亡，居然有些舍不得。
　　她将自己看过的书都复归原位。
　　又用手掌轻轻拂过索伦当年坐过的椅背。
　　“再见父亲。”
　　你不是一个合格的父亲。
　　你花心，你无情……你身上的缺点太多了。
　　但你是一个称职的领袖。从这一点来说，我尊重你。”
　　这是她第一次开口叫索伦父亲，也是最后一次。
　　她不知道索伦能不能听见。
　　告别之后，海拉带着堕星之主，消失在书房内。
　　唯有浩瀚书海和书桌默然而立。
　　沙沙沙的翻书声在空间内回响。
　　好像有人在看书、在低语、在呢喃、在啜泣。
　　似乎再说……对不起。
　　……
　　岁月悠悠，又是八年。
　　黑暗之地。
　　乱星之主和荷罗斯两位至高面色焦急，它们被牵制了太久，星界的两大至高意志十分不满意。
　　堂堂至高，在诺拉没有同境界的情况下。
　　居然久攻而不入。
　　也没有把混沌帝皇给逼回来。
　　那位已经杀入了深渊603层！按这种势头，不出五百年，李维便可以杀至深渊666层，将深渊界虫掀个底朝天。
　　留守深渊的主力，也将倾覆。
　　一旦星渊联军溃败，深渊意志将成为光杆司令。
　　迎接它的，是慢性死亡。
　　梦魇意志就是这样没的。
　　“我们一起升华，不能再拖下去了。”
　　荷罗斯忽然道。
　　乱星之主有些担心自己迷失，还在犹豫。
　　直到深渊意志的命令下来。
　　“不惜一切代价，覆灭诺拉！”
　　它不再挣扎，更加狂暴的地火之力熊熊燃烧。
　　对它这样的新晋至高来说。
　　升华便意味着要迷失。
　　但若是不拼尽全力，一旦深渊战败。
　　等待它的，还是死亡。
　　荷罗斯也是这样想的。
　　它们这些至高，一旦战败，就是死亡结局。
　　诺拉为了安全考虑，不可能接受至高的归顺。
　　反倒是一些十级，尚有投诚保命的机会。
　　祂神力也燃烧起来，攻势越来越强。
　　两大至高拼命，原先勉强维持的平衡局势很快被打破，黑暗古塔被乱星之主一拳头打出一道深深的裂纹。
　　它历经三十万年岁月，第一次遭受如此重创。
　　冰霜女巫面无表情道：“全部升华！”
　　至高都拼了，他们不拼也等不到李维回来。
　　另一边。
　　赫尔曼操控的宇宙天神也已经伤痕累累，它断了一条手臂，腹部还有巨大的豁口，是被黑暗侵蚀的。
　　“调动诺拉天网五分之一能量！”
　　这位天网之主一念间，便让数以亿计的机械造物停止运转，黯淡下来，乃至报废！它们的能量通过天网输送给宇宙天神。天神勉强修复残躯，再度和乱星之主大战一起。
　　伐天联军已经在高歌猛进，帝皇也在步步为营，侵吞深渊，事已至此，诺拉也要拼了。熬过这段，便是坦途！
　　诺拉境内。
　　又是一道黑影袭来。
　　他戴着王冠，身披暗影。
　　“我来助各位一臂之力！”
　　维克那燃烧精神力，气势超越四皇。
　　他和阴影意志的融合，也进一步加深。
　　他甚至有种感觉，再给他一些时日，他能踏入至高，只是那个时候，他可能就不是孤独的影子·维克那了。
　　是不是自己，这不重要。
　　他已经看见了黎明曙光。
　　他相信自己能坚持到新世界到来。
　　看一眼……足矣！
　　除去镇守诺拉重要之地的强者，越来越多的十级如同流星雨般划破黑暗，他们结成法阵，来支援至高之战。
　　若是不小心被波及，他们便有陨落之危。
　　但诺拉还在，冥界还在。
　　他们便还有明天，还有来世。
　　所以他们无所畏惧！
　　看到如繁星般的十级身影。
　　荷罗斯吼道：“大术·绝对黑暗！”
　　黑暗之力化作一片无比大海，它汹涌的拍打着由古塔、陀螺、宇宙天神和诺拉强者组成的壁障。
　　“地乱天星！”
　　乱星之主也将留给星界的压箱底大招使出来。两大至高合力，壁障剧烈颤抖，古塔乃至小陀螺都有更多裂纹浮现。
　　十级战团则是不断轮换。
　　以防有强者重伤或者暴毙。
　　诺拉意志也再度涌现出微弱的白光，如同匹练般穿过黑暗，和黑暗大海相抗衡，众人合力居然又顶住了。
　　这让两大至高内心彻底破防。
　　“怎么可能？！”
　　它们加大升华力度，已然不顾性命。
　　看样子要和诺拉同归于尽。
　　【消灭星界！消灭星界！】
　　机械的声音响彻战场。
　　魔躯点缀星辰的堕星之主冲向荷罗斯。
　　轰！猝不及防的突袭下，后者被轰飞。
　　又有一道缠绕生死的璀璨剑气将乱星之主魔躯上斩出一道深深裂纹，魔血狂飙，金发女剑士坐在王座上降临。
　　无论是乱星之主，还是诺拉众人。
　　都露出难以置信的神色。
　　“海拉？堕星之主？”

第658章 英雄丰碑
　　海拉道：“我回来了，让你们的大议会长继续在深渊推进吧。这里由我来负责，有我在，诺拉不会有事。”
　　众人如梦初醒。
　　不管如何，海拉加入战局，诺拉这边可以坚持更久了，足以撑到帝皇将深渊打穿，回到他忠诚的诺拉。
　　“堕星之主，你干什么！我们的敌人是诺拉！”
　　乱星之主顾不上被海拉创伤的伤口，来到跟前。
　　迎接乱星之主的，是堕星之主的至高攻势。
　　它被迫身形暴退，满头雾水，显然搞不清楚状况。
　　堕星之主怎么迷失后归来和变了个人一样？
　　荷罗斯则是叫苦不迭。
　　祂一边对付诺拉战团，一边承受堕星之主的猛攻。
　　祂质问道：“你们深渊怎么回事？不要告诉我，你们已经暗中投奔诺拉！”
　　荷罗斯又气又恼。
　　本来星界就不怎么信任深渊。
　　现在这堕星之主不由分说就要攻击自己。
　　祂不得不怀疑深渊见状不妙，已经投奔诺拉了。
　　乱星之主怒道：“堕星之主是被海拉控制了！以我们深渊的品格，诺拉可能和我们结盟吗？”
　　为了让星界信任自己，它只能如此解释。
　　荷罗斯暂时打消心中的疑虑。
　　话糙理不糙，诺拉可能联合任何一方巨无霸，都不会和深渊结盟的。星界也是被逼无奈，才选择结盟深渊。
　　诺拉本身已经是宇宙第一势力。
　　没必要冒着被背叛的风险交好深渊。
　　堕星之主的语气和神态没有丝毫感情。
　　的确像是被控制了。
　　它和海拉压根就没有迷失。
　　而是被某种特殊手段藏起来。
　　等到合适的时机，再给星界和深渊重创。
　　实际上，诺拉议会也不知道这些情况。
　　索伦留下后手时，为了防止因为个人的品性、道德、忠诚等因素影响计划的实施，根本没有将计划告诉议会。
　　这样纵然是有人背叛。
　　也不会将他的计划泄露给敌人。
　　除了索伦自己，没有人知道他的全部计划。
　　李维这位继承人，也只是知晓一小部分。
　　这便是巫师之祖的考量。
　　冰霜女巫道：“所有人，全力配合海拉女士！”
　　灵性大尊笑道：“哈哈哈哈，杀啊！”
　　这种突如其来的惊喜，极大的鼓舞了诺拉的士气。海拉和堕星之主负责正面牵制乱星之主和荷罗斯。
　　乱星之主的元素抗性对海拉用处不大。
　　海拉稳固了至高境界，实力也在这位新晋至高上。她每一道攻势，都能在其金刚魔躯上留下深深伤口。
　　宇宙天神同样正面战斗，硬刚荷罗斯。
　　毕竟堕星之主的实力显然不如这位至高神。
　　黑暗古塔和梦之回旋则是见缝插针。
　　诺拉战团依仗两大宝物给至高造成困扰，累积伤害。
　　如此一来，诺拉稳稳压了两至高一头。
　　很快便逆转了局势，只要稳住局面，数百年内灭杀两大至高问题不大，等混沌帝皇归来，便是无双收割！
　　……
　　深渊603层。
　　无量之地悠悠旋转，一些不开眼的飞行恶魔闯入其中，便被搅碎，分解为混沌之力，而后演化出地火风水。
　　【精神力：18.5万/20万】
　　“精神力也快要极限了。按照现在的进度，等我打穿深渊之时，一只脚也要踏入至高了。”
　　李维结束冥想。
　　“看样子，海拉和堕星之主都没有迷失，这一切和索伦应该脱不开关系，作为第一个踏足至高的巫师。
　　又掌握了“智慧石板”，堪称最强研究型人才。索伦说不定已经将迷失的原理给研究透彻了，只是没有公布。
　　至于堕星之主，大概率是索伦留在星界的后手，说不定是分身。如今就差星界的分身还没有露出水面了。”
　　诺拉局势稳定，他继续在深渊发育。
　　603层是【泽天魔帝·塔克】的地盘，不过这位如今在星界大战，所以是空档层，一路走来，也没有看到十级恶魔。
　　倒是在一处毒沼中收服了一条“古黑魔龙”。
　　影子军团不分三七十二一，将其塞入永镇星渊。
　　此外，因为这里沼泽众多，瘴气滋生。
　　故而毒虫之属也十分多，李维发现了上百种在外界已经绝迹的异虫，它们适应魔气后进化出很多新的种群。
　　这些正是虫学派所需要的。
　　李维心情大好。
　　“此番回去，古榕仙境的动植物资源可以翻好几倍了。”
　　李维满意的看着巫师塔内的世界。
　　井然有序的星光囚笼排列在虚空，其中关押着都是李维收集来的珍惜生物，光是纯血龙族，便有十三头。
　　“吱吱吱。”
　　飞天金毛鼠落在李维肩上，着急忙慌的。
　　“你发现了一处遗迹？”
　　李维听闻，来了兴致。
　　深渊虽然魔气浓郁，但并不是一片荒凉。在吞噬他界的过程中，往往会保留一些文明遗迹和宝藏。
　　截至目前，李维已经收获了11件神物。
　　他将这些重熔，炼入自己的六大神兵和巫师塔内。
　　还有2件埋藏于风沙下的残破至宝。
　　因为修复难度太大，李维喂给了七宝。
　　七宝这些年也成长很多。
　　一些李维懒得开采的矿藏，被它全部吞了。
　　这些矿藏价值难以估量，足够一个大型文明使用。
　　这种不计代价的培养下，七宝实力已然十级巅峰，
　　所以李维打到现在，都没有真正出手过。
　　没办法，手下太强了。
　　……
　　遗迹之地。
　　在阿金的率领下，李维深入地下。
　　忽然间，一股毒雾从四面八方涌来，将他笼罩。
　　李维不惊反喜。
　　“神话级异虫？”
　　他只是吐出一口气，金色风暴席卷，将毒雾荡开。这片大地猛然一震，方圆百万里都在下沉，天塌地陷。
　　嗖！
　　一道黑色流光从废墟中钻出，朝李维袭来。
　　duang！
　　沉闷的撞击声响彻。
　　李维垂眸，望着远遁的黑光，轻轻一招手。
　　元磁颠倒，万物逆流。
　　黑光不受控制的落在他掌心。
　　却是一条只有七寸长的金色蠕虫。
　　它身形似幼蚕，浑身披着金色甲壳，额头长有独角。
　　李维的金光结界，居然都被震出一道轻微的裂纹。
　　“有意思，这种杀伤力，足以比肩顶级强者了，藏得还挺深……若非阿金发现这处地下遗迹，就错过了。”
　　以李维的见识，也不清楚这是啥异虫。
　　他取名为“裂天金蚕”。
　　“你若是想活，便认我为主。”
　　李维威胁道。
　　裂天金蚕还在抗拒挣扎，最终只是徒然。
　　李维也不废话，直接黑帝奴役。
　　他现在赶时间，否则可以慢慢降服。
　　裂天金蚕终于老实了。
　　带着它，李维前往地下遗迹。
　　入目所见，均是大大小小的洞窟，每一个洞窟内，都有大量的死亡虫蜕，还有一些某种雕刻着古朴花纹的陶罐。
　　不知道为何，看到这些。
　　李维想起来一种东西：蛊。
　　“这应该是一种类似于虫学派的蛊虫文明，不知道是此方宇宙的……还是说来自宇宙外的传承。总之遗失在深渊了。”
　　这种情况，李维在探索深渊的过程中遇见不止一次。
　　超凡道路千千万万。
　　强大博学如他，也只是认识一小部分。
　　“能够将异虫培养出十级的品种，这个遗失文明应该也曾经辉煌过，或许不逊色于御兽师文明。”
　　李维唤出永镇星渊。
　　召唤物大军暂时停下杀戮工作，前来这片地下遗迹，大量的陶罐和虫蜕被收入其中，李维则是继续深入探索。
　　最终，他来到一处密室。
　　在这里，有一个破碎的漆黑陶罐。
　　它雕刻着上万种异虫图案。
　　这上面的文字，李维不认识。
　　不是他前世的，也不是这一世的。
　　“现在可以确定，这是宙外文明了。”
　　李维捡起陶罐，
　　质地不凡，应该是某种十级神土烧制。
　　“多元宇宙，无限精彩啊。”
　　李维感慨着。
　　他已经迫不及待的想要见识更多风景。
　　达到他这种境界，此方宇宙的可探索的不多了。
　　这种蛊虫文明，比虫学派更加先进。
　　若是能够交流一番，必然受益匪浅。
　　“或许，我还能在旅行中遇见真正的修仙文明。”
　　这无底深渊，当真是一处宝地啊。可惜这些恶魔，根本不懂得如何研究利用。”
　　他压下内心遐想，继续探索。
　　一个月后。
　　李维满载而归。
　　他又得到三枚漆黑的虫卵，还有些许生机。
　　他打算让虫学派孵化一下，看看能不能得到新的异虫。
　　若是能有裂天金蚕这个层次，那就赚大了。
　　虫学派，也能一步登天。
　　……
　　十年后。
　　诺拉战场。
　　荷罗斯和乱星之主颓势愈发明显，尤其是后者，根基尚浅，不计代价的燃烧升华后，境界已经开始不稳。
　　看样子，也有迷失之危。
　　荷罗斯的情况也没有好很多。
　　各大星区的解放和神魔瘴的传播让神明的实力每天都会下降一点点，看起来很微弱，但经年累月下，也是大削。
　　星祖都难以遏制这种局势，何况是祂？
　　信仰是神明快速崛起的优点，也是缺陷。
　　古龙大陆。
　　一道光芒落在地上，正是伊莲娜。
　　两甲子的战争，她整个人都得到了升华。
　　她以弱胜强，杀了两位弱神，还有十四只天使，如同沐浴鲜血的太阳花，骄傲的绽放在阳光下，金发熠熠生辉。
　　夏花之塔内。
　　她一挥手，五件事物浮现。
　　万川之心、四海之心、湖泽之心，海兽之神，沼泽之神……前三个乃是原初遗物，后两个是弱等水神。
　　海神和湖中女士，都是刚铎三杰联手斩杀。
　　这三位在星界之上，已经闯出了赫赫威名。
　　三人合作，至高之下难逢敌手。
　　乃是星渊联军最头疼的组合。
　　后两个弱神，是伊莲娜自己斩杀。
　　“如此原材料，晋升传奇，足矣！”
　　伊莲娜当即开始闭关。
　　战争尚未结束，她仍需要努力。
　　唯有传奇，才有资格在更高层次的战场搏杀。
　　……
　　与此同时。
　　黄昏圣殿，火龙殿。
　　冲天的火云直冲云霄，一道身影飞入虚无。
　　赤帝天。
　　火龙骑士身形浮现。
　　他望着四周浮现的劫厄，成百上千的力之意象奔腾而来，更有一颗如同太阳的星辰睁开了淡漠的黄金龙瞳。
　　“我的十级大劫，比团长的弱了好多。果然，最难的乃是开辟者，后面就好一些了。”
　　火龙骑士运转《火龙煌极典》。
　　一道大日状的圆形剑气斩出！
　　“来吧！”
　　不为人知的维度。
　　黄昏圣殿第二位星辰骑士开始渡劫。
　　眼看着战友们都在星界杀敌，火龙骑士已经等不及。
　　……
　　诺拉历4630年。
　　三道身影正在墟海中穿行。
　　正是刚铎三杰。
　　他们最后一个暗杀目标，乃是紫晶圣者。
　　忽然间，甘道夫面色微变，在原地驻足远望。
　　维克托和圣婴也停下身形，露出惋惜之色。
　　“伐天频道”内，正播发着最新的战报：
　　【乐土行者·索拉娅和群峰行者·拉普拉斯统率的山巨人战团在执行任务过程中，遭遇“阴影之主”暗杀，拉普拉斯牺牲，索拉娅重伤，山巨人战团死伤惨重。
　　山巨人战团全员授予英雄勋章。
　　拉普拉斯授予群星勋章。】
　　这样的死伤播报，每天都有。
　　甘道夫他们已经习以为常。
　　不过这次的，却是走过数千年岁月的故友。
　　内心总归不是滋味。
　　甘道夫和索拉娅取得联系。
　　得知她已经回到诺拉，正在接受救治，性命无危。
　　维克托问道：“要去追杀阴影之主吗？”
　　甘道夫道：“星界覆灭，拉普拉斯的仇自然就报了。”
　　艾斯道：“等战后建造宇宙至宝“群星丰碑”，他们的名字将会如星辰般高悬于天，千秋万世，万人敬仰，永恒不灭！”
　　群星丰碑。
　　这是至高议会的设想。
　　高达千万里，可硬撼至高攻击而不损毁。
　　它既是奇观，用于缅怀先烈和为文明捐躯者。
　　拥有英雄勋章和群星勋章，必然可以上榜。
　　它也是至宝，拥有镇守诺拉气运的功能，凡名列群星榜者，无论是其来世，亦或者是后世，均可获得气运加持。
　　……
　　二十年后。
　　一道身影高悬于索伦大陆上空，他面色沧桑，垂垂老矣，正是覆海巫师，黑渊主宰的学生。
　　寿元大限，他无限感慨。
　　“虽然九死一生，但也要搏一搏啊。”
　　在亲友的目送下，他踏上传奇之路。
　　此后，再也没有归来。
　　一将功成万骨枯，传奇路前，尽是遗憾。
　　星界之上的恩师黑渊主宰得知消息，不由得叹息。
　　“可惜了。”
　　来不及太多感慨。
　　他继续率领军团，逼近万象林地。
　　一路走来，他身为老师，已经送走太多学生了。
　　“前面快接近阴影之主的神域了。”
　　……
　　106星区。
　　火龙使徒团的骑士们正在休憩。
　　每个人脸上都写满了疲惫和喜悦。
　　这个星区有不少阴影之主的信仰地。
　　若是全部覆灭，这位实力可能跌落弱等神明。
　　这种暗杀刺客型的神明，太难缠了。
　　祂游走星界之上，以大欺小，带走了很多同胞的性命。
　　至高议会下令，优先解决阴影之主。
　　休息过后，副团长道：“兄弟们，开干！”
　　“拿下这里，就可以回家了。”
　　每个人都充满信心。
　　它们没发现，有一片阴影悄无声息的袭来。
　　阴影凝聚出一柄镰刀，切割天地，朝战团杀去。
　　这一击之威，非十级难以阻挡。
　　阴影之主，悄然杀至。
　　杀机爆发，众骑士面色大惊。
　　“该死的虫子，死吧！”
　　阴影之主怨念的声音响起，露出狰狞面庞。
　　祂已经放弃一切，只为报复诺拉。
　　“你才是虫子，该死的……是你！”
　　轰！有大日横空，照亮黑暗。
　　一道伟岸身影闪耀着赤光万丈浮现。
　　阴影如冰雪般消融和褪去。
　　“火龙骑士？！”
　　阴影之主望着来人，面色骇然。
　　这家伙，也晋升十级了？
　　而且刚十级，居然就带给祂致命危险的感觉。
　　轰！大日剑气爆炸，将阴影之主炸出。
　　祂知道此人不好惹，并没有选择硬抗，而是遁走。
　　“天煌斩！”
　　火龙骑士巨剑斩下，剑气淹没阴影之主身形。
　　没有挣扎多久，阴影之主便消散了。
　　火龙骑士踏空而来，眉头微皱。
　　“神力化身……”
　　他暂时不管此人，望着战团道：“大家没事吧。”
　　看到是团长，众人惊喜不已。
　　“没事！团长你也十级了？”
　　“嗯，我已经晋升星辰骑士。”
　　“哈哈哈太好了，团长威武！”
　　“狗屁阴影之主，被团长吓得落花流水。”
　　……
　　深渊610层。
　　得知火龙骑士晋升，混沌帝皇停下手头的工作，专门发了个恭喜的讯息，和火龙骑士“远程视频”。
　　李维道：“恭喜！我不在这段时间，黄昏圣殿的工作就交给你了。”
　　火龙骑士道：“团长放心，真期待其他骑士也晋升星辰的那一天啊。”
　　李维感慨道：“是啊，漫漫五千年，终于看见曙光了。”
　　……
　　【火龙骑士·贝伦，火龙使徒团领袖。
　　旧圣辉历1195年入团，生而神力，天赋极佳。
　　与九龙帝女育有二子，巨灵神巫和风火龙巫。
　　皆有传奇之姿。
　　诺拉历4650年。
　　火龙骑士晋升十级。
　　系黄昏议会第二位星辰议员。
　　骑士称号为“红日龙尊”，骑士格言为【追逐太阳的巨人，吞吐烈日的龙尊】，骑士星辰是“煌天大日”。
　　帝皇曾评价：
　　火龙，刚猛无畏，十八骑中最善战者！
　　——《黄昏往事·十八骑列传·火龙骑士》】
　　……
　　星界，万象林地。
　　阴影神域。
　　神国内，阴影之主现出身形。
　　祂的气势又虚弱不少。
　　一旦那些骑士将祂主要的信仰地踏平，祂必然会跌落成为弱等神明，所以祂才要疯狂杀戮，成为诺拉的眼中钉。
　　这一日。
　　有天使来报。
　　“大人，有一支诺拉军团杀来了。”
　　听闻消息，阴影之主面色剧变。
　　“这里可是万象林地，它们已经穿过漫星荒野了？”
　　漫星荒野是星界最大的天然防线。
　　这才160年，诺拉已经有军团杀穿了。
　　祂们这些上神的性命也要不保了。
　　祂可以跑，但神国跑不了。
　　神火一旦熄灭，祂依旧难逃一死。
　　“全员集结，保护神国！”
　　阴影之主如同迟暮之兽，露出狠厉之色。
　　祂来到外界，训练有素的战团已经围困了神国。
　　墟海之上，到处漂浮着圣者和天使的尸骸。
　　两道身影站在那里。
　　一是黑渊主宰，十级中期。
　　另一位，却是一位中年美妇。
　　暗影女王·阿雅，九环极限修为。
　　能够快速找到阴影神国，离不开她的帮助。阿雅早就盯上了阴影之主的权能，想以此炼成奇物证道传奇境界。
　　这也是老师维克那给她指明的道路。
　　阴影之主看到这一幕，已然明白了自己的下场。
　　祂嗤笑道：“尔等巫师当真是这世上最邪恶的存在啊，污蔑星界，栽赃陷害，吃人吃神，为了达成目标，无所不用其极。
　　来吧，想得到我的神格，那就杀了我！就看尔等有没有本事。”
　　这些话语，若是小年轻听了，或许还会迷茫片刻。
　　但黑渊主宰这等老辣之辈，早已经免疫。
　　他身后浮现七罪之城巫相。
　　代表七宗罪的利剑冲天而起，直指阴影之主。
　　黑渊主宰凛然道：“那就请阁下赴死！”
　　……
　　惊天动地的战斗持续了一个月。
　　血腥杀戮后，阴影神域被平推，一位位阴影天使在暗影女王的召唤物大军下从天陨落，化为神性结晶和神骸。
　　七罪剑下，阴影之主授首。
　　祂感受着迅速消逝的神力和生命。
　　祂活了万古岁月，而今天祂要死了。
　　七罪剑划破长空，撕开阴影神国的壁障。
　　无穷无尽的阴影之力逸散出来，神秘的神国展露在世人面前，神坛之上，燃烧着灰色神火，狰狞可怖。
　　一条灰色虫子扭曲蠕动着，发出哀嚎。
　　“亵渎神明者，不得好死！”
　　黑渊主宰不理会其叫嚣，掐灭了神火。
　　他平静说道：“阿雅，收尸……此战后你暂且回去闭关，争取早日晋升传奇，距离战争胜利还有很长的路，我们需要你。”
　　暗影女王道：“多谢前辈。”
　　……
　　这一年，伐天联军中的黑渊军率先突破漫星荒野，成为第一支杀入万象林地的军团，震惊星界内外。
　　诺拉方斗志高昂。
　　反观星渊联军，愈发惶恐不安。
　　当凡人杀入星界，神就不再是不死不灭者。
　　任谁被杀，都会死！
　　……
　　星界深处。
　　并肩战斗了上百年，深渊意志能够明显感受到星祖的实力在下滑，按理说这是好事，但它完全高兴不起来。
　　神若死，魔也无法独活。
　　诺拉野心太大了，它要彻底终结神魔时代！
　　按照这种趋势，不出千年，星祖可能就要跌落回十一级中期境界了……它自己要如何面对如日中天的母河？
　　这些年，它在尝试沟通母巢意志。
　　想和黑暗虫族联手，先消灭星界，再消灭诺拉。
　　它是看出来了，星界已经不成气候。
　　现在必须抓住虫族这支潜力股。
　　在乱战中，虫族的势力也在悄然壮大。
　　这是一支不可忽视的力量。
　　能够和星界纠缠这么久，可见虫族的顽强。
　　但，母巢意志拒绝沟通。
　　星祖察觉到深渊意志的心思，传音道：“还有什么底牌，别在隐藏了，用了吧！没有我星界抗压，深渊也是死路一条。”
　　深渊意志内心有些绝望。
　　它只剩下一道底牌了。
　　那就是葬星之主。
　　消耗深渊底蕴，它也可以踏入至高。
　　一旦这一招也不行，深渊将无计可施，陷入被动。
　　它说道：“你还有什么底牌？也一并出了吧。堂堂星界，不会只有暗帝这位隐藏的至高吧？”
　　都这个时候了，两大至高还在勾心斗角。
　　星祖道：“我已经没有底牌，你爱信不信。”
　　它如今是死猪不怕开水烫了。
　　深渊意志内心犹豫了许久。
　　最终还是决定启用葬星之主。
　　“我们两家已经没有退路可言！希望你不要骗我！”
　　……
　　三十年后。
　　深渊618层。
　　纯白巨掌拍下，让这个以火海为主的世界抖了三抖，一道魁梧的万里恶魔之躯不甘的跪倒，咆哮声响彻天地。
　　李维负手而立，望着四散而逃的恶魔，它们如韭菜一样在十万影龙众的收割中倒下，没有丝毫反抗之力。
　　这是他第一次出手。
　　对手乃是【赤火之皇·硫克】。
　　这位是顶级强者，刚刚从长眠中苏醒，它有点过于自信，自认为在自己的地盘，能够硬撼至高下任何敌人。
　　为了节省时间，李维将它秒杀了。
　　血战之灵将其吞噬后，实力又一次质变。
　　它的虚幻身影愈发凝实，完全就是翻版的血色李维。它的气势，已经超越四皇，比得上初入至高的灾难之主。
　　“血战之灵的提升，比我想象的要快。按照这种速度，等我打穿深渊后，它应该可以晋升十一级中期，比肩至高意志代理人，血战铠甲也能抵御至高攻击，增强我的防御力。”
　　影龙众军团也迅速质变。
　　超四千魔将，四百魔王，42位魔皇。灾难、死亡、迷失三皇，也有近四皇级战力，快恢复到生前的巅峰水准。
　　这样一支军团。
　　将成为压垮星界和深渊的最后一根稻草。
　　李维来到地心。
　　赤龙斩铁如同墓碑，插在此界中央。
　　毁灭之颅贪婪吸收的灭界产生的毁灭之力。
　　数年后，这一层也失去了生机。
　　李维拔出长剑，剑尖吞吐毁灭之韵律。
　　“又一件宇宙级至宝到手。”

第659章 群龙聚首
　　诺拉战场。
　　乱星之主和荷罗斯已经完全处于下方，陷入被动挨打的局面，前者魔躯破碎，至高之力外泄，气势大跌。
　　后者神力枯竭，同样不复刚出场的威风模样。
　　冰霜女巫等人则是轮换着休息和上场。
　　争取用最快的时间将两位至高灭杀。
　　黑暗古塔和梦之回旋，都已经伤痕累累。但主体功能并没有受损，战争过后，花费些代价，还能修复。
　　坏消息是打到现在，古塔传送次数几乎耗光。好在诺拉的十级战力数量，与星渊联军已经没有太大差距。
　　只要稳着打，以较小的伤亡覆灭两大巨无霸，不是问题，此战关键，还是星界深处的至高巨头战场。
　　海拉注意到，堕星之主的状态也不是很好。
　　她必须在其报废之前，灭杀眼前的乱星之主。
　　刹那间。
　　海拉心生警觉，一只难以描述的，其上有无数星辰幻灭的巨掌朝着她背后拍去，陌生的至高之威爆发开来。
　　海拉来不及躲闪。
　　燃烧本源打算硬接一掌。
　　关键时刻，虚无中斩出一柄蕴含三千世界的巨剑！
　　巨剑和巨掌碰撞，迸发出无尽威能倒卷。
　　星云垂落人间，烟尘中可见一道人立的巨龙身影。
　　它比所有巨龙都要粗壮，它是力能的化身！
　　巨剑颤抖，力能龙身形倒飞出去，而后稳住身形。
　　它感受着震裂的龙爪，面对至高没有丝毫恐惧。
　　“好剑啊，好剑啊。果然，宝龙出品，必属精品！”
　　它旁若无人的赞叹着。
　　虚空中，葬星之主现出身形。它身上满是扭曲的星之漩涡斑点，任何物质都无法逃脱，被吸入其中。
　　作为深渊对抗星界的最终底牌。
　　它一身本领，自然也不弱。
　　明显要比乱星之主强出些许。
　　它淡淡道：“你虽仗着宝物之威硬撼我一击，但想要抗衡我，实属痴人说梦……离开吧，身为传奇龙，不要自误。”
　　它只想快点覆灭诺拉。
　　嗡！虚空中又是两道遮天蔽日的巨龙身影降临。
　　它们一左一右，落在力能龙身侧。
　　心灵龙和虚空龙同时道：“好久不见，格伦萨斯。”
　　除去陨落的虹彩龙和中立的时光龙。
　　三大传奇龙种，于诺拉聚首！
　　每一头传奇龙种，都是超然于世的强大存在。
　　纵然是葬星之主，也露出凝重神色。
　　虚空龙和心灵龙先后投奔冥界，在强者如云的冥界，都是排在十几名的冥皇，可见实力无限接近于梦魇四皇。
　　力能龙自不必说。
　　它的传奇龙种天赋其实不如后两者。
　　但它寿元极其悠久，又跟随霜巨人之祖南征北战，历练出强大的龙族战技，剑道水平不逊于人类强者。
　　看其境界，距离至高也就一步之遥。
　　更不用说，还掌控着多元位面最强攻击至宝！
　　斩龙剑！
　　风暴帝君这种排名前十的大神。
　　在其手中没有坚持多久，便败下阵来。
　　最终身死道消。
　　这记仇的巨龙还深入星界将风暴神域斩成了两半，神国被斩为碎片，从神天使尽数陨落，血染墟海。
　　单论杀伐。
　　力能龙已经是此方宇宙的顶级水准。
　　而论虚空穿梭和遁逃，虚空龙当数一数二。
　　唯一能与之比肩的，乃是虚灵族。
　　奈何这一代虚空大帝才勉强踏入十级中期境界。
　　与虚空龙没有可比性。
　　至于心灵龙，毫无疑问的控制大师。
　　宇宙最强心灵领域的生灵。
　　这样的组合，可以说相当完美。
　　“就让本尊领教一下传奇龙种的实力。”
　　葬星之主体表的星之漩涡高速旋转，它身躯发出震耳欲聋的内燃机轰鸣声，仿佛此方宇宙亘古不息的鼓点。
　　“至高奥义·星鸣！”
　　至高攻势化为无可阻挡的冲击波爆发开来。
　　力能龙举剑斩下，一力破万法！
　　虚空龙和心灵龙主要提供辅助，让力能龙的攻势可以更准确的命中敌人，同时躲避至高攻势，分工明确。
　　突如其来的战斗，让诺拉众人惊喜不已。
　　以他们的实力，倒也能拦住葬星之主。
　　只是那样付出的代价太大了。
　　如今这样最好。
　　海拉的剑气不断凌迟着乱星之主。
　　后者魔躯破损不堪，命不久矣。
　　但至高规则，难以磨灭。
　　想要彻底灭杀，还需要些时日。
　　冰霜女巫心中感慨。
　　大议会长出发深渊前，曾说道：“伐天乃是大势所趋，是历史所向。只要我们诺拉把这一场战争的开局打的顺利，打的漂亮！无需我们求人，便会有源源不断的盟友倒戈星界，征讨深渊。这便是时代！”
　　事实的确如此。
　　开战以来，有太多诺拉外的因素介入了。
　　火之君王、力能龙、冰雪女神……这些神话传说中的强者不再隐忍，而是选择和诺拉一道，众志成城。
　　冰霜女巫高呼道：“诺拉必胜！”
　　无数声音化作洪流，战意升腾冲散至高气势。
　　“诺拉必胜！”
　　……
　　岁月流逝。
　　岁月史书来到诺拉历4700年。
　　伐天战争，已经持续了两百年。
　　对这种文明战争来说，持续千年万年都是常事。
　　根据官方统计，目前诺拉划定的上千星区中已经有五分之一的信仰地被解放，捣毁教堂上百万座。战团击杀了近两千尊天使化身和十余尊弱等神明化身，重创星界。
　　在战功榜上。
　　黄昏十八骑们崭露锋芒。
　　火龙骑士更是一骑绝尘，遥遥领先。
　　初步奠定多元位面的胜局后，火龙骑士率领使徒团杀入星界之上，前往万象林地和传奇巫师们汇合。
　　……
　　诺拉战场。
　　葬星之主独战三龙。
　　依靠境界优势，勉强形成压制。
　　但它至高魔躯也被斩龙剑留下了深深伤口。
　　作为临阵突破者，它也时刻面临迷失之危。
　　一旦迷失，诺拉直接躺赢。
　　所以它也不敢动用全力。
　　这让星界深处的深渊意志和星祖着急了。
　　两位巨头没想到。
　　它们联手出动三尊至高战力。
　　都无法踏平没有混沌帝皇镇守的诺拉。
　　这个时候，它们如何还不明白。
　　海拉和堕星之主的迷失，是有一只无形大手在操控。
　　而这大手的主人，已经死亡。
　　巫师之祖·索伦！
　　倘若它们仔细复盘一遍，便会发现：
　　自五千年前虫族出世、到位面交汇、深渊血战、梦魇入侵、诺拉冥界联合、卡兹、火之君王复出等诸多事件。
　　或许没有这么巧合。
　　此方宇宙一潭死水般渡过了亿万年，若是没有幕后黑手，不可能在短短万年内，发生这么多大事件！
　　这一切，并非天命，皆是人为！
　　但如今发现这些，已然晚了。
　　两大巨头从一开始想要消灭诺拉，到现在心里面想的变成了如何在诺拉的凶猛攻势下，坚持的更久。
　　直到转机到来，获取一线生机。
　　无奈下，深渊意志下达命令。
　　让葬星之主也燃烧升华，做最后一搏。若是无法打破僵局，那迎接星界和深渊的，便是不断下跌的……坠亡！
　　星界下。
　　葬星之主的魔核熊熊燃烧。
　　至高气势再度升腾。
　　三大传奇龙种的压力陡然增加。
　　虚空龙被震出虚空，心灵龙也遭受了心灵反噬，就连战无不胜的力能龙，也被魔爪拍飞，斩龙剑颤抖嗡鸣。
　　力能龙稳住身形，喘息如牛。
　　“开始拼命了吗？两位，还能坚持吗？”
　　虚空龙和心灵龙道：“没事。”
　　力能龙目光炯炯，豪气万丈道：“那好，让世人见识一下……何为真龙！”
　　传奇龙种，不死不灭。
　　纵然这个时代死了。
　　在未来合适的时机，还能再度孕育而生。
　　三大传奇巨龙也开始燃烧力量本源，虚空、心灵、力能三大规则真理显化，战场上众人皆惊。
　　冰霜女巫真诚道：“多谢三位！诺拉必铭记大恩，永世感谢！”
　　力能龙道：“不必客气，我们不是为了诺拉。是为了自己！还有天下龙族。”
　　对于建立龙宫，拯救龙族的混沌帝皇。
　　力能龙虽然没有接触过，但也是有很多好感的。
　　无论帝皇最初目的是什么，论迹不论心。
　　在他的帮助下，龙族种群得以兴旺。
　　这是无可辩驳的事实！
　　心灵龙道：“可惜了，没有虹彩龙。否则我们四位联手，早将此魔诛杀。”
　　这一世的虹彩龙，乃是传奇龙族之耻。
　　被魅魔女王蛊惑，最终身死道消。
　　当然，它最终成全了混沌帝皇的至高血脉。
　　某种程度上，也算是死得其所。
　　至于时光龙。
　　这位已经超脱时光，是绝对中立的岁月观察者。
　　自然不在考虑范围内。
　　虚空龙体内龙血沸腾，大笑道：“很久没有解放传奇领域了。“虚空之国”，开！”
　　昂！昂！昂！
　　规则化身的传奇巨龙们熊熊燃烧，它们身形无限膨胀，有点低配版至高之躯的感觉，气势都达到四皇之上。
　　三巨龙的吐息齐射，将至高攻势湮灭。
　　这般声势，让葬星之主不由得加速燃烧。
　　它的攻击越来越猛。冰霜女巫正准备分出一支八阵图战团去支援三巨龙，又有新的异变突生。
　　无穷高处，有璀璨的星光垂落人间。
　　“大术·万龙君临！”
　　浩瀚无匹的神力瀑布冲刷到葬星之主身上。一头纯白巨龙虚影自天而降，加入三龙的阵营中，将葬星之主击飞。
　　又有一道似龙似马的四不像虚影凝形。
　　祂沐浴星河，神圣庄严。
　　“大术·牧星之语！”
　　万龙之王和群星之主。
　　战争爆发后，这两位被星祖任命，率领麾下从神拦截两位强大虫后，祂们便划水了两百年，坐看战争局势。
　　等待合适的反水时机。
　　如今，星界败亡已是定居。
　　星祖也分身乏力，自顾不暇。
　　二位便以强大的底蕴暂时击退虫后，降临诺拉。
　　同时宣告背叛星界，加入伐天阵营。
　　继冰雪女神后，又是两位强大神明背叛。
　　这让星祖无比愤怒！
　　老实说，祂还是很信任万龙之王和星辰兽的。
　　这些年，这两位也为星界讨伐梦魇立下赫赫战功。
　　没想到，还是背叛了自己。
　　祂不由得回忆从前。
　　昔日群星龙王斩杀血黯龙王，以此作为投名状敲开了星界的大门，而后自斩一刀跌落境界，宣布忠诚于星界。
　　没想到，都是演戏。
　　群星龙王卧薪尝胆，忍辱负重。
　　只为了今日伐天之举！
　　冰霜女巫心神震撼。
　　“这才是多元位面的真正力量！”
　　海拉内心也不甚感慨。
　　“这些……莫非都是父亲的后手？我还是低估了父亲的能力啊。”
　　力能龙笑道：“好好，群星龙王归位！”
　　虚空龙仰天嘶吼。
　　“杀啊！重铸龙族荣光，吾辈义不容辞！”
　　这一刻，五尊巨兽皆充满信心，它们爆发出原始的吼声，用自己的鳞爪、尾巴、尖牙和吐息朝敌人杀去。
　　这一刻，如同昨日重现。
　　属于龙族的辉煌时代，短暂降临！
　　葬星之主震惊的发现。
　　它纵然是燃烧升华，短时间也难以冲开众龙的封锁，而在另一边，乱星之主已经快要坚持不住了。
　　如今星渊的底牌已经出尽，依旧无法改变战局。
　　落败，只是时间问题。
　　……
　　无底深渊。
　　630层，苍白死寂之地。
　　这里原先是【死者魔王·吉克】的领地，遍地白骨和魔化亡灵，其生态更接近于地狱，只是如今无人镇守。
　　这些年，混沌帝皇在闯深渊的消息已经传遍。
　　有能力逃跑的，都破界离开了深渊。
　　没有能力的，要么躲藏起来，要么等死。
　　“死者魔王”带着麾下高层和精锐望风而逃，从目前的情报来看，它也没有前往星界战场，而是躲起来了。
　　临阵脱逃，忤逆军令。
　　这些都是恶魔的优良传统。
　　对此，李维也懒得去寻找。
　　这些丢盔弃甲的残兵败将，等战争胜利后，自然会有军团去清算，他一人之力，也不可能灭光所有恶魔。
　　他的目的，就是让血战铠甲和影龙众成长。
　　尽可能多灭杀恶魔，就足够了。
　　血战之灵自天穹浮现，至高气势横扫，卷起大量被遗弃的恶魔，化入身后的无边血海，成为亿万恶灵的组成部分。
　　至此，它已经稳定至高境界。
　　再往下，便是冲刺中期了。
　　没有人数得清它到底吞噬了多少恶魔。
　　就好像没有人知道影子军团吞噬了多少恶魔的影子。
　　如今，李维身边已经聚集起近五千魔将，五百魔王，以及49位魔皇，他能够感受到自己精神承载力要到极限了。
　　想要提升魔皇数量，得他自己踏入至高境界。
　　所以死亡、灾难、迷失三皇，最终都卡在四皇之上的节点，灾难之主也没办法步入至高，让他有些惋惜。
　　他的精神力已经接近19万。
　　再给他千年时间，便有希望踏足至高。
　　六大帝龙，也全部晋升八星。
　　距离至高，也就是千年左右。
　　千年，这是一个关键的时间节点。
　　只要大家可以给他争取时间。
　　最晚在诺拉6000年之前，他就可以晋升。
　　他相信，以“元祖之体”和“混沌之魂”成就的复合职业至高，必然可以横扫无敌，镇压一切不服。
　　他只是需要时间！
　　关于诺拉的情况，他也在时刻关注着。
　　这些龙族兄弟的加入，他都看在心中。
　　他建立龙宫，刷龙族好感度，都是有用的。
　　得道者多助，失道者寡助！
　　……
　　索伦大陆。
　　有黑甲身影悄然踏入黑暗，偷摸摸去渡传奇大劫。
　　一个月后，伴随着畅快的大笑声。
　　又是一位传奇巫师诞生了。
　　正是炼狱魔剑。
　　百年前。
　　议会将风暴帝君麾下几位从神的遗骸赐予炼狱魔剑，他补全风系之物，和煌狱龙神之遗蜕炼成炼体奇物：
　　“黑煌之心”。
　　准确的说，是炼体和法术兼有的奇物。所以，炼狱魔剑成为了有史以来第一位炼体法术双修传奇的巫师。
　　还是风火双派系的。
　　这等成就，放眼传奇历史上，也是划时代的。
　　只可惜，如今大家都忙于大战。
　　他的成功，并没有观众。
　　“自此以后，我便是炼狱剑尊·索特罗斯。”
　　他想好自己的传奇称号，喃喃自语道。
　　短暂的稳固境界后。
　　这位新晋传奇便踏入了星界战场。
　　……
　　炼狱剑尊。
　　半位面是“无尽剑狱”，其内剑气纵横，乃是生命禁区，传奇巫相是“黑煌圣龙”，传奇巫器是“黑王魔剑”，这是陪伴他走过大半生的巫器进阶而来，斩杀魔鬼和恶魔无数。
　　传奇敬语是：
　　【炼狱独行的剑者，风火降生的龙王】。
　　过去两百年战争，梦境学派的“终末幻想”在伐天战争中不幸遇难，故而炼狱魔剑成为存世第40位传奇巫师。
　　……
　　不久后。
　　昔日千山不灭者之子。
　　刚铎城主·卢西奥以双修之道证道传奇成功，成为鲁蒙公爵后第二位地火派系的巫师，传奇称号“火山之子”。
　　传奇职业是“覆山蹈火者”。
　　传奇半位面是“山葬火棺”。
　　这是一个由万千火山围成的火焰之地。
　　外形如同棺材，号称神魔的坟墓。
　　传奇敬语是：
　　【千峰落后地焱生，火山醒时神魔陨！】
　　此为诺拉存世第41位传奇巫师，登记于大地派系。
　　听闻喜讯，星界的刚铎三杰传来贺电。
　　在星区执行任务的群山骑士也露出欣慰的笑容。
　　“这孩子，还是有点出息的。就是这敬语听起来怪怪的。”
　　……
　　十年后。
　　星界，千丘列国某战场。
　　作为星界最强大的几位神明，万金主宰被安排围剿黑星虫后，麾下从神也一并加入战斗，包括紫晶圣者。
　　祂身边忠臣中。
　　紫晶七王先后陨落，如今只剩下四王。还有不少紫晶族转化而来的神族战士，如今也凋零大半。
　　昔日多元位面顶级人物。
　　如今却沦落到这般田地，令人唏嘘。
　　有时候，选择比实力更加重要。
　　一步错，步步错。
　　紫晶圣者的敌人，是“千目虫后”，同样是这些年新诞生的兵种，顶级强者实力，瞳孔可以射出万千神光。
　　其灵感来源，可能是千目泰坦和千眼恶魔。
　　母巢意志具备很强的学习和进化特性。
　　这一点就能体现出来。
　　“这孱弱的神躯，影响了我的发挥。”
　　紫晶圣者手握“定天棍”。
　　祂无比怀念自己的紫晶之躯。
　　这千目虫后的伤害，也是类法术能力。
　　对巅峰期的祂来说，根本不足为惧。
　　现在……只能不断的躲闪和牵制虫后。
　　一想到伐天联军已经深入万象林地，祂更加不自在。作为万族议会的领袖，祂是决计不可能投降的。
　　横死都是死，还不如跟着星界拼一把。
　　以星界的实力，只要星祖不灭，便有翻盘的可能性。
　　忽然间。
　　一道金光激射而来。
　　正在和虫族作战的一位紫晶天使轰然炸开。
　　战场上，变故突生！
　　紫晶圣者环首四顾，面色立马黑了下来。
　　却见远方墟海倒卷，三座巫师塔破土而出，它们呈现三角之势，将这片战场围困起来，正是刚铎三杰。
　　千目虫后见状不妙，迅速率领虫族撤军。
　　刚铎三杰也没有阻拦。
　　紫晶圣者想跑，但无济于事。
　　这里乃是祂的神域，跑了也是死。
　　残余的紫晶族围在祂身边，恐惧和绝望的情绪在蔓延。
　　紫晶圣者道：“想我纵横一生，孤身和诺拉议会对抗无数年，最终还是栽在了尔等手中。来吧，不就是想要我的紫晶之躯吗？
　　这“定天棍”，乃是我紫晶遗蜕制成。就看你们有没有本事！”
　　临近死亡，祂反倒是不恐惧了。
　　与其每日在不安中渡过，还不如就此了断。
　　“紫晶族战士，随本圣者再杀一次！”
　　不要恐惧，那是懦弱者才会诞生的情绪。我们紫晶族，依旧是至强之族！”
　　被紫晶圣者鼓动，战士们重新恢复了久违的自信。
　　曾几何时，它们狂傲的拳头让万族胆寒。
　　多元位面就是公平的竞技场。
　　这里没有对错。
　　技不如人，就坦然面对死亡。
　　残余的紫晶族爆发出惊天气势，朝着三个方向突围而去，紫晶圣者的长棍划破长天，轰然砸下！
　　“圣技·天垂！”
　　这一击，搅动天之大势。
　　好像有一整片天宇砸下，势不可挡！
　　刚铎三杰皆面无表情。
　　曾几何时，他们敬畏于紫晶圣者的伟力。
　　如今，也不过如此。
　　甘道夫一步踏出。
　　混沌古神血液沸腾，亿万符文闪烁，一万二千头巨龙巨象虚影踏空而来，分山排海，煌煌大气。
　　轰！
　　顶级强者的碰撞，将墟海梳了一道百万里的中分。
　　硬撼紫晶圣者一招后，甘道夫自信道：“你不行。”
　　这句话，让紫晶圣者勃然大怒。
　　祂冲杀过去，神力熊熊燃烧。
　　“狂妄小辈！”
　　甘道夫道：“你升华之后，也不过如此。”
　　他右手开天，混沌古神巫相横压而来。
　　甚至无需艾斯和维克托辅助，他都可以战平紫晶圣者。
　　甘道夫继续道：“你抛弃了紫晶族的尊严，这本来是你们唯一值得肯定的优点……你若是不投奔星界，本也能在多元位面留下还算浓墨重彩的一笔，如枭雄迟暮，被人记住。但现在，你什么都没有。”
　　紫晶圣者愈发愤怒，极致升华。
　　混沌古神和紫晶圣者在天地的碰撞交锋。
　　甘道夫一字一句的扎心道：“当星界覆灭。谁还会记得陨落于这场正义战争中的炮灰呢？”
　　紫晶圣者怒道：“正义？巫师也配？”
　　甘道夫道：“历史是胜利者书写的。”
　　我们终结神魔时代，让万族来到舞台中央。这就是正义！”
　　紫晶圣者怒火攻心。
　　“荒唐！荒唐！”
　　你们和神魔没有任何分别。
　　历史是不会就此改变的。千万年后，你们也会变成神魔的样子。”
　　甘道夫道：“不管未来走向如何，你看不到了。动手吧，两位。”
　　甘道夫一人灭杀紫晶圣者还是很难的。
　　艾斯抬手间，冰凤和火龙双宿双飞，呼啸而至。
　　维克托则驾驭诛神剑阵，勾勒出北斗七星的轨迹！
　　这场屠神之战，持续了一年。
　　直至紫晶圣者神力燃烧殆尽，活活累死。
　　祂跪倒在地上，长棍撑在身前。
　　神血浸润了每一片土地，到处是紫晶族的尸体，还有满地的紫晶锻造的异宝，放眼望去，只剩祂一人独活。
　　甘道夫道：“放心吧，紫晶族不会灭亡的，毕竟紫晶世界还在，千万年后，还会有新的紫水晶孕育灵性，诞生生命。只是你们不在了。”
　　他一拳轰碎紫晶圣者的头颅。
　　拳风趋势不减，将紫晶神国砸出一个窟窿。
　　火龙叼着一朵紫色神火飞了出来。
　　艾斯掐灭神火，淡淡道：“安息吧。”
　　紫晶圣者生机彻底断绝。
　　真灵也被随队的冥王抓住，送入冥河。
　　艾斯打扫着战场，将满地的紫水晶收起来，又捡起两件至宝，其一是“定天棍”，其二是“唤水靴”。
　　前者他打算重铸在挚爱亲朋的巫师塔中。
　　后者自然是给伊莲娜，正好她也没有至宝。
　　其他收获，数不胜数。
　　甘道夫道：“没有看到“盟约之剑”和“黑暗神殿”……看样子被紫晶圣者献给了万金主宰，我们先撤离吧。”
　　这处战场距离万金神域不远。
　　他们三人，尚不是这位顶级神明的对手。
　　打扫完战场后，三杰化作流光消散。
　　……
　　【诺拉历4711年，刚铎三杰斩紫晶圣者，覆灭紫晶族。至此，万族议会残余势力，全部清除，成为历史。
　　——《诺拉史诗·卷四·万族之劫》】

第660章 不朽剑宗
　　旷日持久的战争来到诺拉历4760年。
　　多元位面一千多星区，形势一片大好。
　　解放信仰地的战争中，群星之蛛和它的万千傀儡也起到了至关重要的作用，它配合军团暗杀神职人员，提供各地区教会情报，围剿和吞噬下界的神明化身和天使。
　　既做了好事，还满足了口腹之欲。
　　混沌帝皇特封其为“黑暗大使”，同时将其拉入了至高议会，和“终焉之蛇”成为其中唯二的神话生物。
　　黄昏圣殿的帮助下，利用群星之主的血脉，小蜘蛛也打破桎梏，晋升为九级传说生物，和大蜘蛛镇守黑暗之地。
　　如今。
　　星界超70%的神明信仰地受到波及，其中以天之慈父、血火主宰、地之圣母、万金主宰这四位受损最严重。
　　粗略估计。
　　因为信仰缩水的缘故，这四位的实力都下跌了十分之一左右，除了圣母，其他三位强大神明都是排名前十水准。
　　接近四皇级。
　　如今应该也就是普通的十级巅峰了。
　　自远古以来，诸神从未如此虚弱过。
　　当然，诺拉也会区别对待，一些没有太多攻击性，也没有欺压过诺拉的强大神明，诺拉就不会重点照顾。比方说曾经释放了蓝梦星主的【梦中夫人·希尔琳】。
　　这位强大神明应该庆幸。
　　祂当初对诺拉的一点示好。
　　便避免了快速灭亡的命运。
　　那些跳的最欢的，都死的最快。
　　比方说风暴帝君和永恒之火这两位七正神。
　　多米诺效应下，星界之上诸神在战场上可谓是两头失利，一方面在伐天联军下节节败退，另一方面在虫族前也是输多胜少，陆陆续续又折损了好几位强大神明。
　　目前，不算虫族击杀的。星界在伐天战场已经折损了120位神明，虫族那边应该也杀戮吞噬了30余位神明。
　　战争初期的七百神明，只剩下550余位。
　　鼎盛时期，星界可是号称有上千神明。
　　不足万年时间，便陨落半数。
　　当然，死者里以下神和弱等神明居多。随着伐天联军推进到万象林地，接下来将会有大批量的中等神明陨落。
　　十级恶魔陨落一百多位。
　　其中有半数死于正在闯深渊层的混沌帝皇之手。若非大多数恶魔望风而逃，李维的击杀数还能提升不少。
　　算上流亡多元位面的恶魔。
　　深渊现有的十级战力，应该也就四百多位。
　　真正可以投入战场上的，可能只有三百多位。
　　主要是深渊这一块逃兵太多。
　　所以，满打满算，星界和深渊也就八百多位十级战力。
　　还有约三百位被虫族给牵制，无法脱身。
　　在战场上战斗的，也就五百多位。
　　当然。
　　随着古塔次数耗尽，伐天联军的损失也肉眼可见的上升了，但因为联军精锐战力更多，训练有素，配合默契。
　　在伐天战场上，联军的损失基本上都只有星渊联盟的一半不到，若是将李维的击杀也算入，只有三分之一。
　　数百年战争，诺拉失去了70余位十级强者。
　　这其中，
　　传奇巫师陨落四位，分别是：
　　终末幻想、焚寂神巫、风之女皇、天海女士。
　　焚寂神巫被敌人设计包围，无法脱身的情况下自爆，带走了一位弱等神明，他的元魂逃出生天。
　　回到诺拉后入驻了备用躯壳后保住了性命。
　　这具躯壳是他给自己准备的分身，有九环资深修为，想要踏足传奇，需要很长时间，故而也算是陨落了。
　　而且，分身资质不算很好。
　　能不能传奇，也是未知数。
　　焚寂神巫的想法是，先用九环之躯战斗。等到战争结束后，便自行解体，转世重修，投个好胎，再证传奇。
　　风之女皇相比起来，算是老一代传奇了，当然寿元距离大限也还早，她实力十环资深，遭遇了夜之女士这位强大神明的暗杀，她自爆传奇巫器等底牌后重伤逃遁。
　　不巧的是被一位黄雀在后的虫后发现。最终，女皇只有真灵逃出生天，遁入轮回，转世重修。
　　事实证明。
　　一旦有机会，这些虫族绝不会放过吞噬诺拉的机会，这些家伙，不得不防，等到伐天战争快要胜利的前夕，诺拉就得做好新的战争准备，不能给虫族成长的机会！
　　天海女士牺牲最为惨重，她真灵没来得及逃出。被一位强大神明“死亡女神”以秘法磨灭，也无法转世重修。
　　古法师那边，“至尊法师”遇难。
　　异族强者中，鲸帝·萨恩、回声女士、星曜霸者、巨木王和巨石王两兄弟，合计五位强者陨落。
　　能够转世的，都送入了轮回。
　　不能的，也没办法。
　　战争就是如此残酷。
　　巨人文明也陨落了一位十级千目泰坦强者。
　　千目剑者为其报仇，深入千丘，连斩两位弱等神明，和一位强大神明大战后不分胜负，后为大局暂时撤离。
　　御兽师文明的元老万兽帝君陨落。
　　阴影强者陨落2位。
　　梦魇阵营合计陨落30位强者。
　　冥界陨落26位冥皇。
　　虽然诺拉这边陨落的也不少。
　　但因为有反叛的神明、以及从多元位面相继赶来的十级强者支援，所以伐天联军的人数，依旧有六百位。
　　数量和质量的双重优势下。
　　诺拉较小代价取得战争胜利，问题不大。
　　……
　　这一年。
　　索伦大陆，有浩瀚水气滚滚而来，汪洋大海倒悬于天，惊天异象震动四方，这一日，三水天才海姆晋升传奇。
　　还是81道巫痕。
　　传奇之日，正好是海姆四千岁生日。
　　巫师文明上，转世重修者，四千岁传奇者寥寥无几，很多都是晚年才传奇，直至黄金大世降临，这种情况还好了一点，但四千年，依旧是其中佼佼者，堪比传奇转世。
　　出关后，海姆第一时间联系上了沧海骑士。这位传奇转世如今也是八环巫师兼八级骑士，正率领战团在第589星区领导解放运动，看到海姆传奇，沧海骑士总算是松了口气。
　　他说道：“我是赶不上伐天战争了……海姆，你准备好后，便代我去星界看看，只恨我陨落太早，不能亲手屠神证道！”
　　海姆道：“老师，你保重。”
　　沧海骑士道：“嗯，我距离九级也不远了，星区任务危险性不高，我有传奇底牌，安全肯定是没问题的，你不要担心我。”
　　海姆点点头，关掉通讯器。
　　他平静了数千年的面庞终于露出些激动神色。
　　以凡人之躯，斩杀神明。
　　这是古往今来多少强者的梦想啊。
　　这一天，他终于等到了。
　　……
　　海姆，传奇称号“无垠之主”。
　　传奇职业“星海之心”。
　　他的传奇道路，不局限于寻常意义的海，更包括波澜壮阔的星辰大海，可以动用虚无缥缈的星光之力。
　　未来潜力无限。
　　传奇半位面是“星之海洋”。
　　传奇巫相“星流辰转”。
　　传奇敬语【平淡若水映方圆，寂静天星恒古今】。
　　海姆之潜质，不逊色于昔日大议会长埃蒙。
　　一个骄阳似火，一个上善如水。
　　极致的炽热和永恒的平静。
　　拥有任一品格者，都将成为大器。
　　……
　　诺拉战场。
　　乱星之主的生命终于迎来了尾声。
　　金刚魔躯被海拉用死亡剑气斩为碎片，环绕着一颗至高级魔核旋转不息，充斥着魔气的至高地火之力将方圆千万里化为一片生命禁区，时空在这里没有意义，杂乱无序。
　　海拉大口喘息，吞吐间都是生死之力。
　　宇宙天神已经解体，散为尘埃。
　　赫尔曼暂时回到了诺拉休息。
　　为了磨死乱星之主，诺拉天网五分之三的能量，还有半数的机械造物都被消耗，这些是数千年发展的心血。
　　代价不可谓不大。
　　但至高便是如此难缠。
　　八阵图战团也损伤惨重，虽然没有人员死亡，但有小半的强者或轻或重的受伤，根基损耗，需要长时间弥补。
　　当然，和至高战斗。
　　没有死亡已经是奇迹。战团主要负责侧面辅助，正面对抗的一直是两大宇宙宝物、宇宙天神、堕星之主和海拉。
　　海拉一招手，将那颗地火魔核摄过来。
　　她心中喃喃自语。
　　“乱星之主乃是地火恶魔合体，葬星之主是风水恶魔合体，地火风水，便是混沌……此物对李维或许有用。”
　　别看混沌帝皇很猛，一路打穿深渊。
　　可他的境界，还是十级。
　　想要将星祖、深渊意志、母巢意志这些大敌扼杀，必须让李维踏入至高，以他的表现，必然可以取得压倒性胜利！
　　如此一来，诺拉才能稳赢。
　　当然，即便李维不晋升至高，以诺拉现在的表现，伐天战争再持续个几千年，也能磨死星界深渊。
　　因为星祖的实力一直在跌。
　　迟早可以跌落十一级中期。
　　那个时候，四大至高的平衡，就彻底打破。
　　但这样一来，战争持续时间拉的太长了，每拖一年，便有千千万万的生灵因为战争死亡，无数家庭支离破碎。
　　无论是冥皇，还是诺拉十级，也会接连不断的陨落。以现在的底蕴打持久战，诺拉耗得起，但李维不想。
　　更不用说，还有虫族这等变数。
　　这可是索伦最担心的大劫。
　　这一切，都需要李维至高。
　　另一边。
　　葬星之主和暗帝荷罗斯皆露出绝望之色。三位至高入侵诺拉，没有拿下就算了，还折损一位，这一仗输了。
　　星祖和深渊意志并没有下达撤退命令。
　　如今进退都是死，不如拼一把。
　　少了一位至高，诺拉这边轻松不少。
　　海拉顾不上休息，加入到巨龙的战场，围剿葬星之主。
　　五尊巨兽都燃烧自己，极尽升华。
　　支撑它们的，便是对胜利的渴望。
　　好在葬星之主作为新晋至高，境界也不稳固，如今也处在迷失边缘，无论是迷失还是陨落，都可以破解诺拉之局。
　　海拉要做的，是在其迷失之前，将它灭杀。
　　取得至高风水魔核。
　　至于暗帝，祂随着时间推移，神力愈发枯竭，实力越来越弱，再加上黑暗神系整体的信仰地大削弱。
　　跌落境界是迟早的事情。
　　暂且让战团和黑暗古塔、小陀螺牵制即可。
　　……
　　四十年后。
　　诺拉历4800年。
　　星界，千丘列国。
　　野犬之神骑着“虚空魔犬”狂奔，他背着远古神器·破日神弓，神色中是难以遏制的恐惧，死亡正在临近祂。
　　一道身影乘着紫色神龙荡开墟海，快速逼近。
　　正是天工匠者。
　　野犬之神怒道：“吾乃血火主宰之从神，祂乃是星界前十大神，你们追杀我，无异于自寻死路！祂老人家已经来了！”
　　天工匠者不为所动。
　　他手指向天，往前一挥。
　　一座通天宝塔轰然下坠，尚未落下，墟海已经现出一大片真空区，无数生物被惊飞，野犬之神亡魂大冒。
　　他控制魔犬遁入虚空，险之又险的躲开攻击。
　　前进的方向上，墟海中有金光万丈射出。
　　云雾破开，神佛显圣！
　　一尊神圣庄严的混沌古神横空出世。
　　天上地下，唯我独尊！
　　祂探出手掌，自无穷高处拍下。
　　轰！
　　野犬之神被震飞，一身神力结界瞬间破碎。
　　虚空魔犬呜咽着，惊恐着被大手抓起来。
　　甘道夫立于古神头顶，说道：“若非救你这个小家伙，祂已经死了。”
　　虚空魔犬心中大喜，看来自己可以免于一难。
　　它顺势说道：“感谢大人不杀之恩，赫尔罗斯愿意做您坐骑！”
　　识时务者为俊杰，此时不降，更待何时。
　　甘道夫将其收入荡魔古塔，说道：“我不需要你做坐骑，跟我走便可。”
　　虚空魔犬道：“全凭大人吩咐。”
　　嗖！
　　一道长虹激射而来，穿云贯日。
　　却是野犬之神张弓搭箭，偷袭甘道夫。
　　甘道夫只是抬起右掌，便抓住了箭矢。
　　他笑道：“别做无意义挣扎了。”
　　他如今距离十环资深都不遥远。
　　又是混沌体巫，弱神攻击，轻易可挡。
　　唯有顶级强者，才有和他一战的资格。
　　巫师塔落下，将野犬之神镇杀。
　　甘道夫握着神弓，笑道：“这神器不错，收了。”
　　艾斯道：“这应该是血火主宰最后一位从神了。”
　　甘道夫道：“接下来就轮到血火主宰了。我们先撤，等十环资深再来会会祂。”
　　巅峰时期，血火主宰号称有十三旗。
　　时过境迁，在虫族的攻势和三杰的暗杀下，已然变成光杆司令一个，其实力也就普通十级巅峰，甚至可能不如。
　　只要甘道夫晋升十环资深。
　　刚铎三杰便有猎杀祂的把握。
　　……
　　不久后。
　　一道阴沉的身影赶来，正是血火主宰。
　　“岂有此理！岂有此理！”
　　若非祂前段时间在诺拉战场上顺走了战争君主补充了实力，现在祂可能已经要跌出强大神明行列了。
　　祂知道，这是混沌帝皇在针对自己。
　　毕竟刚铎三杰，都是帝皇分身。
　　无能狂怒后，血火主宰又回到了战场。
　　祂曾经以为有星祖在，星界便永恒不灭，祂亦不死。
　　如今望着星界狼烟四起，基业不保。
　　星祖也自顾不暇。
　　心中不免有些悲凉。
　　祂知道，一个时代即将结束。
　　……
　　无底深渊，639层。
　　越往下，深渊层的面积越广袤，随便一个，都相当于上百个大型世界，魔气浓郁形成浩瀚海洋，滋生无数蠕虫。
　　李维不禁感慨巨无霸底蕴深厚。
　　还好他有甘道夫分身，等拿下深渊后，让他镇守于此，隔段时间便清理一些对诺拉有威胁的十级恶魔。
　　如此一来，方能确保长治久安。
　　至于彻底覆灭深渊，不现实，也没必要。深渊日后可以作为诺拉万族的试炼场和资源点存在，类似于梦魇世界。
　　639层是以海洋为主的生态层。
　　这里水元素极其浓郁，只是被魔气污染。
　　生存在这里的，乃是【罪海魔女·法蒂】。它是十级巅峰强者，是已故的“水之魔主”的后宫之一，如今流亡在外。
　　李维略显无奈。
　　“跑得可真快啊。”
　　好在他杀入深渊，主要也不是为了这些十级。
　　轰隆隆！
　　无边血海席卷而来，现出百万里的血海魔躯。
　　血海中跌出一具半死不活的巨兽尸体，它披覆铁甲般的魔鳞，如同海蛇，长有龙头，头生独角，闪耀乌光。
　　它血眼望着李维，本能的恐惧着。
　　“不错，总算是有神话生物的踪迹了。”
　　“海龙皇”，水系龙族，成年体可达十级。
　　眼前这一头，便是壮年期，实力在十级中期水准。
　　李维将其收入古塔，接受净化改造。
　　趁着血战之灵和影龙众清扫此层恶魔的时间。
　　他盘膝于无量之地内冥想修行。
　　向着最后的至高境界冲刺。
　　……
　　战火连绵，又是百年。
　　星界。
　　一道黑发身影纵横墟海。
　　他面容英气，更有种不怒自威的霸气。
　　正是元始魔主·玄。
　　他还是十级中期水准，进境极其缓慢。
　　但他的实力，已经超越了寻常顶级强者。
　　同为混沌道路，实力非比寻常。
　　当然，按照气宗的术语，混沌乃是“混元”。
　　故而昔日的道路开辟者，又被称为“混元祖师”。
　　和刚铎三杰一样，玄也是艺高人胆大，不参与正常的军事行动，而是在星界深处神出鬼没，暗杀一些落单神明。
　　这些年，也斩杀了好几位从神。
　　忽然间，他心有所感，望向下方。
　　“维克托也踏入气宗第六境了，真正的剑仙之境……快了，本魔主终于可以离开此方宇宙了，天高任鸟飞。”
　　……
　　黑暗之地。
　　金星剑塔隐于星墟之中，吞吐金色剑气。这里是昔日孕育黄昏之戈的彩虹海，依然有浓郁的金元素残留。
　　甘道夫和艾斯各自于巫师塔巅负手而立。
　　“第三位十级气宗，当真是不容易啊。”
　　目前的十级气宗，本质上都是混元祖师一人。
　　九级者不少，有数十人。
　　诸如气宗四子，都已经巅峰境界。
　　但一直没有十级者。
　　而如今，维克托开了个好头。
　　金色云层之下，维克托身形虚幻，化作一道浩浩荡荡的无形剑气，在天地间驰骋，万劫不加身，太虚任遨游。
　　“剑宗第六境·不朽剑仙。”
　　此时，剑宗修行者的灵魂、肉身，金石之气全部凝练于孕育的“乾坤无形剑气”中，不死不灭，自在极意。
　　这些，亦是元始魔主的理论。
　　他不是剑修，所以只是让维克托参考。
　　没想到，维克托真的炼成了。
　　一直以来，维克托的防御都是弱项。
　　但踏入不朽剑仙境后，防御已经不重要了。
　　维克托落在金星剑塔上，继续感悟剑仙之妙。
　　他一袭黑发披肩，和此方宇宙的画风，越来越偏。
　　就好像PS进去的。
　　与此同时，他亦能感受到这种排异感。
　　但因为他本身也是传奇巫师，所以这种感觉不强烈。
　　“无所谓了，等本尊超脱宇宙，这些都不是事。”
　　维克托不再担忧这个，迅速稳固境界。
　　甘道夫和艾斯继续为其护法。
　　他们三人后续又炼化了一些奇物用于修行。
　　甘道夫已经踏足十环资深境界。
　　虽然境界不高，但三人合力，已经可以轻易斩杀顶级强者了，尤其是维克托乃是气宗和巫师双道路十级。
　　十年后。
　　三道身影冲天而起，消失于虚无中。
　　……
　　星界，千丘列国。
　　血火神域。
　　巨大的虫后尸体从天坠落。
　　赤面獠牙，手握长矛的魁梧身影落在地上，祂如同嗜血野兽般，就这样吞噬着虫后尸骸，似乎在吸取其力量。
　　虫后腹中，还有好几位好似虫子的神明遗骸。
　　这血火身影也一并吞吃。
　　生吃同族，对祂来说，亦是家常便饭。
　　吃饱喝足后，血火身影拖着虫后尸骸来到神国。
　　祂望着明灭不定的神火，感受着从未有过的虚弱感。又在已经空无一人的神国中转了一圈，最终来到神国之上。
　　浩瀚的神明真身屹立于天地间。
　　血与火之矛插入身旁。
　　祂盘膝而坐，静静等待。
　　曾经喧嚣的神域，如今唯有萧瑟凄凉。
　　没过多久，有三道身影以三角之势飞来，定在虚空。
　　血火主宰睁开双眸，冷笑道：“你们来了。”
　　艾斯道：“看来你已经准备好了……阿瑞斯·托德尔阁下。”
　　血火主宰道：“来吧。”
　　无论输赢，本尊不会逃避。
　　太古纪元以来，本尊见识过无数大风大浪，最终还是败在了索伦手上，只恨神明过于慈悲，没有早日扼杀诺拉！”
　　若是时光可以倒流。
　　星界无论如何，也要在上古纪元就把诺拉灭杀。
　　诸神认为，只要没有索伦，就不会有今日。
　　甘道夫笑道：“灭了诺拉又有何用？尔等窃取星界果实，封锁进化之路、封锁智慧之路，尔等妄图以神之信仰让多元位面芸芸众生都变成那笼中的金丝雀，终究会被反噬。”
　　死了一个索伦，还有千千万个索伦。
　　灭了一个诺拉，还有数不尽的诺拉。
　　星界灭亡，不过是早晚的问题。
　　没有永恒不灭的文明。
　　星界不行……诺拉也不行！”
　　血火主宰并不辩解。
　　祂站起身来，手持长矛，指向甘道夫。
　　“若是本尊今日能灭杀帝皇的三位分身，也不失为一件千古流传的美事，来吧，让我见识一下凡人的手段！”
　　轰！
　　鲜血、烈火、战争、杀戮……十余种先天和后天神权交织出一尊通天彻地的血火巨怪虚影，狰狞桀骜。
　　若非信仰地严重受损，神力枯竭。
　　以这样神权数量和质量，必然是四皇级水准。
　　甘道夫握着双拳，混沌古神浮现，散发着肆意张扬的气势，黑龙、荒神、夜叉等诸多比肩弱神的伴生灵物浮现。
　　他主动出击，一掌拍下。
　　嗡！漫天云气分开，墟海现出一只十万里掌印。
　　“明王天神掌！”
　　血火巨怪手持长矛，向着巨掌刺去。
　　轰隆隆！惊天碰撞让血火神域都在颤抖。
　　“天工开物！”
　　艾斯身后浮现万千能工巧匠锻造的巨兵虚影，它们列阵于冰火环绕的太极阵图之上，前赴后继的杀向血火巨怪。
　　神力结界熊熊燃烧，将这些巨兵磨灭。
　　但太极图轮转，巨兵源源不断涌出。
　　更有十余道冰火伴生灵物环绕着血火巨怪攻击。
　　就好像一群乌鸦骚扰着一头将死的野牛。
　　血火巨怪痛苦的嘶吼着，浩瀚神力不要命的涌出燃烧，此刻的祂，已经成为一台即将爆缸的内燃机，无所顾忌。
　　维克托抬手勾勒七星轨道。
　　金色小剑列阵，组成了覆盖血火神国的诛神剑阵。剑阵不断收紧，摧毁着神国，时不时还有乾坤无形剑气来回穿梭，一次次冲击着神力结界，直至破开其防御。
　　刚铎三杰联手，稳稳的压了血火主宰一头。
　　十年鏖战后，血火主宰神力宣告枯竭，祂的结界再也支撑不住，在龙象冲击下分崩离析，诛神剑阵凌迟着神躯。
　　神血飘洒，神骨爆裂。
　　血火主宰身形膨胀，显然是要自爆。
　　“明王定宇！”
　　关键时刻，甘道夫竭尽全力一掌拍出。
　　这一击下，时空凝滞，如泥潭般不动。
　　血火主宰如同慢动作般，露出绝望神色，惨然等死。
　　“剑阵·天星尽灭！”
　　维克托向下一指，金色小剑化为一柄巨剑。
　　巨剑落下，群星黯淡，万物毁灭。
　　轰！
　　血色巨怪被瞬间裂为无数微尘。
　　就连真灵，也被湮灭，不见踪影。
　　……
　　【诺拉历4920，刚铎三杰斩血火主宰于深红盆地。
　　——《诺拉史诗·卷八·诸神黄昏》】

第661章 三十六法
　　神国废墟之上。
　　甘道夫捡起悬浮虚空的十余枚神格。这些，便是诸神的精华所在，流淌着真理和规则的韵味，是此战第一大收获。
　　他说道：“这烈火神格，艾斯你可以炼成奇物。”
　　烈火，乃是血火主宰最重要的神格。
　　“鲜血、战争之流，暂时封存吧，说不定还能再培养出不少传奇巫师出来，一神落，万物生啊。”
　　甘道夫道。
　　艾斯捡起“血与火之矛”。此乃太古神器，威力远强于“破日神弓”，相当于顶级至宝中的极品了。
　　“这些神器我拿着，等有时间重熔了。和紫水晶一道给我们重铸巫师塔，再来几件神器就差不多了。”
　　维克托道：“血火已死，接下来就该万金主宰了。”
　　万金神格，对他来说，极其重要。
　　若是炼化，可以很快踏入十环资深。此后进阶十环圆满，也能轻松不少，给未来踏足至高奠定基石。
　　打扫完战场后，三道身影化虹飞去。
　　百万年后，这里或将成为遗迹。
　　讲述着先祖屠神的历史。
　　……
　　光阴似流水，日月如跳丸。
　　斗转星移，天空中不断有星辰黯淡。大多数来自那些自诩神明的伪神，也有一部分来自更加古老的星神。
　　愤怒公牛轰然倒下，牛角已经断裂。
　　玉兔跳来，落在它身边，泪眼婆娑。
　　“克里诺，你站起来啊。”
　　公牛喘着粗气，眼神中的血光逐渐黯淡下来。
　　它低声道：“我累了，让我长眠吧……赫拉，我死后，将我的遗蜕放在多元位面，我的意志和血脉会自行分解，流入宇宙。”
　　有朝一日，我们还能再见。
　　那个时候，我可能不叫克里诺。但那就是我。”
　　说完后，公牛闭上双眼。
　　星神陨落，万古同悲，星界哀鸣。
　　玉兔手指划开一道星门，将克里诺的尸骸放置于多元位面某地，承载于巨兽身上的世界瓦解，烟消云散。
　　那名为血脉的力量消失于虚无。
　　若干年后。这片宇宙或许会孕育出强大的牛类传说、神话生物，这是公牛克里诺·奥德的另一种形式的新生。
　　赫拉擦干眼泪。
　　五百年伐天战争，三十六星神，如今只剩下二十四位还存在，其余十二位全部复归天地，永远长眠。
　　赫拉哼唱着星神谣，投入新的战争。
　　……
　　诺拉历5000年之际，最后一支伐天军团杀入万象林地，五百多位多元位面的十级强者率领军团于此会师。
　　身后的漫星荒野，早已经被踏平。
　　弱神死的死，降的降。
　　如今，星界神明，只剩下400多位。
　　深渊恶魔，只有350余位。
　　能够有效阻止伐天联军500强者的，不足四百位。
　　其余的被泰亚虫族包围，正在被一点点蚕食。虫族的势力越来越壮大，有希望成为仅次于诺拉的第二大巨无霸。
　　虫族拥有一百多位虫后和上百种分工明确的兵种，看似数量不多，但每一位虫后，至少都得顶级强者方可牵制。
　　比肩四皇的强大虫后，也数量不少。
　　当然，最恐怖的不是虫后，而是虫后快速孕育虫族的本领，只要不断吞噬有机物，就可以高效生育虫族兵种。其扩张速度，甚至超过机械学派创造机械造物的速度。
　　自始至终，虫后的数量都远小于星界。
　　但却让一大群神明忙的焦头烂额。最夸张的是，虫后的死亡率，甚至比诺拉的十级都低，按照现在的趋势，若是等诺拉将星界和深渊全部解决再去战斗虫族。
　　诺拉的未来战争势必会很难。这些虫族发育速度太快，诺拉也比不上。它们趁着伐天联军牵制星界主力，各种偷鸡摸狗，渔翁得利，实力与日俱增，多次挑衅伐天联军。
　　这也给诺拉制造了不少麻烦。
　　对诺拉来说。
　　目前击败星界和深渊，只是时间问题。
　　如何对付虫族，也需要提上议事日程。
　　至高议会在混沌帝皇的主持下，展开了新一轮的远程会议，最终一致决定提前对虫后展开围剿，派出专项人员混入虫族和诸神的战场，审时度势，争取一箭双雕。
　　若是都拿下很难，那就优先灭杀虫后。
　　神明如今已经不成气候，相比起鼎盛期，它们数量只有三分之一，星祖距离跌落境界，也不遥远。
　　客观评估分析。
　　还是虫族的威胁性更大。
　　当然，想要对付虫族，诺拉还需要好几位至高战力用于牵制母巢意志，所以还需要冥祖等人腾出手来。
　　待星祖跌落境界，并且李维打穿深渊之时，就是对虫族开始围剿之日，届时，诺拉将以一敌三，血战到底！
　　……
　　无底深渊，649层。
　　死气和魔气交织，塑造出一个类似于地狱的深渊生态。很久以前，这里曾经属于一位魔主级别的顶级强者。
　　【血狱魔王·卡利斯】
　　它擅长死亡之道，实力强大，应该是深渊最顶级的死亡系恶魔，但早在上古时期，便陨落于和冥界的战争。
　　随后这里便成了空档层，但浓郁死气下，滋生了不少强大魔化亡灵和死亡系恶魔，如今正在被影龙众横扫。
　　某处密室。
　　李维睁开双眼，他的气势愈发强悍，无需克莱因水晶球，他便知道，自己精神力达到了19万。
　　血战铠甲晋升宇宙级至宝后，浴血特效对七大属性的加成从70%提升至100%，也就是说，李维极限精神力是38万！
　　埃蒙是20万精神力踏足至高的。
　　他是埃蒙的两倍。
　　在不晋升至高下的情况下，李维已经有硬撼冥祖、混乱侍者这等至高代理人的实力，完全不弱于下风。
　　只可惜，从现在来看。
　　不踏入至高，肯定是行不通的。
　　星祖实力可能会跌落，但深渊意志和母巢意志不会。
　　单靠幽冥母河，是没办法将这两位灭杀的。
　　况且，冥界虽然是盟友。
　　但防人之心不可无。
　　为了让诺拉拥有主导权，李维也得晋升。
　　“至高而已，又有何惧！”
　　归根结底，还是黑暗之母可能会暗中作祟。我元祖之体和混沌之魂融合后，孰强孰弱，还不一定呢。
　　这宇宙之主，它黑暗之母做的。
　　我李维也做得……只是我不想做。”
　　李维内心给自己打气。
　　他打开熟练度面板。
　　目前为止，他早期创造的传奇法术，均已经肝至极限。在深渊闯关期间，又研究了不少新的非职业传奇法术。
　　涉及七大元素、光暗、生死、时空、剧毒、封印、梦境、元磁、鲜血等巫师世界已有的所有派系合计36道。
　　除了元魂才能开始学习时空法术，其余法术都有相对应的序列。从一环至九环，均有前置，功能涵盖世间万法。
　　这36道传奇法术和对应序列。
　　被李维编纂为一本厚实的法术书。
　　与其说是书，更像是一块石板。
　　其原材料是之前在异虫遗迹找到的陶土罐，李维发现其用来刻录法术模型，更方便别人领悟，便做成记忆石板。
　　石板上，有李维雕刻的书名。
　　《黄昏法典·传奇三十六法》。
　　用了两种语言，一为巫师通用语，二为前世语言。万一在后世有穿越者看到这本书，便能知晓帝皇是他老乡。
　　“倘若我离开此方宇宙，这帝皇36法也能流传万古。”
　　李维内心喃喃。
　　除了传奇法术，面板上还有一些变化。
　　“力量符文”、“战车符文”、“魔术符文”、“倒吊者符文”等诸多符文已经黯淡，和“隐者符文”一样，跌落了三阶。其增幅效果，对他来说，已经和没有差不多了。
　　当然，以他如今实力。
　　早已经不依赖这些符文。
　　没有对他影响不大，影响较大的是“月亮符文”，这个有寿元加成，目前还安好，说明正主还没有陨落。
　　“500%的寿元加成，对近乎不死不灭，寿元无尽的我来说，也不是必须的，只是对于伊莲娜尚有大用。”
　　想了想。
　　李维将一个身披七色铠甲和李维无异的剑士唤出来。
　　“主人，有何吩咐。”
　　“你前往星界，保护玉兔星神和白羊星神。”
　　“七宝明白。”
　　七宝如今也是四皇级战力。
　　想要更进一步，也很难了。
　　跟着李维，也没啥用。
　　有它保护，赫拉和白羊的安全不成问题。
　　一路走来，星神对李维帮助也很大。如今和星界的战争胜局已经初步定下，李维觉得可以适当保护一下它们。
　　减少不必要的牺牲。
　　将一些杂事处理完。
　　他结束闭关，查看这段时间阴影军团的战果。
　　魔将已有六千之数，魔王六百。
　　至于魔皇，数量还是49，很难突破了。
　　灾难，死亡，迷失三皇，也达到了至高下极限境界。
　　想要更进一步，还需踏足至高。
　　所以李维将大量资源分配给其他影子士兵。
　　毕竟“影子”这东西也没办法存起来。
　　争取打穿深渊后让十万影子全员六级。
　　魔将破万，魔王破千。
　　这也是一股准巨无霸级别的势力了。
　　至于里昂，这位蹭吃蹭喝的冥皇，已经顺利的晋升十级巅峰成为绝顶强者，在它仓库内，还有大量灵魂罐头。
　　若是全部消化完，应该可以冲击四皇层次。
　　总之，有李维在，冥界的资源不会有丝毫浪费。
　　肉身、灵魂，甚至是影子，都有其归属地。
　　一个月后。
　　一尊十级影子又抓到一种魔化传说生物。它身形似猿猴，体型不大，体表冤魂缭绕，体内仿佛蕴含一界。
　　李维微笑道：“没想到这里也有冥藏鬼猿。”
　　曾经紫晶八王之一的藏灵王，便是吸收冥藏鬼猿之灵，练成的圣灵技，可吸纳真灵于体内，阻止其遁入轮回。
　　李维已经集齐了七系巨猿。还让通灵学派和御兽师大陆合作培养“混沌巨猿”出来，让猿族诞生新的神话个体。
　　“意外之喜啊。”
　　他收起鬼猿，送入永镇星渊内接受改造。
　　三年后，李维刷完了649层。
　　此时，血战之灵的实力已经超出海拉这等至高一些了，等他打通666层晋升中期，问题不大。
　　深渊意志留了至少三分之一的恶魔镇守，它本意是想给自己留一条退路，万一星界全军覆没了，也能东山再起。
　　它可能没想到，伐天战场会如此艰难。把它和那么多恶魔强者，死死的套牢在星界，让混沌帝皇得以畅通无阻。
　　如今情况是，只要它不能脱身。以李维的实力，纵然是混乱侍者来了，也拦不住。普通至高来了，更是送。
　　深渊界虫，已经失去掌控。
　　它若是不顾一切降临深渊，那星祖很快就会被蚕食，它失去唯一的盟友，迎接它的，也是死亡。现在它还有唯一的转机，就是星祖陨落之后抢夺其遗骸，并且独吞之。
　　一旦将星祖吞噬，它的实力必然可以大涨。
　　如此一来，才有和幽冥母河较量的资格。
　　综合分析后，只能留在至高战场。
　　沉没成本巨大就没有回头路了。
　　李维抬手，剑气擎天，撕裂壁障。
　　浩浩荡荡的大军跟随他踏入第650层。
　　这里曾经是火之魔主的地盘。
　　后来被风之魔主占据。
　　如今人去楼空，徒留广袤之地。
　　“最后16层，打完回家。”
　　阴影四散而来，融入此方天地。
　　……
　　三十年后。
　　诺拉战场。
　　“消灭星界！消灭星界！”
　　伴随着惊天动地的爆炸声，堕星之主炸了。它的魔爪死死抱着暗帝，任凭暗帝的神术轰在它身上，也不放手。
　　坚持了数百年，已经是堕星之主的极限，作为傀儡，它已经发挥了全部的光热，自爆也是索伦事先设定的程序。
　　自爆冲击正面冲击在暗帝身上，这位被星界当做底牌的至高神，生命迅速流逝，只留真灵从余波中遁出。
　　海拉幻化出生死大掌，将真灵拘走。
　　她虽然不是冥皇，但也掌控生死权柄。
　　荷罗斯的真灵已然放弃挣扎。
　　打到现在，祂其实已经对星界不抱希望了。只是对于祂这种依附星界的至高存在来说，没有后路可言。
　　所以没想过逃跑。
　　荷罗斯狂笑说道：“终有一日，诸神还会回归，信仰之道早已经深入人心，诺拉不可能全部扼杀之……多元位面需要众神。海拉，等着瞧吧。”
　　至高陨落，真灵解体，浩瀚的灵性涌入星界之上，注入幽冥母河中，这让至高意志的气势，隐隐间又强了一分。
　　星界崛起，也夺取了一些原先属于冥界的诸多权柄。星祖太强了，幽冥母河也不能拿它怎么样。
　　如今也算是连本带利的收回来了。
　　至此。
　　暗帝和乱星之主两大至高接连陨落，诺拉战场上，唯有葬星之主在众人合力围困下，苦苦支撑。
　　海拉捡起堕星之主的魔核，收了起来。
　　这里面有索伦留下的智慧石板，古星魔是掌控星辰之力的恶魔，其中蕴含的至高之力对李维或许也有用。
　　接连斩杀两位至高，海拉也有些极限了。
　　她盘膝而坐，调养休息，稳固至高之力。
　　葬星之主仰天大吼。
　　它的出世，并没有力挽狂澜。
　　反倒加速了深渊的灭亡。
　　星渊联盟，大势已去。
　　就这样又坚持了二十年后。
　　葬星之主也耗尽了最后的力量，在海拉和诸多强者的围攻下不甘的自爆，海拉迅速撤离战场，目光复杂。
　　自爆的中央。
　　虚空龙、力能龙、心灵龙、万龙之王、星辰兽五兽并没有逃避，战至现在，它们也到了油尽灯枯的境地。
　　规则领域燃烧殆尽，逐渐消散。
　　在自爆的余波下，五兽随之被抹除。
　　力能龙魁梧的身躯坚持到自爆后，血肉已经消散，化为一道明灭不定的力能规则，依稀间幻化出巨龙模样。
　　它望着满是裂纹的斩龙剑，喃喃自语。
　　“好剑啊。”
　　我格伦萨斯两度伐天。
　　第一次跟随霜巨人之祖，败亡被囚，卧薪尝胆三十万年，后幸得索伦帮助，暗中接触至高封印，蛰伏至此。
　　这次伐天，斩风暴帝君、斩群山之主……星界众神，见我无不退避，现又斩至高恶魔，此世已了无遗憾。
　　这剑，就留在诺拉吧。
　　此剑之重，此方宇宙除了我，能够驾驭其战斗者寥寥无几，混沌帝皇算一个，剑放在诺拉不会蒙尘生锈。
　　斩龙这个含义不太好。
　　不如取名为……斩星。”
　　斩星剑坠入海拉掌心。
　　她感受着沉甸甸的分量，郑重道：“祝你们一路顺风。若有缘，未来时空，还能再见。”
　　虚空规则，心灵规则，力能规则显化，好似大道降临，无法直视，三龙的真灵则是遁入幽冥母河，消失不见。
　　日后或许还能诞生传奇龙。
　　但已经不是它们三个了。
　　除非像时光龙那样，将岁月长河时间线上的所有时光龙全部融入自身，成为唯一无二，映照古今的至高之龙！
　　万龙之王和星辰兽的身形也逐渐虚幻。
　　一开始，祂们只是降下了神力化身，但为了持久战，最终还是把神明本尊也降界凡尘，如今也迎来了尾声。
　　海拉问道：“看来两位也从来没有想过要归顺星界。”
　　万龙之王道：“我们和索伦有约定。”
　　虽然没办法看到星界覆灭。但看到这样的场景，也值了。”
　　星辰兽道：“若是可以的话，日后诺拉取得战争胜利，还请为星兽们保存一片乐土……群星归位时，吾等亦将回来。”
　　这两位强大神明也烟消云散。
　　星界之上，祂们的神火也自行熄灭，神国裂开，轰然倒塌，神坛被尘封在废墟下，述说着悲壮的前尘往事。
　　诺拉之地的至高战斗落下帷幕。
　　巨龙陨落，如同史诗结束。
　　……
　　【诺拉历5050年。
　　力能、虚空、心灵、万龙、星辰五龙伐天，斩深渊665层至高恶魔于诺拉，与之同归于尽。至高议会授予五龙“群星勋章”，帝皇封之为“五方帝龙”，以供万世敬仰。
　　天下龙族，当以帝龙为尊！
　　死亡圣座·海拉和诸强者组成的八阵图战团先后斩深渊664层至高恶魔和星界至高神·荷罗斯。诺拉和冥界陨落4位顶级强者，全部授予“群星勋章”，帝皇封为“天之四柱”。
　　东柱者，山巨人王·拉斐。
　　西柱者，阴影皇后·奈美。
　　南柱者，九死剑者·金
　　北柱者，极古冥皇·隆特
　　——《诺拉史诗·卷八·诸神黄昏》】
　　……
　　诺拉之地。
　　海拉终于可以休息一段时间了。
　　她望着浮现的混沌帝皇投影。
　　“我这边没问题了。”
　　李维说道：“感谢！你接下来作何打算？”
　　海拉道：“没想好，先休息吧……我实在是打不动了，为了不让自己迷失，我打算先睡个一百年，帝皇大人，你不介意吧？”
　　海拉是那种开玩笑的语气。
　　倒也不是埋怨李维。
　　李维无奈笑道：“不会不会。”
　　他已经知晓海拉乃是索伦和冥祖之女的事情。
　　怪不得海拉当初要问他和索伦熟不熟。
　　海拉怕是以为他是索伦的私生子。
　　他已经打到了深渊653层，只剩下13层便能打通。到时候海拉苏醒，便可以和他一同征战星界，开始灭杀虫族。
　　海拉关闭投影前，李维又不好意思地说道：“我不在这段时间，诺拉大局就麻烦你了。”
　　海拉摆摆手，说道：“知道啦。”
　　结束通讯，她以生死之力封印了这处至高战场。
　　一脸疲态的冰雪女巫道：“多谢女士，接下来琐事交给我即可。”
　　海拉颔首，回到诺拉。
　　她身形下降，来到地心之地。
　　诺拉意志本能的颤抖，不是恐惧，而是激动。
　　或者说……紧张。
　　海拉身后浮现死亡圣座，坐在上面。
　　她眼神玩味起来。
　　故作坚强的笑着问道：“父亲？”
　　诺拉意志无言沉默。
　　海拉摇摇头，自言自语道：“放心吧，我早就看开了，我知道你已经死了，在这里的只是一丝意志和执念残留……算了，我睡觉了。”
　　她右手托着脑袋，靠在王座上睡觉了。
　　至高的呼吸声在诺拉核心回响。
　　诺拉意志安静下来。
　　黑暗中仿佛有一双温柔的眼睛，在注视着沉睡的海拉。
　　如同半夜醒来，看着宝贝女儿睡觉的父亲。
　　不敢有太多动作和声音，唯恐惊醒她。
　　不知何时。
　　诺拉的一草一木，一山一川……无数事物悄然间共鸣振动，产生了流水声、地裂声、风声、雷声、海浪声。
　　所有声音渗入地心，在这片空间奇妙的演奏出一首很简单的旋律，于海拉四周如娟娟溪流般立体环绕。
　　海拉闭着双眼，睫毛却不住的颤抖。
　　她从未听过这旋律，但她却领悟了其含义。
　　此方宇宙，可能只有二人听过。
　　一是李维，二是父亲。
　　似乎有低沉磁性的男声这样唱道：“黑黑的天空低垂，亮亮的繁星相随，
　　虫儿飞，
　　虫儿飞，你在思念谁……”
　　……
　　黑暗古塔悠悠落在东海。
　　轰的一声，古塔从第六层开始倒塌，落入海水，这艘索伦用来承载诺拉万族，用作逃亡备用方案的方舟也沉了。
　　它只是一件宇宙级至宝。
　　连战三位至高，已经极限。
　　但古塔第十层依旧安然无恙，这意味着还能正常传送，不过打到现在，诺拉强者们应该也没有传送次数了。
　　这座古塔，也寿终正寝。
　　当然，花费一些代价，请至高强者和一些神匠，未必没有重铸的机会，毕竟古塔的功能还是蛮多的。
　　不过这些都是后话了。
　　古塔裂开后，塔内的生灵望着新的天地。
　　它们将融入诺拉，成为新世界的一份子。
　　……
　　天空城。
　　被震出许多豁口的小陀螺也呜咽着回到了主人白日梦想家身边，它同样受损严重，急需修复。
　　可是如今诺拉强者都在外面征战。留在诺拉的，倒是也有几位传奇制器师，但想要修复宇宙至宝，难度太大。
　　白日梦想家烦恼之时。
　　一道身影悄然出现在东海之上。
　　它龙首人身，浑身如钢铁锻造，还背着一柄锻造锤，身后悬浮着一座用星辰做成的熔炉，炉火熊熊燃烧。
　　宝龙大师。
　　这是它三十万年第一次踏入诺拉之地。
　　感受到强者降临，冰霜女巫和灵性大尊身形浮现。
　　在看到是宝龙大师后，都露出些诧异神色。
　　“大师？你怎么来诺拉了？”
　　宝龙大师可是绝对中立的锻造大师。
　　虽然和诺拉有合作，但也只是单纯的交易关系。
　　若是出现在这里，势必会让星界深渊怀疑。
　　宝龙大师笑道：“这里是我家。我是索伦的第三分身。”
　　听到这里，冰霜女巫露出震撼神色。
　　“吾等不孝后辈见过巫师之祖！”
　　她连忙行礼，灵性大尊也惊得说不出话。
　　一位位传奇巫师浮现，前来拜见宝龙大师。
　　宝龙大师连忙摆手道：“你们想错了，我不是索伦。我只是他的第三分身，如今已经独立了。”
　　在斩龙剑碎后，宝龙大师便感觉到一股莫名的力量消失了，那是冥冥之中的索伦意志施加于它身上的限制。
　　它不必装作匠神，不用在演戏。
　　它想去哪里，去干什么都行。
　　没有人管它。
　　但它活了无数年，似乎只有一件事让它提得起兴趣。
　　那便是：锻造。
　　所以它遵循本心，来到了诺拉。
　　在这里，还可以和“诺拉匠神”好好切磋交流。
　　总比自己孤单的生活在黑暗中要好。
　　至于绝对中立？
　　星界和深渊都要凉了，它还怕星祖？
　　更何况，它的实力也不弱。
　　否则如何锻造斩龙剑？

第662章 花海神女
　　“您不是索伦？”
　　冰霜女巫再三确认。
　　宝龙大师道：“我真不是……当然，你们若非要把我当做索伦，我也没意见。”
　　看到这里，诸多传奇巫师露出些许失望神色。
　　他们多么想在这个时代看到巫师之祖的身影。
　　是他一手缔造了如今的黄金大世和巨无霸诺拉。
　　是前无古人，后无来者之辈。
　　真论功绩，再也没有人与之比肩。
　　毕竟混沌帝皇也是站在索伦这个巨人肩膀上。
　　不管是不是索伦。
　　总之宝龙大师来到诺拉是好事。
　　冰霜女巫当即开会欢迎。
　　白日梦想家听到大师到来，更是松了口气。
　　“大师，无论付出多少代价，还请帮我们修复好这件宝物……额，还有这黑暗古塔，也麻烦您了。”
　　宝龙大师打量着两件残破宝物。
　　“无妨，给我来几个帮手，修复工作交在我身上。这次不用代价了，索伦已经付过了……”
　　它呼吸着自由的香甜的空气，回忆着往昔。
　　此时此刻。
　　唯有一个人能够理解宝龙大师的感受。
　　那就是在茫茫宇宙中遨游的天慧圣王。
　　在它身边，黑太阳亚当相随。
　　后者的气质，和从前比起来，似乎不太一样了。
　　……
　　锻造修复工作开始前。
　　白日梦想家随意问道：“大师，你是第三分身，那第二分身和第一分身是谁？堕星之主也是分身吗？”
　　宝龙大师摇摇头。
　　“我也不知道，或许是吧。”
　　说不定还有第四分身，第五分身……本尊的后手，如同漫天繁星，数不完啊。”
　　说到最后，它望着天穹星汉，唏嘘感慨。
　　白日梦想家若有所悟。
　　“古今成大事者，都要搞分身啊。混沌帝皇也有四个分身。”
　　咚！咚！咚！
　　伴随着号子声，宝龙大师开始了锻造工作。
　　这一次，它不再孤独一人。
　　……
　　诺拉天网中。
　　赫尔曼感受着至高力量的消逝。
　　他真诚感恩道：“多谢圣者。”
　　虚空中浮现麦迪逊的身影。
　　“我已经降神太久，也需要一段时间沉眠，或许要缺席接下来的战争了，不过你距离神级机械师也不远了。
　　将我传授于你的知识勤加研究领悟。你便能迈出那一步。”
　　赫尔曼道：“前辈已经帮助我们诺拉太多了。滴水之恩，当涌泉相报。”
　　麦迪逊点点头，身形消散。赫尔曼身边浮现出艾尔，深空浪人等一众天网机械师的身形，他说道：“这一战后，机械造物损失太多，战争尚未结束，我们还不能就此放松，大家抓紧生产，将资源转化为机械战力。”
　　“明白。”
　　机械天神的强大，众人是见识过的。他们现在的梦想就是在诺拉创造出属于自己的足以和至高硬撼的宇宙天神。
　　宇宙天神可以通过遍及多元位面的天网无视时空距离降维打击，任何侵扰诺拉的邪恶力量，都将被绳之以法。
　　……
　　战争尚未结束。
　　伐天联军还在星界之上奋战。
　　帝皇让诺拉稍作休息，准备开启新一轮战争。
　　这次的敌人，乃是黑暗虫族。
　　等海拉苏醒，他也从深渊归来，便可行动。
　　……
　　十年后。
　　白帝天。
　　身披银甲的银发骑士于风暴中和十级劫厄鏖战了三年，当风暴停息，他拄着长剑，笔直的挺立于虚空休息。
　　身后，一尊栩栩如生似马似龙的四不像生物优雅的踩着风暴而来，正是神话生物·玉麒麟。
　　“星辰骑士，我做到了。”
　　血骑士眼神激动，他终于达成了人生终极目标！
　　一步步让家族血脉崛起，踏足神话之境！
　　黄昏圆桌响起，帝皇的投影浮现。
　　他感慨又欣慰道：“六千年风雨兼程，实在是不容易啊……恭喜你，老伙计，你成为我们黄昏议会第三位星辰议员。”
　　帝皇如今人在危险无比的深渊，依旧挂念着黄昏圣殿。这让血骑士感动不已，坚强如他，也老泪纵横。
　　最艰苦的，不是他们，是帝皇啊！
　　血骑士道：“多谢团长，待我稳固境界，便杀入星界。趁着现在还有神明可杀，也搏一个屠神的虚名，去的晚了就没有了。”
　　屠神，一直都是至高无上的荣誉。
　　这是凡人对于宇宙最高权力的挑战。
　　是很多修行者的终极目标。
　　李维道：“往后你便不必再这样拼了，可以好好养老，培养一些优秀的后辈，让玉麒麟血脉再创新高，永世流传。对了，去宝库领取一件神物来重铸一下神兵。”
　　血骑士点头。
　　帝皇是如此贴心。
　　他还是从前的样子，没有一丝丝改变。
　　……
　　【血骑士，真名布拉德，血之使徒团领袖，旧圣辉历1016年与年少帝皇相识，以剑会友，曾指点帝皇踏足巫师世界。
　　血骑士长期担任副团长一职。
　　后开创“玉麒麟”血脉，被后世誉为“麒麟圣祖”。
　　血骑士为黄昏圣殿第3位星辰骑士，神话称号为“苍穹游侠”，骑士星辰为“天马踏星”，骑士格言是：
　　翱翔天宇的雄鹰，刺破暗夜的圣骑！
　　帝皇曰：
　　身在血海地狱，一心向往光明。
　　品性高尚，闪耀尘世，当为真传奇！
　　——《黄昏往事·十八骑列传·血骑士》】
　　……
　　金乌飞，玉兔走，岁月悠悠三十年。
　　诺拉历5100年。
　　无底深渊659层。
　　这里曾经是“黑暗蛛后”之地盘。
　　当李维来到这里的时候，只剩下一张遮天蔽日的巨网朝着他笼罩而来，纵然是顶级强者，猝不及防下也要被困。
　　李维呼出口气，赤帝龙息喷薄而出。
　　巨网还没有靠近，便被他融化。
　　“呵呵，这蛛后，居然给我留了个陷阱。”
　　李维望着一望无际的黑森林，让军团开始猎魔。
　　“黑暗蛛后应该是宇宙中数一数二的剧毒系生灵，它的魔核和身体对于特莉丝来说，可是天然的知识宝藏。”
　　蛛后本来被深渊意志安排镇守深渊。
　　但随着李维闯关，它也望风而逃了。
　　蛛后的下落，他已经派人去调查了。
　　对于这位，李维势在必得。
　　李维感知散开，这个世界生活着漫山遍野的蛛魔。
　　这些都是上等的剧毒材料，倒是一块宝地。
　　“还有七层，便打穿深渊了，不容易啊。不知不觉，已经在深渊渡过了五百年。”
　　李维望着远方吞噬万魔的血海，喃喃自语。
　　血战之灵的气势，已经无限接近于十一级中期。
　　用不了多久，便能突破了。
　　他找到一处安全之地，通过圆桌召开远程至高议会。
　　除去正在战斗的，其他十级强者，纷纷上线。
　　李维道：“大家把各自情况汇报一下。”
　　冰霜女巫道：“大议会长，诺拉这边无事。”
　　海拉女士在地心沉睡；宝龙大师前来投奔我们，正在修复黑暗古塔和梦之回旋；机械学派也在大力恢复中。我们追踪的几位传奇苗子，也快要晋升了。”
　　伐天联军总指挥北冥之主道：“我们正在清理万象林地的中等神明，五百年内，应该就可以推进到千丘列国，大部队于此胜利会师。
　　这些年，因为虫族的缘故，我们折损较战争初期提升了不少，感觉是母巢意志有意打压我们。
　　有8次虫族主动袭击我们军团，均被驱逐，但也造成了一些伤亡，影响战争进度，也损失了好几位十级将领。
　　目前，算上归顺的神明，我们还有480余位十级，从战争开始至今，实际损失十级达到200余位，有三分之二在冥界帮助下转世，也三分之一因为诸多变故，永远的逝去。
　　星界方面，还有370位神明，深渊280位恶魔。实际投入伐天战争的，应该不超过四百位，和我们差距越来越大。
　　现在我们的战术较为保守，以保存有生力量为主，就等来自诺拉本土和混沌帝皇你的军团支援。以绝对数量碾压星渊联军！不出意外，千年内，至高下战争就可以结束。”
　　伐天联军的十级数量，包括星兽等各界强者。
　　若非他们支援，诺拉也不会如此顺利。
　　李维说道：“将非诺拉和冥界，但对此战有功的十级强者全部都记录在册，战争过后赠送至宝或者神物，作为馈赠。
　　牺牲者，也可列入诺拉的群星丰碑，享受万世敬仰。亦可寻找其来世，若有需要，并且为其觉醒前世记忆。”
　　这种觉醒前世记忆，和转世重修不一样。
　　后者还算是重生。
　　前者只是多了一段不属于自己的记忆。
　　完全是新的个体。
　　北冥之主道：“明白。”
　　至高之下的战争，总的来说很顺利。
　　诺拉的牺牲，只有星渊联邦的一半不到。
　　对于胜利，李维胸有成竹。
　　至高之上。
　　李维也一直在观察。
　　他预测，两百年内，星祖就要跌出巨头行列。
　　这老东西的底蕴太深厚了，星界神明只剩下三分之一了，还能勉强维持十一级后期境界，巅峰时期可想而知。
　　当然，这也和折损的都是弱等神明有关，中等和强大神明，损失的都只是少数，这些才是星祖强大的根基。
　　至于深渊意志。
　　这位实力倒是没咋变化。
　　但因为母河在不断消化梦魇之力。
　　所以弱了母河一筹。
　　而且，它虽然不是信仰之道，可是自己肉身被李维破坏的千疮百孔，深渊恶魔死伤了三分之一，也有负面影响。
　　实力应该是不复巅峰期的。
　　只能说，影响不大。
　　值得一提是母巢意志。
　　这位实力很明显在膨胀，它麾下的虫族源源不断掠夺星界资源，用于反哺母巢，让它实力和深渊意志不相上下。
　　若是让它把星祖也给吞吃了。
　　那它的实力，可能还会超越巅峰星祖。
　　母巢和虫族的进化速度太快了，当初刚来星界的时候，母巢麾下只有五十兵种，如今已经翻了两三倍。
　　另外两处至高战场情况较为稳定。
　　冥祖独占神王和神母，不落下风。随着星界大削，这两位实力还在无下限的跌落，百年内便会跌出至高境界。
　　到时候，冥祖便可轻易灭杀之。
　　混乱侍者的战斗，局势也古井无波。
　　埃蒙和火之君王两大至高和最高规格的八阵图围攻一个不复巅峰的老东西，虽然没有太大优势，也没啥劣势。
　　总之牵制这位没问题。
　　但想要灭杀，也得等新的至高来支援。
　　至于卡兹。
　　这位目前为止并没有出手。
　　不过李维也没有把希望放在卡兹身上。
　　人家已经帮了诺拉两次，没有义务一直帮诺拉。
　　帮是情分，不帮也有心存感恩。
　　而且，卡兹两度被至高意志追杀，肯定也受伤了。
　　或许还躲在哪里稳固伤势呢。
　　情况大体如此。
　　李维说道：“大家再坚持一段时间，我马上便可以离开深渊，率领我的精锐军团杀入星界，届时便是大总攻之日。”
　　众人皆道：“你不必太奔波劳碌，也要好好休息。”
　　“无法相信五百年都要独自一人待在深渊的痛苦。”
　　“大议会长辛苦了。”
　　虽然李维没有参与正面战场。
　　但大家没有丝毫怨言。
　　因为李维的任务，才是最危险的。
　　万一深渊意志打道回府，那就得直面至高意志。
　　这种魄力，寻常至高是没有的。
　　下线后，李维继续探索深渊659层。
　　时间一晃，便是十年。
　　影子军团和血战之灵终于将此界扫荡完毕，浩荡大军回归李维身边，血海中浮现血色剑士身影。
　　它的气势，又强了一些。
　　它沉默着，伸手取出一道漆黑如墨的水气。
　　李维接过来，精神力探入其中。
　　恍惚间，他仿佛感应到溪水潺潺，山泉流淌。
　　“这……这是泉水之心。”
　　万川帝后所说的四大水系原初遗物。
　　伊莲娜已经集齐三样，如今正在晋升传奇的死关中。
　　“可惜了，发现的晚了。只能等她传奇后再炼化了。”
　　这泉水之心，是血战之灵在一处魔气浓郁的山谷中得到的，那里有一处极为隐蔽的太古遗迹，也算是意外之喜。
　　“走了，去660层。”
　　李维身后六九五十四颗维度星辰闪耀。
　　他六大呼吸法距离极限，也就一步之遥。
　　“破！”
　　朴实无华的一拳，打穿壁障。
　　至高拳威余势不减，冲入无边远方。
　　扑面而来的是奶香。
　　李维的身形出现在一片奶白色的海洋上。
　　“欢愉之水汇聚的海洋……魅魔诚不欺我。”
　　当初李维突破需要炼制魅魔药剂。
　　为了这欢愉之水，可谓是煞费苦心，一波三折。
　　这里完全取之不尽用之不竭。
　　可惜欢愉之水只有新鲜的才能制药。
　　这些就是普通的乳汁。
　　不过李维还是找了个容器将其收了起来。
　　这是为了以防万一。
　　不是他有什么特殊癖好。
　　如今魅魔女王在星界上率领军团作战。
　　说是打仗，实则就是划水。
　　它可能是不敢当着深渊意志的面叛变。
　　所以到现在也没有宣布归顺诺拉。
　　不过这些也无关紧要了。
　　大势已成。
　　……
　　转眼间，便是诺拉历5140年。
　　索伦大陆。
　　浩瀚水气氤氲四周，海洋、湖泽、万川等诸多水之异象在天地间浮现，伊莲娜身披蓝色霞衣，如同水之神女。
　　冰霜女巫等强者屹立于四周，为其护法。
　　“不到六千岁，在兼修三道的情况下晋升传奇，伊莲娜的际遇，实在是令人羡慕啊。”有巫师这样道。
　　“是啊，天赋太多，也是烦恼。”
　　“话说伊莲娜女士应该是当世兼职最多的强者吧？巫师、骑士、气宗、药剂师……”
　　“非也，据说是黄昏十八骑中的圣猿骑士。”
　　“哦？”
　　“圣猿骑士兼职巫师、气宗、混沌术士四种不同超凡途径……单论数量，无人可比，就是质量一般。”
　　“我想起来了，这位好像前段时间以五千五百多岁高龄成为巫师世界有史以来最晚晋升七环巫师者，打破了此前一位精灵族女巫的最晚晋升记录，当时也惊动不少人。”
　　“哈哈哈，是的。”
　　他的混沌术士道路，也才刚刚六环。相对于他已然九级巅峰的骑士和气宗道路来说，只能说闹着玩。”
　　“你还别说。”
　　若是他活得够久，说不定真能成为前无古人，后无来者的四系九级者……至于十级，这不是活得久就能做到的。”
　　众人闲聊穆帝时，伊莲娜已经将奇物炼成。
　　她掌心浮现出一朵蓝色的无名花朵。
　　花朵共有四瓣，其上蕴含大川、大泽、大海、以及海兽四种意象，这便指明了她之后传奇职业的方向。
　　“传奇奇物·水神之花。”
　　伊莲娜服用奇物炼化，精神力开始暴涨。
　　她望着为自己守护的诸位传奇巫师道：“多谢各位。”
　　冰霜女巫道：“我们等你归来。”
　　伊莲娜点点头，望着身后浮现的投影。
　　他身披黑甲，张开胸怀。
　　伊莲娜扑入怀中，和不存在的虚影抱着。
　　她说道：“等我回来。”
　　李维道：“去吧。”
　　传奇大劫，没有百分百成功的。
　　但他相信伊莲娜。
　　伊莲娜踏上水波大桥，消失无影。
　　李维也缓缓消散，继续征战深渊。
　　他已经在662层，马上就可以离开了。
　　……
　　一个月的焦急等待后。
　　一道高邈难测的蓝袍女神虚影降临诺拉。
　　她骑着直径百里的天水之鳐，气势冲天而起。
　　“原来这就是传奇！”
　　她张开双臂，拥抱整个世界。
　　哗啦啦！方圆八万里的海水人立而起，臣服于伊莲娜身侧，索伦大陆的江河湖泽也同时躁动起来，波涛阵阵。
　　海兽嘶吼，海鸟高鸣。
　　它们在恭迎人间水神的降临。
　　冰霜女巫眼神微动。
　　“初入传奇便这么强。感觉距离十环资深都不遥远了。”
　　传奇后，伊莲娜的气质和此前不太一样。
　　以前是英姿飒爽，如今多了更多的婉约如水。
　　众人前来道喜，祝贺第一夫人。
　　伊莲娜担心影响战争，便没有办传奇大典。
　　她回到古榕仙境，巩固境界。
　　玛娜还在消耗神树之力，朝着十级稳步推进。
　　“恭喜你，伊莲娜。”
　　身为神树，她真心羡慕人类的成长速度。自己消耗了李维那么多资源，独占了黄金意志的战利品，还未十级。
　　都有些不好意思了。
　　伊莲娜道：“玛娜你也快了吧。”
　　“嗯，快了……看到你们都在为伐天战争忙碌，我帮不上什么忙，只恨自己是一棵树啊。”玛娜略显委屈道。
　　伊莲娜宽慰道：“你撑起古榕仙境，养育这么多超凡生物和珍稀植物，因为你的资源，催生了无数的强者，这也是工作啊。没有你，李维也不会有今日。”
　　玛娜好受一些，笑道：“多谢啦。”
　　十年后。
　　伊莲娜炼化了“唤水之靴”，她一念间，便踏足万水维度，化身无垠之水，于虚无中穿梭，百万里须臾可至。
　　“真不错的至宝。”
　　不过她还是更喜欢李维送给她的黑纱长裙。
　　这件九级异宝如今也蜕变为至宝。
　　两大至宝在手，中等神明，也不是她对手。
　　做好准备后，她前往星界之上。
　　投身于轰轰烈烈的伐天战争。
　　……
　　花海神女·伊莲娜。
　　传奇职业为“万水之主”。
　　传奇半位面是“天泽之国”。
　　传奇巫相“花海祖树”。
　　传奇巫器“花神高塔”。
　　传奇敬语（执掌万水的天女，百花盛开的春神。）
　　……
　　岁月悠悠。
　　诺拉历5200年。
　　星界，千丘列国，大地神域。
　　地之圣母刚刚结束一场恶战。
　　一位虫后率领大军差点就打到了神国，最终祂让四位从神燃烧生命，以神之仪式勉强击杀了虫后。
　　回首望去，星界诸神凋零。
　　连鼎盛三分之一都没有了。
　　圣母决定放弃星界，找个安全的地方渡过大劫。
　　忽然间，圣母心有所感。
　　祂望着破开墟海的三道身影，露出绝望之色。
　　刚铎三杰来了。
　　这三位神出鬼没，伐天七百年先后猎杀了海神、湖中女士、紫晶圣者、血火主宰等五位强大神明，战绩斐然。
　　唯一一次失误是百年前猎杀万金主宰。因为实力超越四皇的黑星虫后乱入，导致三杰不得不提前撤离。
　　然而。
　　三杰中的维克托还是在黑星虫后的眼皮子底下，将万金主宰的神格给抢了回来，然后便被追杀了许久。
　　最终还是黄昏君主硬撼黑星虫后，将其拦下。大战数年后，二者谁也奈何不了谁，便各自退去。
　　万金主宰实力要强于自己。
　　连祂都不是三杰对手。
　　圣母知道，今日这劫是过不去了。
　　在炼化万金神格做成的奇物后，维克托已经踏足了十环资深境界，金色小剑的数量，更是接近三百，威力暴涨。
　　艾斯则是炼化了血火主宰，踏足十环资深。
　　刚铎三杰，均有顶级强者的战力。
　　他们合力下，至高下堪称无敌。
　　现在纵然是遇上黑星虫后，也可撼之。
　　圣母燃烧神力，做最后一搏。
　　祂悲叹道：“若是当初祂们听从我的建议，想必今日又是另一个结局。”
　　祂早就想覆灭诺拉了，可惜那些家伙贪生怕死，顾忌太多，也没想过诺拉能在短短数千年，发展到如此地步。
　　一切，悔之晚矣。
　　北斗七星，混沌古神，东极神龙三相横空。
　　甘道夫拍出的天神巨掌，轰然落下。
　　诛神剑阵充斥着亿万剑气降临。
　　冰火两重天的攻势势不可挡。
　　哪怕是巅峰期圣母，也不是三杰对手。
　　如今她只是最普通的强大神明，在刚铎三杰的全力攻势下，仅仅坚持了一个月，便被诛杀，神火熄灭。
　　当天之慈父带着仅剩的三位从神赶来的时候，已经晚了。祂自己状态也不好。被蜉蝣虫后纠缠了数百年，麾下的从神接连陨落，只剩下晨曦女士和两位光明神。
　　祂再也无法保持那古井无波的平静面容。
　　不再是慈祥老者，现出恐怖的神明真身，一只比虫后都要丑陋的白胖巨虫浮现于墟海，无尽光芒照耀四方天地。
　　“今日便做个了结吧！你们这些卑鄙的凡人！”
　　巨虫吞吐间，便有一道道强大神术激射出来，光之利剑，光之箭矢，光之锁链……躲无可躲，全方位打击。
　　哪怕削弱了很多。
　　天之慈父亦强于圣母不少。
　　甘道夫道：“我来正面应敌，你们两个择机攻击。”
　　他体表浮现细密的金光鳞甲，更有亿万符文如洪流般自体内涌出围绕着他旋转，形成坚不可摧的防护力场。
　　一道道神术落在上面，让力场颤抖不停。
　　但却没有破。
　　艾斯和维克托便躲在甘道夫身后输出。三人刚刚经历一场大战，现在又车轮战另一位强大神明，自然不敢懈怠。各种珍贵的恢复精神力的传奇药剂，快速的消耗着。
　　数十种伴生灵物包围巨虫，攻击不停息。
　　这一战持续了三年之久。
　　这期间，天之慈父的实力每日都在衰退，当达到某个临界点后，祂再也坚持不住，被三杰的攻势炸为碎片。
　　此时，祂体内已经没有丝毫神力。
　　三杰也精疲力尽，全靠嗑药维持。打扫完战场后，他们以最快的速度赶到天之慈父的神国，将黯淡的神火熄灭。
　　至此，慈父和圣母，双双陨落。
　　星界前十的强大神明，已经陨落半数。
　　慈父死亡，成为压倒骆驼的最后一根稻草。
　　至高战场，终于迎来了大的转机。

第663章 星界末日
　　骄阳高原。
　　那自太古以来便矗立于天穹的光辉之门轰然倒塌，露出后面已经化为一片废墟的神国，以及三道挺拔的身影。
　　甘道夫道：“慈父和圣母的战利品真不少。光是至宝，便珍藏了三件，神器七件。”
　　艾斯露出喜色。
　　三件至宝。
　　分别是“灼阳古剑”、“光明圣衣”、“日蚀月轮刀”，都是精品的，第一个曾经属于一位古代强者。
　　号称太阳王。
　　甘道夫早年间得到过一柄“太阳王之剑”，便是出自这位强者之手，可惜太阳王注定要被天之慈父给灭杀。
　　光明之道，神不允许凡人染指。
　　艾斯道：“这些至宝，对我们三人用处不大，就放到议会宝库吧，给新晋升的传奇们用来保命。七件神器，全部重熔。接下来我们的巫师塔都可以升级迭代一番了。”
　　甘道夫赞同道：“的确，新晋传奇在战场上的死亡率有点高，刚刚突破没多久，便要参与如此大规模的战争，不容易啊。”
　　维克托道：“我们先撤吧。”
　　七百年战争，三人几乎没有休息。接下来他们打算回到诺拉将战利品消化一下，重铸巫器，迎接大决战。
　　至于混沌之主。
　　稳妥起见，这位还是交给本尊亲自对付吧。
　　……
　　星界深处。
　　冥祖游刃有余的牵制着两位至高神。
　　忽然间，这两位至高存在发出绝望的吼声，气势肉眼可见的衰落，从至高级一下子跌落到了四皇之上的水准。
　　“不——”
　　作为星祖的左膀右臂。
　　这两位巅峰时期，可是十一级中期。
　　被泰亚虫族入侵后，跌落到初期境界，伐天战争的失利让祂们知道自己迟早有一天会跌出至高境界。
　　但当这一刻来临时，还是令人无法接受。
　　鏖战七百年，冥祖也到了极限的地步，多次升华自己，就是为了牵制这两位至高神，如今祂们跌落境界。
　　时机已到！
　　她仰天长啸，而后两道剑气斩出！
　　至高之威下，神王神母没有坚持太久便一命呜呼，死的十分干脆，完全不像是星界的大BOSS。
　　冥祖长剑插在虚空，扶剑大口喘息，她现在的状态，就好像刚刚跑完一场马拉松的普通人，没有丝毫力气。
　　一个月后，她才松了口气。
　　“终于结束了。”
　　再多几百年，她都怕自己迷失，
　　她打扫完战利品后，迅速前往埃蒙所在的至高战场。接下来只要将混乱侍者灭杀，便能再解放两位至高战力。
　　诺拉胜利在望！
　　……
　　轰隆隆！
　　赤金剑气撕开晶壁。
　　随后便是浩荡的阴影洪流涌入深渊666层。
　　黑甲剑士落在地上，感知着四周。
　　“没有恶魔……”
　　这是混乱侍者的地盘。
　　不同于此前深渊层，这里空无一人。
　　不过天地间时不时会看见一些强大存在的腐朽尸骨，神明、恶魔、神话生物都有……想必是被混乱侍者杀的。
　　李维本着不浪费的原则将这些垃圾捡起来。
　　“给阿龙吃了，也能诞生十级肥料呢。”
　　他如此道。
　　确定这一层没有其他特殊后。
　　李维望着身后的大军，如同阅兵般整齐列阵。
　　十万影龙众，全员六级水准。
　　更有上万魔将，1001魔王，56位魔皇。
　　这是一支在深渊历练了七百年，经过无数次优胜劣汰，优中选优培养出来的军团，它们的实力不止表面这般。
　　56位魔皇中，有3位准至高。
　　18位顶级强者，32位十级中期，只有6位十级初期。
　　阴影军团上空，还有一片无垠血海。
　　血色剑士屹立于浪巅，乃是至高中期战力。亿万血色恶灵在其中翻滚，迫不及待的想撕碎眼前的一切敌人。
　　再加上宇宙至宝级的“赤龙斩铁”。
　　以上这些便是李维历时七百年打通深渊的战果。
　　当然，在永镇星渊内，还有上百种传说生物和8种神话生物，正在接受改造，珍稀动植物数以万计。其余异宝、矿石等各类资源，数不胜数，对如今的李维也帮助不大。
　　这些是诺拉未来的底蕴。
　　李维将军团收回永镇星渊。
　　他以寰宇之手撕开晶壁，来到黑暗之地。
　　被他摧残后，深渊界虫已经千疮百孔，大量魔气外泄在宇宙中，将方圆亿万里之地化为魔气之域。好在深渊附近本来就没有什么文明，倒也没有造成次生灾害。
　　“这个问题，也需要后人去解决。”
　　李维相信后人的智慧。
　　他只负责打江山。
　　如何治理，要看后世。
　　“深渊667层也在孕育中。”
　　若是没有此次战争，深渊的实力还能更进一步。深渊意志野心太大了。”
　　……
　　【诺拉历5210年。
　　混沌帝皇打通无底深渊！
　　——《诺拉史诗·卷八·诸神黄昏》】
　　……
　　诺拉历5220年。
　　帝皇回到了他忠诚的诺拉。
　　至高议会的强者们列队欢迎。
　　海拉也从睡梦中醒来。
　　她打了个哈欠，揉了揉眼睛。
　　这一觉，她睡得很舒服。
　　因为耳边总能若隐若现的浮现摇篮曲。
　　这是她从未体验过的感觉。
　　两位至高见面，于高天上握手。
　　李维真诚感谢道：“多谢女士。”
　　海拉抽回手，说道：“不必客气，接下来什么计划？”
　　李维道：“不着急，我们会议上说。”
　　……
　　圆桌前。
　　一百多位十级围坐一起。
　　李维面色严肃道：“如今我们伐天联军已经在星界取得优势，但我们面临的敌人，不只是神明和恶魔，还有快速进化的虫族。
　　过去数百年，虫族依仗着我们牵制星界主力，大肆掠夺资源，如今已经分化出130位虫后和对应的兵种。
　　不要小觑它们的数量，它们的实际战斗力，可能超越了现阶段的星渊联军，几乎全员顶级强者。我们要将虫族当做训练有素的军团来看待，绝对不能掉以轻心。
　　如今星祖马上要跌落至高中期境界，星界已经没有其他至高战力，深渊也只有一位混乱侍者在做最后挣扎。
　　将混乱侍者灭杀后。
　　我们所有至高战力都要前往星界深处。
　　我们的目的只有一个，抢夺星祖遗骸，避免其落入深渊意志和母巢意志手中，尤其是不能落入后者手中！
　　伐天联军继续按照现有的节奏推进。
　　诺拉留四十位十级，也就是五支八阵图战团的编制，再加上宝龙大师，以及黑暗古塔和梦之回旋。这样的阵容足以应对任何变故，坚持到我们回防诺拉。
　　其他所有强者，和我的阴影军团一道，合作猎杀落单的虫后，最终在千丘列国和伐天联军汇合。
　　大家一定要配合好，虫族军团不是星界和深渊那些散漫之辈可以比拟的，单论质量，我们诺拉也有所不及。”
　　众人皆面色凝重。
　　能让大议会长都如此语气。
　　虫族的确是大敌，此战必然凶险无比。
　　冰霜女巫道：“接下来我会根据大家的能力合理分配，保证诺拉和灭虫军团都有完美的阵容，增加容错率。我知道很多人都想去星界之上屠神，但诺拉也不得不守，望大家理解。”
　　赫尔曼道：“我们机械学派也恢复了一些元气，我有信心在百年内成为神级机械师，到时候便能制造机械天神守护诺拉。”
　　李维道：“好，辛苦了，若是有需求，尽管提。机械学派对我们极其重要。早日研制出对抗虫族的机械造物。”
　　结束会议后。
　　看着忙碌的李维，冰霜女巫问道：“大议会长你不休息一段时间吗？”
　　李维摇摇头。
　　“我没事，我在深渊也没有很累。接下来的星祖争夺战，至关重要，我需要和海拉制定一些战术。”
　　冰霜女巫道：“好的，你不要累着。”
　　眼前这个男人，可是刚刚在深渊闯了700年。
　　纵然是有阴影军团，又怎么能不累呢？
　　不过他肩上背负的责任太重大了。
　　换作是她，或许都无法承受这种沉甸甸的压力。
　　……
　　不到半年时间。一支由影龙众和诺拉战团组成的军团便成型了，合计108位十级强者，其中以十级中期居多。
　　和虫族对抗，马虎不得。
　　为了避免不必要的伤亡，除了一些功能性或者辅助性的存在，诺拉议会并没有安排十级初期战力。
　　光是顶级强者，便占据了三分之一。
　　这支灭虫军团，代号为“帝皇之影”。
　　最强的两位，乃是灾难之主和死亡君主。
　　都可以硬撼黑星虫后这等最顶级的虫后。
　　准备好后。
　　帝皇之影军团便悄然来到星界之上。
　　他们将会前往和神明鏖战的那些虫族战场上，趁着还有众神牵制，找准时机，将虫后灭杀，优先级在神魔之上。
　　神魔已经无惧。
　　反倒是虫族，帝皇心头之患。
　　星界便是因为初期对虫族不够重视，才错过了扼杀虫族的最好时机，最后连锁反应下葬送了自己。
　　和海拉临行前。
　　混沌帝皇见到了正在修复古塔的宝龙大师。
　　“大师真不是索伦？”
　　宝龙大师无奈道：“不是。”
　　帝皇颔首，感恩道：“多谢大师的雪中送炭！”
　　宝龙大师的锻造技艺太强了，数百年便把梦之回旋修复好了，有这件宇宙级至宝，诺拉便固若金汤。
　　古塔若是修好。
　　有至高杀来，诺拉也不惧之。
　　宝龙大师道：“大议会长不必客气。我乃是索伦分身，做这些也是应有之义。”
　　李维道：“大师，如果我没看错，你的实力应该也接近于至高了吧？若是诺拉遭遇强敌入侵，劳烦你出手一二。我们会迅速赶来支援。”
　　宝龙大师笑道：“差不多吧，你放心去吧。”
　　对了，这柄剑你拿去吧。可以直接用，也能融入你的神兵中。”
　　说着，它取出一柄厚重的巨剑。
　　“此剑，名为斩星，乃是力能龙佩剑。”
　　李维轻描淡写的接过巨剑，挥舞了几下。
　　“好剑，可惜来不及重铸了，要不然我的赤龙斩铁，还能更进一步，用来斩杀星祖，正好合适！”
　　……
　　辞别宝龙大师。
　　李维和海拉来到星界深处战场。
　　混乱侍者此刻被冥祖、埃蒙、火之君王三大至高围困，完全被压着打，没有丝毫反抗之力。
　　陨落只是时间问题。
　　至于查拉图斯，苍天意志等八位顶级强者，早已经被李维编入了帝皇之影军团，作为对抗虫后的主力。
　　看到又是两大至高加入围殴。
　　混乱侍者惨然大笑。
　　“哈哈哈哈，来吧！”
　　它得到深渊意志命令。
　　能够拖多久是多久。
　　李维打了个响指，血战之灵浮现。
　　混乱侍者绝望无比。
　　它现在被六大至高围攻。
　　其中有代理人级别的战力便有三位。
　　这是足以硬撼至高意志的阵容。
　　就用来虐杀自己……
　　它如同被群猫围困的老鼠，挣扎都成为奢望。
　　十年后，混乱侍者便被打散。
　　李维以斩星剑挥出煌煌剑气，给予了它致命一击。
　　临死前，混乱侍者望着深渊方向，绝了气息。
　　作为最早崛起的巨无霸。
　　它从未想过深渊会有这样一天。
　　帝国余晖即将落下。
　　唯一的转机，便在深渊意志那边。
　　战场平息，唯有剑气沟壑绵延数千万里，看不见尽头。
　　李维以寰宇之手抓住至高魔核。
　　“各位，此物等我们战后再分配。先随我前往星界深处。”
　　他现在身上，足足有五颗完整的至高核心。黑暗神格、地火魔核、风水魔核、星辰魔核、混乱魔核。
　　这些东西是大家拼命得来的，他肯定不会独吞。就算是他需要炼化，也要给大家足够的补偿。
　　神王和神母的神格，则是冥祖持有。这基本上全是她的功劳，属于冥界战利品。诺拉不参与分配。
　　李维查看着众人的状态。
　　埃蒙已经战斗太久，需要休息。
　　他说道：“你先回诺拉休息一段时间，正好可以镇守诺拉。接下来的战斗，有我们足矣。”
　　埃蒙十分疲倦，他一开始可是独自和战团拦截混乱侍者，燃烧了许多本源，有火之君王加入才好了一点。
　　他便听从了大议会长的命令。
　　埃蒙望着各位至高说道：“大家保重，一个都不能少！”
　　火之君王道：“放心吧，我们这么多人，不会有事的。”
　　海拉说道：“我建议你去诺拉核心睡一觉。在那里你会恢复的很快。”
　　埃蒙露出笑容。
　　“好的。”
　　冥祖道：“事不宜迟，我们赶过去吧。”
　　五位至高跨越无尽距离，前往最深处的战场。
　　……
　　索伦大陆。
　　埃蒙带着满身疲倦归来。
　　烈星神巫说道：“欢迎回家。”
　　埃蒙点点头，回到了诺拉核心。
　　他靠在石壁上，望着诺拉意志，低沉自语。
　　“多谢巫师之祖。请容许埃蒙先睡一觉。”
　　随着埃蒙入睡。
　　就连黑暗中的永恒炽阳也发出雷鸣般的声音。
　　仿佛埃蒙的呼噜声。
　　他太累了。
　　……
　　青帝天。
　　一枚星光巨卵忽然裂开。
　　浓郁的生机弥漫而来，无数光芒凝聚出一道如同仙神的灰甲骑士身影，他背后长着一双如同蝴蝶的半透明双翼。
　　正是灰烬骑士。
　　早在百年前，他便闭关突破。
　　在经历重重劫厄，他也成功晋升了星辰骑士。
　　“如今火龙骑士和血骑士均已经加入伐天联军，屠神猎魔……如此刺激的战场，怎能少了我？”
　　他星蝶龙神话后，彻底质变。
　　他自信，诺拉军团内论治愈能力。
　　比他强的，不超过一掌之数。
　　有他这位军医加入，可以有效减少诺拉伤亡。
　　感受到成员晋升，帝皇的祝贺讯息第一时间送到。
　　【恭喜！】
　　三年后。
　　灰烬骑士加入伐天联军。
　　成为战场上救死扶伤的“星蝶天医”。
　　和“五毒天医”齐名。
　　……
　　【灰烬骑士·霍格，灰烬使徒团领袖。旧圣辉历1037年与帝皇结识，乃黄昏圣殿组建时第一批元老。
　　诺拉历5230年，灰烬骑士晋升星辰骑士。骑士称号为“星之龙使”，骑士星辰为“神圣之星”，骑士格言为：
　　永不熄灭的余烬，救世济灵的星龙！
　　帝皇曰：
　　吾初遇灰烬骑士，见其以凡人之躯直面原生血族，便知其有星辰之姿！灰烬者，向死而生，生生不息！
　　——《黄昏往事·十八骑列传·灰烬骑士》】
　　……
　　不久后。
　　索伦大陆上，阴影遮天。
　　暗影女王·阿雅炼成传奇奇物“暗影神座”，随后在众生注视下踏上了传奇之路后，成功归来。
　　她所证传奇职业为“暗影之冠”。
　　传奇称号不变，依旧为“暗影女王”。
　　传奇半位面是“暗影国度”，其内自成世界，可以孕育暗影生物，亦是她所召唤暗影生物的军营。
　　传奇敬语是：
　　【执掌暗影的女王，守护暗面的使者】。
　　这一日。
　　阿雅来到诺拉暗面。
　　维克那从沉睡中醒来，露出欣慰之色。
　　“恭喜你啊。”
　　阿雅道：“老师，我会为你找到解决办法的。”
　　维克那听闻，先是一怔。
　　而后开心的笑道：“好啊。”
　　阿雅不知道，那一次至高战后，维克那因为过多动用力量，已然处在彻底沉睡，被阴影意志同化的边缘。
　　阿雅道：“那我先去战场了，老师保重。我会很快回来的。”
　　维克那目送阿雅离开。
　　三年后，当困意再度袭来。
　　维克那闭上双眼。
　　他感受着记忆的流逝，怅然道：“还真是舍不得啊。”
　　这样也挺好，巫师之祖身化诺拉意志，守卫诺拉正面，我身化阴影意志，守卫诺拉暗面，于长眠中永生！”
　　这一次，他再也没有睁开。
　　孤独的影子·维克那。
　　最终还是孤独的陨落在了诺拉暗面。
　　这是他守护数千年的地方。
　　自此以后，他将和索伦一样，彻底和阴影意志融为一体，除了些许执念外，已经不再拥有正常人格。
　　……
　　某一天。
　　一位阴影学派的大巫师日常来看望维克那。
　　他以各种各样的方式呼唤了成千上万遍。
　　每次都有回应的维克那，再也没有出现。
　　他似乎想到了什么，身形来到罗杰山内。
　　最中央的虚空中，有一张信封漂浮。
　　这是索伦写给维克那的信件。
　　看完之后，这位大巫师忍不住眼眶湿润。
　　“维克那先生！”
　　信件中，索伦已经告诉维克那成为暗面主宰的所有后果和最终结局……维克那从一开始就知道了自己的命运。
　　这是一条不归路。
　　但他义无反顾。
　　……
　　罗杰山静静屹立。
　　春去秋来，寒来暑往。
　　单调的阴影世界并无任何变化。
　　只是山脚下，偶尔会孕育出一些如同火柴人般的阴影小人，它们没有自我意识，也不算是生灵。
　　它们总是孤独的坐在罗杰山巅。
　　像是守望着什么。
　　有人称其为：“暗面精灵”亦或者“维克那之灵”。
　　它们不死不灭，永恒孤独。
　　……
　　【诺拉历5223年。
　　不灭之影·维克那长眠于诺拉暗面。
　　他身化阴影，永佑诺拉！
　　帝皇追封为“暗面之祖”！
　　——《诺拉史诗·卷八·诸神黄昏》】
　　……
　　星界深处。
　　当李维率领四位至高赶到战场的时候，四位巨头的情绪可谓是十分精彩。激动，绝望，不安，都有之。
　　这些活了亿万年的强大生灵。
　　也表现出如凡人般的情绪。
　　幽冥母河看到了新世界的曙光。
　　星祖看到了星界的灭亡。
　　深渊意志心中还存有一丝侥幸。
　　母巢意志，已经在思考下一步如何走。
　　李维让冥祖和火之君王暂且留在战场外观战掠阵，根据母巢意志的行为随机应变，对其形成一定的震慑。
　　而且这两位也需要休息片刻。
　　血战之灵自然是扑向深渊意志。
　　它被创造出来的使命，就是对抗恶魔。
　　李维和海拉则是杀向星祖。
　　星祖自知命不久矣，祂怒道：“你们当真是愚蠢，母巢意志比起我的威胁大多了！没有我，单凭你们，有能力灭杀虫族吗？虫族不死，此方宇宙迟早要化为尘埃！”
　　母巢意志沉默无言，继续攻击星祖，但李维能够感受到一股强烈的敌意锁定了自己，显然母巢对他也很防备。
　　深渊意志道：“不如我们先把母巢意志灭杀。”
　　然后我们三家各凭本事如何？
　　李维，停手吧。
　　天底下没有永远的敌人。眼下消灭虫族，才是第一要义！”
　　星祖也连忙道：“对，我们神明和恶魔都可以不计前嫌的暂时联手，诺拉也可以。黑暗宇宙乃是我们的地盘。神明和恶魔无论做过多少恶，都比不上虫族的危害，我说的可对？”
　　幽冥母河同样沉默。
　　它相信李维的决断。
　　母巢意志内心有些忐忑。
　　若是现场这些至高全部联合起来。
　　那它的确没有丝毫胜算。
　　它已经在考虑要不要暂时撤离此方宇宙。
　　只是舍不得星祖这块即将到手的大肥肉。
　　李维听着两位至高的条件，并没有停下攻击。
　　星祖急了。
　　“你怎么如此不顾大局！”
　　深渊意志一边应付血战之灵一边催促道：“快住手啊！没有我们，单靠诺拉，就算是可以消灭虫族，你们也要损失很多同胞，这样值得吗？”
　　李维思索了片刻。
　　随后他解放元祖真身，54颗维度星辰凝聚的元祖之力通过斩星剑和赤龙斩铁施展出来，化为两道无边剑气，星祖之躯当即出现深深沟壑，万神庙也有裂纹浮现。
　　这就是李维的答案！
　　星祖和深渊意志的话不无道理。
　　但诺拉对它们没有丝毫信任。
　　李维不会选择和神魔合作。
　　他相信自己，也相信诺拉！
　　总之，星祖必须先死！
　　一切都按照既定的计划推进！
　　星祖震怒：“你会后悔的！”
　　深渊意志时刻关注着星祖的状态。
　　一旦祂跌落境界，它便会果断出手。
　　它只有最后一次机会了。
　　若是失败，深渊将再无翻身可能性。
　　战场边缘，火之君王和冥祖同样紧张万分。
　　“待会儿无论如何也要拦住母巢意志。”
　　“我们尽力吧。”
　　至高的战争，让星界时刻在震荡。
　　这一日，一道身影悄然浮现，远远观望。
　　他正是卡兹。
　　“星祖老东西陨落，我必须亲眼见证！”
　　卡兹很记仇。
　　……
　　岁月如梭，一甲子弹指一挥间。
　　诺拉历5300年来临。
　　星界深处，聚集了黑暗宇宙所有的10位至高战力。
　　更是有7位在中央混战。
　　血战之灵攻势特别凶猛，搭配母河的攻击，让深渊意志叫苦不迭，星祖的气势则是一天比一天微弱。
　　直至某一天。
　　这位称霸宇宙亿万年的昔日最强者发出不甘的怒吼声，声音传遍整个星界，让还在挣扎的众神彻底绝望。
　　“一起死吧！”
　　星祖如是说。
　　祂和梦魇意志一样选择了自爆！
　　还同时自爆了原初之宝万神庙。
　　轰！轰！
　　至高意志的自爆，在星界深处炸出一个方圆十亿里的超级缺口，恐怖的能量风暴形成漩涡，吞噬着一切。
　　星祖的遗骸如同满天星，散落战场。
　　万神庙也炸出无数道流光，消失于虚无。
　　现场的诸多至高同时出手，抢夺这些战利品。
　　这其中，最重要的，便是“信仰神格”。
　　这可是凝结了万神之力的最强神格。
　　它如同最闪耀的星辰，高悬于战场上。
　　母巢意志，深渊意志全部出动，前来抢夺神格。冥祖和火之君王迅速杀入，配合海拉牵制母巢意志。
　　血战之灵和母河，将深渊意志拦住。
　　爆炸中央，一道破碎的身影冲入高天。

第664章 诸神逝去
　　那道破碎的身影，正是李维。
　　他以“无量之地”和骑士防御手段，仗着血战铠甲护体，并没有很远离自爆区域，就是为了抢夺先机。
　　母巢意志和深渊意志也是这样想的。
　　这种自爆还伤不了它们。
　　它们如同疯狂的野兽扑过来，但母河和诸位至高合力，将它们拦住了，唯有李维有时机抢夺信仰神格。
　　老实说，这东西对他之道路用处不大。
　　但绝不能让母巢意志和深渊意志得到。
　　母巢意志燃烧自己，嘶吼着撞开了冥祖、海拉、君王三大至高，它朝着李维扑来，星祖神格是它势在必得之物。
　　有此物，它便可以入主星界，让麾下虫族依靠星界丰富的资源迅速发育起来，制造出数以百计的虫族兵种，然后横扫此方宇宙，吞噬一切生灵！它的目标，可不仅仅是黑暗宇宙。它只是要以这里为跳板，成为多元宇宙之主！
　　李维持着双剑，肌肉虬结，交叉斩出！
　　轰！母巢意志释放出无形波动，将十字剑气淹没。
　　纯白巫相浮现，和母巢意志撞在一起，寰宇之手自虚无中拍出，白色印记在虫壳上浮现，无法击穿其防御。
　　“果然，和至高意志的差距还是很大啊。”
　　李维和母巢意志交手，很快试探出双方实力。
　　冥祖等人再度追上，牵制住母巢意志。
　　冥祖道：“李维，你先撤离这里。母河可以独自拦住深渊意志，你让血战之灵也来助我们围困母巢意志，拖它一段时间。”
　　李维想了想，可行。
　　血战之灵裹挟着血海，前来支援冥祖。
　　如此一来，两位至高中期，两位至高初期的阵容，足以牵制母巢意志一段时间，让李维晋升至高。
　　李维趁此机会，迅速离开星界战场。
　　深渊意志又惊又怒。
　　但母河本就强它一线。
　　它这一战就拦截了一些破碎的星祖和万神庙的残骸，除此之外，丝毫好处没有得到，还凭空消耗了不少底蕴。
　　想要冲破母河束缚，显然没希望。
　　它和母巢意志的目的一样，都想将最肥沃的星界占为己有，让自己更进一步，超脱无上，征服更多宇宙。
　　但现在，已然成为奢望。
　　望着消失于星界的混沌帝皇。
　　它知道深渊没有丝毫翻盘的机会了。
　　不对，还有一种可能性。
　　一念及此，它又试图沟通母巢意志。
　　“不如我们联手？”
　　现在虫族和深渊都处在下方。
　　想要击败诺拉，正常人都会联手的。
　　然而，母巢意志拒绝沟通。
　　“疯子！”
　　混乱意志如此评价对方。
　　现在来看，看似混乱的它才是这方宇宙最正常的！
　　除此之外，都是疯子！
　　绝望之际，深渊意志在想如何脱身。
　　它得不到的东西，就要毁灭之。
　　既如此，就让星界破碎吧！
　　让此方宇宙重启。
　　它若是能够保全一丝性命。
　　说不定还有东山再起的机会。
　　……
　　【诺拉历5200-5300年。
　　冥祖斩众神之王和万神之母；
　　火之君王和炽阳神巫斩混乱侍者；
　　混沌帝皇和幽冥母河率领六至高斩杀星祖。
　　星界群龙无首，名存实亡！
　　星渊联盟，成为历史。
　　——《诺拉史诗·卷八·诸神黄昏》】
　　……
　　这一日。
　　遥远之地。
　　横贯黑暗的深渊界虫剧烈的蠕动起来，它千疮百孔，无法治愈的身躯见证着过去千年来自帝皇的创伤。
　　而现在，它的虫首望着星界。
　　身躯蠕动着，朝着无尽高处飞去。星界不像诺拉，这里在黑暗之地的任何地方都可以直达，只要你有本事踏入。
　　在深渊意志的操控下。
　　无底深渊如同一列火车头闯入了墟海。
　　轰隆隆！
　　整个星界的东部地区，轰然炸开，一头身长无以计，几乎横贯整个星界的巨虫钻了出来，虫首已经破碎。
　　这便是深渊意志的疯狂计划！
　　让无底深渊和星界这两大巨无霸世界碰撞！
　　它彻底舍弃了自己的肉身！
　　还有深渊亿万恶魔。
　　在这股冲击下，无论是诺拉还是虫族，任何被两界碰撞涉及的生灵，都毫无悬念的湮灭，大量的十级气息熄灭。
　　星界深处，传来深渊意志癫狂的笑声：“哈哈哈哈，重启吧！黑暗之母，你这宇宙之主也做腻了吧！”
　　墟海好像被潜艇撞碎的北极海域浮冰，破碎开来，星界也四分五裂，朝着无垠虚空漂移而去，最终裂成了五块。
　　东西南北，还有最中央的星界战场。
　　深渊界虫也寸寸断裂，一层层的脱离，一个个充满魔气的世界和星界碎片交织在一起，如同墨水滴入了水面。
　　待到冲击波消散，烟尘散去。
　　星界和深渊，已经不复从前模样。
　　唯有最深处的中央墟海，至高们还在战斗。
　　诺拉方至高面色愠怒。
　　冥祖道：“深渊意志，你这个疯子！”
　　深渊意志冷笑：“我是疯子？你们才疯了！
　　本来我们四大巨无霸还可以共存亿万年。是你们冥界的野心造就了今天这一切！”
　　……
　　一段时间后。
　　诺拉之地。
　　李维望着无穷高处那破碎的星界，两界碰撞的冲击波甚至从主精神维度影响到了诺拉的物质维度，好在他在现场，联手诺拉意志，以通天手段将这些余波消散掉了。
　　饶是如此，诺拉也出现了不少创伤。
　　难以想象，这一次碰撞后，会有多少位面消失。
　　该死的深渊意志，损人不利己！
　　确定无碍后，他立即召开全体圆桌会议。
　　总指挥北冥之主第一时间上线，脸色不好看。
　　李维道：“各方损失如何？”
　　北冥之主道：“我们合计有32位十级，426位九级强者直接死于两界碰撞，有上千支军团被波及，损失惨重。“白银圣主”、“冰海旅人”……还有“黑渊主宰”也因此陨落。
　　不过三人都已经顺利转世。如今我们伐天联军的十级力量还有400位，帝皇之影还有99位，后者损失不是很大。”
　　帝皇之影都是精锐。
　　面对这等灾难，逃生可能性更大。
　　听到这些传奇名号，李维杀意更加浓重。
　　深渊意志，必须死！
　　黑渊主宰对他有重大恩情。
　　可以说是李维生命中最重要的一些人。
　　这个仇，必须报！
　　李维道：“所有死伤者尽快妥善安置，能转世转世。”
　　北冥之主道：“明白……此事损失最惨重的是神明，因为神国的缘故，它们无法躲避灾害，至少有上百位神明死于此次灾难。”
　　其中包括十余位强大神明。
　　现在，神明的十级战力只剩下200多位了。基本上都集中在千丘列国，以混沌之主为首抱团，抵御我们和虫族围剿。”
　　李维听闻，舒服了一些。
　　他问道：“恶魔和虫族损伤如何？”
　　北冥之主道：“恶魔折损50多位十级，还剩下230位苟延残喘，星祖陨落，深渊也自暴自弃，这群人已经放弃联盟，大多数逃亡了多元位面，在星界战场的十级战力，十不存一。
　　至于虫族，也损失了20多位虫后。相对来说，它们的损失是最小的。”
　　李维道：“恶魔暂且别管了，集中兵力消灭神明主力，然后伐天联军和帝皇之影合体，将虫族大军灭杀！”
　　北冥之主担忧的问道：“大议会长，诺拉情况如何？”
　　李维道：“你们放心，诺拉没事，我和诺拉意志拦下了大多数冲击，接下来我也要亲自前往星界战场，先斩混沌之主！”
　　听到诺拉平安，北冥之主舒了口气。
　　不过想到满目疮痍的多元位面，心情还是沉重。
　　李维安慰道：“继续战斗吧。”
　　时间会抹平一切伤口。
　　毁灭亦是新生。
　　深渊和星界碰撞，也算是彻底断绝了这两个巨无霸世界复辟的可能性，它们失去了最重要的物质基础！”
　　北冥之主道：“是的。”
　　了解完星界局势后。
　　李维便离开了诺拉。
　　冥祖他们牵制不了母巢意志太久。
　　他要趁此机会，大杀特杀！
　　最重要的是，夺取混沌之主的神格！
　　帮助自己晋升史无前例的混沌至高境界！
　　……
　　昔日的星界墟海。
　　如今已经化为星渊废墟。
　　星界和深渊纠缠一起，尸横遍野，触目惊心。最中央的废墟，还有至高战斗的余波时不时弥漫过来。
　　因为星界破碎，各方军团被分割。
　　伐天联军的推进，也受到了影响。好在如今诺拉已经取得绝对优势，各大战区的战报也多是捷报。
　　李维面无表情的游荡于墟海。
　　忽然间，他在路上发现了曾经追杀炼狱魔剑的沙龙虫后，它正在吞噬某中等神明，浑然没发现李维的靠近。
　　李维寰宇大手拍出，将其抓起来。
　　一位顶级强者，就这样被生擒。
　　沙龙虫后不停的挣扎，无济于事。
　　李维用黑帝龙之力侵入它体内，试图将虫后奴役，却遭遇一股强大的至高级别的阻力，把黑帝龙之力驱逐。
　　李维面色微变。
　　“果然，虫后本质上都是母巢意志的一部分。或者说，是母巢意志的分身，和它是有紧密联系的。怪不得能够集中高效，如臂指使。”
　　他将虫后用长剑捅了个半死。
　　然后施加重重封印，准备镇压后好好研究。
　　没成想，虫后却不受控制的开始膨胀
　　它自爆了。
　　“母巢意志还挺警觉。怪不得没听说过有谁活捉过虫后。”
　　李维喃喃自语。
　　他收起虫后素材，旋即离去。
　　这更加坚定了他优先灭杀虫族的决心。
　　否则，后患无穷！
　　……
　　相比起流亡多元位面的恶魔。
　　神明成也星界，败也星界。
　　祂们无法离开脚下的神国，明知伐天联军即将攻入千丘列国，也只能坐以待毙，亦或者负隅顽抗。
　　混沌荒野。
　　作为曾经星界排名前五，如今排名第一的存在。混沌之主成为事实上的星界领袖，宣布效忠的神明不少。
　　最终，一个后星界时代的政权成立。
　　其名为“混沌神盟”。
　　诸神以混沌之主为盟主。
　　宗旨是互帮互助，对抗伐天联军，恢复星界荣光。
　　这群神灵明知道星界已经破碎，自己走投无路，还是选择麻痹自己，沉浸在往日的辉煌中逃避现实。
　　对此，混沌帝皇表示。
　　接下来将不接受混沌神盟成员的投降。
　　神盟成员，格杀勿论！
　　当然，也有神明没有加入混沌神盟。
　　祂便是“大先知”，预言和智慧之神。
　　这位呼吁主张向诺拉求和，保全性命。
　　也就是放下武器投降。换做之前，这种做法必然会被群起攻之，但现在诸神穷途末路，到也号召了不少神明。
　　“星之盟约”成立。
　　近百位神明放弃抵抗，归顺诺拉。
　　混沌之主对大先知的软弱行为表示强烈谴责。
　　然后就没有然后了。
　　诺拉议会接受了归顺的“星之盟约”，并且让祂们加入伐天联军，和昔日同胞刀兵相见，以此戴罪立功。
　　如此一来，诺拉的十级战力得到大幅度补充。而星界最后两百多位神明也被大先知彻底分化，更加没有威胁。
　　大先知被诺拉议会封为“伐天神勇大军师”。它秘密接受了帝皇的召见，通过圆桌见到了李维。
　　大先知的造型更像是一个罗盘或者时钟。
　　这让李维想起来宝龙大师。
　　联想到祂率领诸神归顺诺拉的行为。
　　李维若有所思，他问道：“阁下是索伦的分身吧？”
　　大先知笑道：“是的，吾乃第一分身。”
　　李维心道果然如此。
　　现在，他已经抓出来索伦三大分身。
　　大先知、堕星之主、天慧圣王。
　　均和智慧有关。
　　他心道：“若是索伦还有第四分身，肯定也是掌握占卜和命运之道者……纵观多元位面，好像也只剩下无知君主了。毕竟就差梦魇世界的分身还没有被我找到。不过这货太愚蠢了。但大智若愚，倒也有可能。”
　　当然，这些已经不重要了。
　　就这样。
　　伐天联军联合星之盟约拔除一座座神国，熄灭一朵朵神火，横推混沌神盟的成员，让其成为一个笑话。
　　星界进入灭亡倒计时。
　　……
　　与此同时。
　　混沌帝皇已经独自一人，来到了混沌荒野。他身披血战铠甲，一手赤龙斩铁，一手斩星，毫不掩饰强大的气息。
　　前方有一道伟岸的白面神明现身。
　　祂周身环绕地火风水，混沌无序。
　　正是混沌之主！
　　这一日。
　　两大混沌道路的践行者，终于见面了。
　　“自我介绍一下，我是混沌帝皇·李维。”
　　白袍李维云淡风轻的笑道。
　　混沌之主眼神凝重，哪怕跌落了实力，祂依旧有四皇水准，但祂知道，自己和眼前这位比起来，只是小巫见大巫。
　　李维内心唏嘘感慨。
　　犹记得凡人时期，他最重要的生死大敌，野猪骑士就是荒野兄弟会的人，也就是混沌之主的信徒。
　　历经六千年岁月。
　　他一步步攀爬巅峰，终于凌驾于这位神明之上。
　　以野猪骑士始，以混沌之主终。
　　这何尝不是一个圆满的命运之环？
　　混沌之主身后，黑巫师帝皇也面色复杂。
　　至于臭名昭著的混沌四邪神。
　　早就死于之前的虫族入侵和刚铎三杰的暗杀。
　　如今只有主仆二人相依为命。
　　双方都没有多余的言语。
　　李维抬起斩星剑，浩瀚剑气破开混沌荒野！
　　混沌之主燃烧神力，最后一次升华自己。
　　极致的碰撞后，是后者被轰飞的身影。
　　祂的神力结界，一碰便碎。
　　混沌之主哈哈大笑。
　　“我虽然死亡，但你也好不到哪里去。因为混沌之道，是没有前路的！”
　　说完，便气绝身亡。
　　混沌神国轰然倒塌，神火也熄灭无形。
　　李维收起混沌之主的战利品。
　　他望着站在那里一动不动的黑巫师帝皇。
　　面对这位巫师文明的叛徒，他没什么好说的。
　　“你自裁吧，免得脏了我的剑。”
　　黑巫师帝皇也心灰意冷，真的照做了。
　　祂的气息越来越衰弱。
　　眼神之中有后悔，有不甘。
　　若是自己不选择封神，而是重活一世。
　　未必不能在当今的黄金大世取得一席之地。
　　只可惜，祂站错了队伍。
　　祂高估了神明，低估了索伦和未来的诺拉。
　　至此，混沌荒野诸神绝迹。
　　李维独自一人，消失于墟海中。
　　……
　　混沌之主死亡的消息很快传播星界。
　　混沌神盟刚成立没几年，便宣布解体。
　　在混沌帝皇面前，一切都是土鸡瓦狗！
　　伐天联军士气大涨，高歌猛进，以不到星界神明五分之一的损失冲出了万象林地，杀入了最终的千丘列国。
　　在这里，诸神被虫族围困于各自的孤岛中。
　　与此同时。
　　刚铎三杰闭关出世。
　　三人俱是十环资深修为，且各自传奇巫器都得到了质的提升，尤其是融入了紫水晶的巫师塔，更是坚不可摧。
　　混沌帝皇改变战术策略，将大先知率领的星之盟约100多位神明和芬格尔率领的100多位梦魇君主合并，伐天联军分出200位强者加入灭虫大军，合计400位十级战力。
　　全力辅助帝皇之影军团灭杀战场上的虫后！
　　在刚铎三杰的率领下，伐天联军另外200位强者则对星界苟延残喘的诸神和骚扰军团的十级恶魔进行大围剿。
　　他自己则负责灭杀排行靠前的强大神明和虫后。
　　现如今，千丘列国神明，在经过史诗级削弱后，百分之六十都已经降级为中等神明，根本不足为虑。
　　李维也身先士卒，踏平一处处神国。
　　夜之女士、毒蝎女神等强大神明纷纷伏诛。
　　后者的神格被他加急送到诺拉药剂师协会，方便特莉丝和罗琳女士等人研究针对虫族的毒药。
　　而在星界深处。
　　冥祖等四位至高也是燃烧自己，努力的将母巢意志牵制在那里，深渊意志被幽冥母河所困，还在困兽犹斗。
　　……
　　岁月流逝。
　　时间很快来到了诺拉历5400年。
　　李维解决了几位难缠的强大神明后，又顺道击杀了一些逃亡的恶魔，还将百余位虫后中最难缠的黑星虫后灭杀。在虫后的腹部，他发现了十几件至宝和神器的残骸。
　　可见这个大家伙有多么凶残。
　　其中有两个吸引了李维的注意。
　　“黑暗神殿和盟约之剑……”
　　这正是万族议会的至宝，后来被紫晶圣者献给万金主宰，后者被黑星虫后所杀，神格被维克托抢走。
　　其余的，都被虫后囫囵吞下。
　　如今，又都回到李维手中，他喃喃道：“此物可以交给宝龙大师研究。”
　　诺拉议会想锻造一件方便诺拉万族在此方宇宙可以随时随地沟通交流的“万界连通器”，层次是宇宙级至宝。
　　盘点完收获。
　　李维联系上北冥之主和苍天意志等人。
　　“接下来的战争，就交给大家了。”
　　我要闭关一段时间，晋升至高。否则不足以灭杀母巢意志和深渊意志。”
　　北冥之主道：“大议会长放心，您已经为我们将最难缠的角色猎杀了，我们若是不能圆满的完成任务，愧对您和诺拉！”
　　苍天意志道：“没错，你也趁此机会休息一阵子吧。伐天战争九百年，我看你都没有休息过……索伦来了也撑不住啊。”
　　查拉图斯道：“我祝大议会长成功至高！当您出关之时，便是新世界的前夜！”
　　诸多强者纷纷真诚的祝福。
　　近千年战争，混沌帝皇带领众人对抗星渊联盟，一步步将两大巨无霸瓦解，最终初步奠定如今的胜局。又独自一人，将无底深渊打穿，灭杀恶魔亿万。
　　这无疑是合格的大议会长！
　　最后交待了一些注意事项。
　　李维望着烽火连绵的星渊废墟。
　　“待我出关之日，必将平定所有战火！”
　　……
　　古龙大陆。
　　李维回到了久违的家。
　　恰逢黑骑士也突破十级，成为了星辰骑士。
　　他破关后，仰天长啸，他从李维这边听闻伐天战争都快要结束后，稍作休息便冲入星界之上，时不我待！
　　再晚一些，便无神可屠了。
　　到时候在新世界如何吹嘘？
　　黄昏圣殿已经十级的兄弟们都是屠过神的。
　　伊莲娜更是在九级就屠过了。
　　不屠个神，都不好意思说自己是黄昏十八骑之一。
　　李维哭笑不得。
　　随着他们这一代都步入六千岁。
　　黄昏十八骑基本上都处在九级后期、乃至九级巅峰境界了，这个千年内，应该可以陆陆续续踏入十级。
　　以李维如今的实力。
　　哪怕是他们差一点点，也能开个后门，让他们成功。
　　当然，他希望这一招永远用不上。
　　……
　　【黑骑士·布莱克，黑之使徒团领袖，旧圣辉历1036年入团，于诺拉历5400年晋升星辰骑士。
　　其骑士称号为“混天魔骑”、骑士星辰为“百兽天星”，骑士格言——“号令百兽的君王，混天乱地的黑骑！”
　　帝皇曰：
　　黑骑士之品性，如黑色朗姆酒。
　　又烈又勇，刚正秉直！】
　　……
　　古榕仙境。
　　李维微微惊讶的望着眼前的绿衣少女，她身躯凝实和常人无异，身上还闪耀着淡淡的金色光泽，散发着十级气势。
　　“没想到吧，我也十级了。”
　　玛娜嘿嘿一笑，给了李维一个惊喜。
　　李维表扬道：“不错，你这具力量化身都有十级初期战力，你的本体应该足以匹敌十级中期了，恭喜你，成为真正的神树！”
　　玛娜补充道：“还是最年轻的神树。”
　　李维笑道：“还真是。”
　　他好久没和玛娜聊天。
　　二人促膝长谈，感慨岁月变迁，旁边还围了一圈龙族，其中不乏一些新鲜的面孔，都是李维从深渊带回来的。
　　裂天金蚕和那些卵，被他交给虫学派去研究。
　　带出来的神话生物，则是派往了伐天战场。
　　和这些老朋友们谈心后，李维来到小石潭边。
　　他通过自己派出去的保镖得知，三兄妹在星区的战争中也取得了傲人战绩，但为防止暴露在敌人视野中，这些战绩都没有公布，如今三人都是整整齐齐的九级中期修为。
　　伊莲娜晋升传奇后，便一直在伐天战场。
　　不到晋升的时候，想必是不会回来了。
　　炼狱魔剑、海姆、阿雅这些诺拉超新星们也在战场上绽放光彩，正是这些从血战开始就闪耀的身影，引领着诺拉的时代大潮，并没有因为帝皇的光辉便黯淡不显。
　　“开始吧。”
　　李维身前，一块块散发着至高规则的结晶浮现。
　　他如今精神力已经极限。
　　经过和诸位至高商议。
　　并且征求了幽冥母河的意见。
　　李维获得了地火、风水、星辰魔核、还有黑暗神格等四大至高之物的所有权，用于他晋升至高境界。
　　神王、神母、混乱侍者的至高之物则是分配给冥界。最后的信仰神格，诺拉和冥界在战争胜利后共同分配。
　　这样的分配，较为公平。
　　看似诺拉得到四颗至高核心。
　　但一颗混乱魔核，便比得上两颗普通至高魔核。
　　母河还拦截了不少万神庙残骸。
　　总之，不能因为这些伤了和气。
　　毕竟战争还没有结束。
　　至于外援火之君王，祂倒是不要求什么报酬，祂只是完成昔日索伦的约定，毕竟索伦给了他半道原初火种。
　　不过诺拉议会承诺。等战争结束，宝龙大师和机械学派用更先进的方式修复黑暗古塔后，可以将里面那半道作为能源的原初火种作为火之君王的报酬，补全其原初火种。
　　最后，李维取出一颗混沌神格。
　　它虽然不是至高之物，却是李维晋升至高的核心。

第665章 星辰归位
　　“以混沌神格为基石，以四大魔核为材料，以索伦的夺天之法炼成助我突破至高的奇物冲破混沌桎梏！”
　　这件奇物规格之高，世所罕见。
　　应该不比至高意志的核心差太多了。
　　而这只是李维的巫师之道。
　　他还有六大至高血脉的骑士途径。全部融合必然超越任何一位至高意志，哪怕是巅峰星祖，也比不上。
　　当然，这一切的前提是李维成功晋升。
　　他打开熟练度面板。
　　李维———
　　传奇职业：混沌帝皇！
　　骑士职业：时乘六龙！
　　复合职业：融合中（目前进度80%）
　　……
　　“我目前骑士星辰还是九星，若是全部十星，进度应该就差不多90%了，最优解的话，应该是先晋升骑士至高。获得强大实力后，反过来晋升混沌至高，或许成功率更高。”
　　李维确定了接下来的道路。
　　“以冥祖他们实力，面对母巢意志，最多还能坚持三百年，我必须在三百年内晋升至高，否则他们有性命之危。”
　　当然，诺拉还有一位至高。
　　那就是埃蒙。
　　不过埃蒙之前消耗太大，现在还在沉睡。
　　李维不打算让埃蒙继续参与剩下的战斗。
　　另一位至高，就是卡兹了。
　　但他是否出手，也不在诺拉掌控范围内。若是卡兹这位至高中期的出手，再多坚持两百年不成问题。
　　甚至反过来压制母巢，也有可能。
　　做完一切准备工作，李维进入闭关状态。
　　不出意外的话，这是他在这方宇宙最后一次闭关了。
　　……
　　岁月长河浩浩荡荡。
　　时光城堡内。
　　七彩巨龙戴着眼镜，目不转睛的记录着一切。
　　自从上一次窥见了错误的未来后，它再也没有通过自己的能力去预测这场战争的走向了，那样没意义。
　　若非亲眼所见，谁能想到……
　　星祖这位宇宙最强者会在梦魇意志后率先出局。一潭死水的时间线在这个时代产生了亿万分支，一切皆有可能。
　　当然，截至目前。
　　还有一位幕后的主宰并未下场。
　　那便是黑暗之母。
　　或者说，它已经下场了。
　　现在宇宙所有巨无霸势力的大混战，就是它想要的结局，若是这些至高全部就此陨落，宇宙也将清静下来。再也不会有巨无霸这种扰乱宇宙秩序的势力存在。
　　这一切，时光龙不得而知。
　　它就是个写书的，它懂个屁。
　　……
　　百年流逝。
　　在虫族、伐天联军、星之盟约的三重压力下，剩下的神明也接连陨落，神血洒满天地间，如同时代的尘埃。
　　在某个平凡的一天。
　　最后一位神明被刚铎三杰找到。
　　祂生有双面，双手遮目，一袭艳丽的红纱。
　　艾斯道：“梦中夫人·希尔琳，是吧？”
　　梦中夫人颓然道：“没想到我隐藏在这里，还是被你们找到了。来吧，结束吧。”
　　祂放弃抵抗，神躯在颤抖。
　　甘道夫道：“你不必逃的，因为我们也没打算将你灭杀。”
　　梦中夫人惨然笑道：“陨落在诺拉手中的神明超过了五百位……我不觉得我会是亲自幸运的那一个，我不逃，只会死的更快。”
　　维克托道：“帝皇交代过了，强大神明中，有几位是可以免于一死的，你便是其中一位，至于原因，你想必也清楚。”
　　梦中夫人记忆回到数千年前。
　　难不成是因为之前埃蒙营救蓝梦道主的时候？
　　逃过一劫的希尔琳，连忙感恩道：“多谢帝皇开恩！希尔琳必将忠诚于帝皇！”
　　黄昏的余晖下，三杰身影消失于金色墟海。
　　……
　　【诺拉历5500年，原初之月，第1日。
　　星界覆灭，诸神远去。
　　千年伐天战争结束。
　　——《诺拉史诗·卷八·诸神黄昏》】
　　……
　　伐天战争结束。
　　至高之下的战场总算是可以松口气。
　　伤者迅速撤离战场，回到诺拉接受治疗。其余人还有一个任务，那便是灭虫战争。诺拉历5510年，刚铎三杰率领着150位状态在线的十级强者支援帝皇之影。
　　至此，540多位十级包围了110多位虫后。诺拉的十级是虫族的五倍之多，顶级强者数量也超过虫族。
　　相比起虫族军团。
　　诺拉的唯一劣势就是团队协作能力差了一些。因为这五百多人包括了神明、万族、巫师、梦魇君主等各界人士。
　　而所有虫族，都是由母巢意志调度。
　　那些虫后，更接近于它的化身。
　　所以相互配合是完美的，天衣无缝。
　　这让诺拉剿灭虫族的战斗难度远高于神明。
　　大家也理解为什么星界搞了几千年也没有将虫族消灭，一方面是星界太散太菜，更重要的原因是虫族太强了。
　　好在帝皇的影子军团十分给力，它们同样训练有素，个个都是尸山血海中杀戮出来的，综合素质不逊色于虫族。有影子军团辅助，诺拉按部就班的歼灭一处处虫族据点。
　　饶是如此。
　　诺拉和虫族战斗的死伤率，也达到了和星界神明战斗时的两倍之多，这还是在数量占优的情况下。
　　基本上，每灭杀一位虫后。
　　诺拉这边也会损失一位十级。
　　当然，死的以“神明”和“梦魇君主”居多，一方面是诺拉议会有意让这些巨无霸土著参与危险战斗，由此减轻诺拉万族的损伤，另一方面是这两方缺乏团队合作能力。
　　很多危险，都是它们自找的。
　　时光流逝。
　　转眼间又是一甲子。
　　经过艰苦卓绝的战斗，只剩下30多位虫后依托星渊废墟的复杂地形苟延残喘，和灭虫军团开展游击战。
　　想要彻底将其消灭，倒也不容易。
　　算上投降者在内，诺拉十级还有五百多位。总的来说，诺拉至高之下战场的全面胜利，只是时间问题。
　　现在的关键，便在于至高上战场。
　　只需要将母巢意志和深渊意志灭杀。
　　诺拉和冥界的事业，便彻底完成。
　　而这一切，需要一个人。
　　那便是帝皇！
　　……
　　随着诸神陨落，多元位面信仰地的解放工作也更加顺利了，无数教会的神像自行崩塌，甚至有神血流出。
　　一艘艘星堡破界而来，畅通无阻的进入信仰地。统治亿万年的星界众神信仰彻底瓦解。
　　当然，对于类似于天空与群鸟之神这样的归顺者。诺拉议会也选择网开一面，不一刀切的捣毁它们的信仰地。
　　根据混沌帝皇的指示，议会在所有信仰地建立了“诺拉宗教信仰委员会”，用于开展宗教信仰自由工作。
　　这些归顺神明的传教工作还可以继续。
　　但决不允许强制信仰！议会剥夺信仰地教会的执法权、不仅如此，所有政教合一的政体都被一步步瓦解。
　　取而代之的是“诺拉位面管理局”。
　　位面管理局，隶属于至高议会，其负责人多位巫师或者诺拉万族六级以上强者，负责管理和监督信仰地工作。
　　一旦有人举报教会强制信仰。
　　“委员会”和“管理局”这两大机构便会出动，按照《诺拉法典·宗教篇》内规定的内容，对教会进行相应的惩罚。
　　法典保留了对诸神的死刑。
　　一旦有神明违背原则，亦或者试图复辟星界，至高议会便会派遣镇守在星界的强者，斩碎其神国，掐灭神火。
　　永世不得超生！
　　自此以后，多元位面的信仰地全部纳入诺拉文明管辖范畴，但对信仰地之外的独立文明和国度也尊重其自治权。
　　只要不涉及复辟星界的宗教信仰活动。
　　不涉及邪神、恶魔等邪教。
　　便不会干涉。
　　今后，神明将作为诺拉文明的附庸而存在。祂们不具备任何特权，和寻常超凡道路一视同仁，接受诺拉管理。
　　……
　　与此同时。
　　根据诺拉议会统计，至少有200位以上的十级恶魔如今在多元位面流窜，包括风之魔主、黑暗蛛后、永恒沉睡、万毒主宰……等一众强大恶魔，都是诺拉人们的“老朋友”了。
　　如今忙完伐天战争，对于这些恶魔的征讨工作也提上了议事日程，至高议会任命甘道夫为“多元位面荡魔总指挥”，格格巫担任“副指挥”，成立了“诺拉治安荡魔司”。
　　荡魔司从至高议会选拔十级强者，以8人为一小组，追踪恶魔踪迹，深入宇宙深空中追杀所有十级恶魔。
　　唯一可免于一死的，乃是魅魔女王。
　　这位对诺拉来说也算是功臣，只要肯归顺，诺拉议会自然会网开一面，但它过于谨慎，不相信诺拉议会。
　　所以也不知道在哪里躲藏。
　　魅魔女王只相信索伦的指示。
　　但深渊意志苏醒后，索伦就再也没有出现过了。
　　荡魔司成立没多久。
　　黑暗蛛后就被甘道夫亲自抓捕归案，至高议会在其身上设下禁制后，便将其交给五毒天医特莉丝处置。
　　截至目前。
　　特莉丝已经有腐败君王、毒蝎女神、黑暗蛛后、五毒魔君等诸多毒系研究实验体作为参照。
　　她要以这些为基础，结合罗琳女士对虫族的研究知识，调配出针对虫族的剧毒喷雾药剂，代号“灭虫灵”。
　　给和诺拉打游击战的虫族最终一击！
　　……
　　诺拉历5600年。
　　赤帝天。
　　火龙骑士睁开双眼。
　　前方虚空中，一道金色身影正在和万千劫厄大战。
　　那人手握巨棒，正是穆帝。
　　“已经七年了，还没有结束吗？”
　　火龙骑士心中有些担忧。老一代骑士除了圣猿骑士和金狮骑士这一对师徒，都已经成功晋升星辰骑士。
　　如今十八骑全员步入六千岁时代。
　　骑士寿元悠长，九级也能活七千年以上，一些体质类型的，更是比传奇巫师活的都久。但越早提升，便代表潜力越大，未来在十级道路上也走得更远，可成为顶级强者。
　　“加油吧。”
　　他心中默默道。
　　若是团长没有闭关，倒也能给穆帝开个后门。不过十八骑都有自己的尊严。否则穆帝大可以等李维破关后在晋升。
　　三年后。
　　伴随着狂笑声。
　　一尊气冲霄汉，顶天立地的赤金巨猿浮现。
　　“区区十级，我穆帝拿下了！”
　　穆帝激动的声音在赤帝天回响。
　　“恭喜啊。”
　　火龙骑士送上祝福。
　　穆帝露出一副轻松写意的模样道：“原来这里就是赤帝天啊。”
　　火龙骑士道：“是的，这是团长开辟的维度，若非他打下这些江山，我们十级大劫的难度，至少还得翻两倍。”
　　穆帝面色一惊。
　　“乖乖，两倍……对你这样的怪胎来说，应该没问题。我和黑骑士这样的老东西，就不一定能成功了。感谢团长，又救了俺一命。”
　　就在此时，又有声音传来。
　　“你可别把我带上，我渡劫比你轻松多了。”
　　黑骑士从天而降，开玩笑道。
　　他手中还提着一具神尸。
　　这是弱等神明“风云之神”。
　　穆帝看见神尸，一拍脑门道：“糟了，我还没有杀过神明呢。”
　　黑骑士道：“晚了，诸神已经灭亡，只剩下一百多号也是我们的人，杀不得……不过你可以参与荡魔任务，杀个恶魔凑合凑合。团长说了，未来编纂《黄昏列传》，神魔都可以算功绩。”
　　穆帝懊恼道：“可恶，这群神明太弱了吧。我还没有开始，就结束了。”
　　不久后。
　　穆帝稳固好境界，风风火火去找甘道夫去了。
　　必须赶在恶魔灭亡前，杀一个证明自己。
　　……
　　【圣猿骑士·穆帝，圣猿使徒团领袖。旧圣辉历1017年，穆帝与初入巫师世界的帝皇相识，因此结缘。
　　诺拉历5603年，穆帝晋升星辰骑士，后于第367星区斩杀深渊246层领主“石岭魔王”，一战成名。
　　其骑士职业为“圣天南拳”、骑士星辰为“厌天赤星”，骑士格言是“狂放不羁的神拳，战天斗地的猿王”。
　　帝皇曰：
　　圣猿，乐天豁达，吾之挚友！】
　　……
　　寒来暑往，岁月变迁。
　　十年后。
　　金狮骑士也晋升星辰骑士。
　　骑士职业为“黄金狮骑”、骑士星辰为“荣耀金星”、骑士格言是【咆哮星空的雄狮，荣誉至上的战士】。
　　至此。
　　老一代十八骑全员晋升星辰骑士。
　　……
　　诺拉历5700年。
　　伊莲娜自星界战场归来。
　　她于战斗中有所感悟，开始闭关晋升星辰骑士。
　　同年。
　　暗月骑士晋升十级，骑士职业为“虚空月骑”，骑士职业是“天狗之月”，骑士格言是：
　　【虚空追逐的猎犬，吞噬月亮的魔骑】！
　　其妻子迦罗娜早在数百年前便因寿元大限，在死亡学派接受了“巫妖改造”，成为了一位九环大巫妖。
　　当时是，博德巫师激动的向世人宣布。
　　新的巫妖转化方法已经可以投入使用。
　　迦罗娜便是第一位受益者。
　　成为巫妖后，迦罗娜还可以继续修行，还有更进一步的可能性。当然，因为巫妖理论还没有完全成熟，这期间也会遭遇很多不可预知的困难阻碍，但能活着便是胜利。
　　接下来，死亡学派还将对巫妖途径进行进一步完善。争取让巫妖改造更为普及，从而提升全民的寿元上限。
　　……
　　诺拉历5730年。
　　千幻骑士晋升星辰骑士。
　　十级后，她于体内开辟出类似于传奇半位面的“超梦世界”，体积之大，堪比中型世界。
　　其内更是孕育出第一批“超梦生物”，这是吸收芸芸众生正面情绪之力诞生的神奇生物，是梦魇生物的反面。
　　超梦生物的能力，也千奇百怪。有让人开心的，有治愈灵魂的，甚至有的可以辅助巫师冥想……不胜枚举。
　　有朝一日，必将深刻影响诺拉文明各行各业。
　　……
　　千幻骑士·艾丽卡，幻之使徒团领袖。
　　于旧圣辉历1155年入团，诺拉历5730年以至高“超梦”血脉晋升星辰骑士，丈夫为“金色梦乡·奥格”。
　　其骑士职业为“梦之造物主”，骑士星辰为“幻梦之星”，骑士格言是【超越梦魇的女骑，孕育美好的圣母】。后世感知维度的骑士，一般亲切的称其为“梦境主母”。
　　正好和奥格的另一个称号“心灵之父”相对应。
　　因为奥格夫妇对梦境道路的杰出贡献，双双被至高议会列入“梦境十祖”，为万世敬仰，千古流芳。
　　十祖之首，便是大名鼎鼎的白日梦想家。此外，蓝梦星主、风月巫师等诸多梦境强者，均名列其中。
　　帝皇曰：
　　巾帼不让须眉，超越梦魇，缔造传奇。
　　……
　　诺拉历5750年。
　　钢龙骑士晋升星辰骑士。
　　他的巫师修为也是九环资深，能够明显感觉到想要晋升传奇还差的很远，不能和暗影女王他们这些超新星相比。
　　深思熟虑后，他选择优先晋升骑士。
　　目前来看，有团长在前方开路，他们十八骑晋升星辰骑士的难度和失败率是略小于晋升传奇巫师的。
　　至于以后还要不要再证传奇。
　　这个也得看机缘造化了。
　　传奇大劫不是儿戏，纵然他已经有十级修为，若是贸然晋升，一旦失败，也有可能造成不可挽回的损失。
　　……
　　【钢龙骑士·安德鲁，钢之使徒团领袖。旧圣辉历1162入团，于诺拉历5750年晋升星辰骑士。
　　钢龙骑士前世为次生血族·安德鲁，为帝皇仆役，在命运的感召下，转世为骑士安德鲁，巫师和骑士天赋极佳，擅长研究，为骑士超凡体系的建立奠定了坚实的基础。
　　被后世誉为“骑士圣者”。
　　其骑士职业为“钢铁空骑”，骑士星辰为“腾天龙蛇”，骑士格言是“腾云驾雾的巨蛇，格物致知的圣骑”。
　　帝皇曰：
　　钢龙聪慧善学，吾不及也。
　　以上虽是帝皇自谦之语，犹可见一斑。
　　——《黄昏往事·十八骑列传·钢龙骑士》】
　　……
　　岁月流逝。
　　很快便来到诺拉历5800年。
　　百年闭关后，伊莲娜破关而出。
　　作为一个已经在伐天战场历练数百年的传奇巫师，她晋升骑士比自己想象的要容易一些。
　　她感受着生命层次的完全跃迁，喜不自禁。她如今已经六千五百岁，是十八骑中较晚晋升者，但她不同于其他人。
　　她是除了李维外，诺拉第二位巫骑十级同修者。
　　为了能够让两种道路并行不悖，她在李维传授知识的基础上，又研究出属于自己的一套兼修理论，且实践成功。这对于往后的骑士和巫师同修者，有重要参考意义。
　　李维的混沌道路太特殊了。
　　对其他人的参考价值，其实并不如伊莲娜。
　　完全体的烛龙血脉，让她永远超越神话巨龙的寿元，即便没有恋人符文加成，也能轻轻松松十万年。
　　再加上她本身亦是传奇巫师。
　　双职业带来的增幅，让她实际寿元难以估量。
　　而且，恋人符文如今依旧在生效。
　　伐天战争已经结束，为了保障剩余二十位星神的安全，李维让巨兽们暂时迁到诺拉，等到所有战事都平息后，在星界之上给它们寻一处世外桃源之地，重回家园。
　　不仅如此。
　　以李维如今的知识和实力，重塑曾经的“铸星者文明”也不是难事，这二十种符文也能在战后普及大众。
　　烛龙者，世界之龙。
　　拥有此血脉，若是在世界树附近，还能拥有一些实力加成，修行也会更加顺利。这是一种互相成就的共生关系。
　　所以伊莲娜把夏花之塔搬到了玛娜附近。
　　玛娜吐槽说这是把狗粮喂到家门口了。
　　此外，十级的烛龙血脉已经涉及时间规则，这让伊莲娜的战技如同海拉那样，可以逆转部分时空，十分强大。
　　和玛娜分享完喜悦，伊莲娜来到小石潭边。
　　李维已经闭关四百年了。
　　不知道情况如何？
　　但石潭边，早已经不见李维的踪影。
　　伊莲娜面色微变。
　　怎么闭个关把人给闭没了？作为妻子，她持有李维魂牌，并没有显示李维出事，莫非是迷失了？
　　在她担忧之时，绿衣少女身影浮现。
　　“别紧张，李维是百年前消失的，离开前他说让大家不必担心，他会以至高无上的姿态，出现在我们眼前。相信他吧。”
　　玛娜的话语让伊莲娜松了口气。
　　“好吧，多谢。”
　　她来到小石潭边，感受着李维留下的气息。
　　“可惜不能马上和你分享我之喜悦。”
　　“我找到了更合适的巫骑双修之法。”
　　“李维，你快回来啊。”
　　……
　　【百花骑士·伊莲娜，旧圣辉历1156年以元魂之躯与弱小时期的帝皇相识，后加入黄昏十八骑，成为帝皇夫人。
　　诺拉历5140年，伊莲娜晋升传奇。
　　诺拉历5800年，伊莲娜晋升星辰骑士。
　　骑士职业为“龙树圣骑”，骑士星辰为“创世之星”，骑士格言为——“相依神树的巨龙，执掌四时的剑者。”
　　帝皇曰：
　　在闪耀酒馆，你总能听到这样的话语。
　　“愿你的妻子如百花骑士一样美丽”。
　　遇见百花，是我人生实现的第一大愿！
　　——《黄昏往事·十八骑列传·百花骑士》】
　　……
　　此后岁月。
　　随着战事逐渐胜利。
　　黄昏圣殿骑士们从战场上陆续归来。
　　鳄龟骑士、玉象骑士、羽骑士也纷纷闭关冲刺十级。至于加入较晚的青鸟骑士、光环骑士、龙焰骑士之流，距离十级还差些距离，但不出意外的话，都能在千年内晋升。
　　历经六千年岁月。
　　黄昏十八骑正式步入十级时代。
　　万古岁月后，十八骑或许会消失。
　　但他们已经成为骑士文明的文化符号。
　　以十八骑为首的众人团结在极道骑士周围筚路蓝缕，开辟骑士道路的峥嵘岁月，亦将成为美谈，代代流传。
　　……
　　黑暗之地。
　　万族伐天战争影响之深远，波及整个多元位面，就连原先是世外桃源的泛位面外诸多地方，也陷入战争。
　　大多数战火，都离不开亡命天涯的恶魔们。
　　按理说，逃跑就要有逃跑的样子。惹是生非，最容易被诺拉发现。但恶魔就是手贱，看见世界便想去祸害一番。
　　甘道夫他们猎魔的很多线索，就是这样得到的。
　　这一日。
　　风之魔主麾下的一头十级鱼魔“浅海之王”来到一处冰天雪地的世界，看见远方有一处巍峨的鸦形神殿耸立。
　　“若是可以将此地生灵吞噬。我的伤也能恢复了。”
　　深渊毁灭，大量的恶魔无家可归。没有足够的魔气，想要恢复伤势就格外困难，只能通过吞噬万灵生机来弥补。
　　“嘎嘎嘎！”
　　忽然间，一股十级气势冲天而起。
　　却是一头神俊异常的蓝色乌鸦。
　　不是阿鸦又是谁？
　　一群传说级的神鸟叽叽喳喳，在阿鸦身边叫道。
　　“天帝，有恶魔入侵！”
　　“此乃十级恶魔，唯有天帝方能对抗。”
　　这处世界，可是阿鸦辛辛苦苦建立的“鸦天界”，它在这里开了后宫，收了一大堆美鸟，过上了与世无争的日子。
　　这该死的恶魔。
　　不知道这片区域都是它“鸦天帝”罩着的吗？
　　它是十级，我鸦天帝何尝又不是？
　　于是乎，鸦天帝卷起冰雪和十级鱼魔大战了一起。
　　天寒地冻，日月无光……不出十招，鸦天帝便发现自己不是对方的对手，当即卷起妻妾们一溜烟离开了鸦天界。
　　它逃跑的过程，熟练的让人心疼。
　　哪怕是身为十级地板砖的鱼魔。
　　也不是阿鸦可以随便招惹的。
　　阿鸦明白，它是时候回家了。
　　它掐指一算，李龙王应该快要晋升了。
　　它倒是不指望自己能够跟着李维成为至高级灵物，那是不可能的，它只是想要摆脱自己最弱十级的局面。
　　最起码，得能打得过鱼魔吧？

第666章 无上之境
　　时间流逝。
　　在特莉丝的主导下，药剂师协会研制的“灭虫灵”剧毒药剂投入战场使用，诺拉对虫族正式开展生化战。
　　此前神魔障已经证明了生化战的效果。
　　这一次，诺拉众人信心满满。
　　前期的确如此，不到百年的时间，便有半数虫族死于灭虫灵，只剩下9头最为难缠的虫后依托星渊打游击战的形式拖延时间，它们期待着至高以上的战场出现转机。
　　只要母巢意志还在，虫族便不会灭亡。只要有充足的资源，它们就可以爆兵，如同打不死的小强般死灰复燃。
　　生化战后期。
　　虫族的强大适应性和进化能力再次让诺拉震惊。凡是挺过百年的虫族，很快便对灭虫灵产生了很强的抗药性。
　　这些虫族更加强大了。
　　诺拉暂时放弃了生化战。
　　如今来看。
　　最稳妥的还是继续用笨办法物理消灭虫族。
　　这场战争持续到现在，至高下的文明战争已经毫无悬念，各方联军合计还有480位十级强者，诺拉本土还在源源不断诞生新的十级强者。恶魔和虫族只是苟延残喘。
　　唯一还有变数的。
　　就是至高们的战斗。
　　随着大量虫后死亡，母巢意志的实力也肉眼可见的变弱了一些，但相应的冥祖、海拉等人也快到极限了。
　　百年前卡兹也加入战局，给众人分担了不少压力，进一步拖延了时间。但卡兹虽强，也不足以一锤定音。
　　众人焦急等待着混沌帝皇的出现，只有永远同阶无敌，越级战斗的他，才有将两大至高意志灭杀的能力。
　　可是，李维去哪里了？
　　这是所有人都在关心的问题。
　　……
　　金绝族把黑暗之地称为“黑海”。
　　李维如今就处在一片漆黑无垠的海洋中。
　　天地间默然矗立着十根通天彻地的石柱，它们有的古朴陈旧，散发着亘古洪荒的气息，上面有斑驳的岁月锈蚀痕迹，如长期屹立于海岸边的铁塔，时刻被黑海侵蚀着。
　　有的则看起来很新。
　　很明显是刚刚冒出来的。
　　这些新的柱子，大多数都很细。
　　在黑海巨浪下，摇摇欲坠。
　　李维身处天地间，有种前不见古人，后不见来者的寂寥沧桑之感，他可能来到了宇宙最为深处的地方。
　　位面有意志，宇宙也有意志。每一个位面，都是微缩版的宇宙，是黑暗之地的细胞。只是相比起很容易抵达的位面核心，从古至今，可能从未有人抵达过宇宙核心。
　　更无法真正的窥见宇宙意志之真容。
　　李维或许是第一人。
　　李维喃喃着：“十根柱子，代表了十位至高……”
　　两根赤色炎柱代表埃蒙和火之君王。
　　两根灰色死柱代表冥祖和海拉。
　　两根截然不同的血柱，一个是血脉种魔至高的卡兹，另一个则是杀戮吞噬万魔成就的至高，血战之灵。
　　一根七彩柱子，疑似时光龙。
　　还有三根最粗的柱子：
　　分别是：黑色魔柱，黄色死柱，金色虫柱。
　　很明显是深渊意志，幽冥母河，母巢意志。
　　除此之外，还有一些倒塌的支柱，譬如李维的脚下，便是一根星光巨柱的残骸，正在黑海冲刷下一点点分解，一道道无形的规则和真理不断渗出，涌入这片黑色海洋。
　　在这根巨柱上，李维看到了星祖的一生。
　　李维还看到了梦魇意志的残破柱子，它横陈在黑海中，已经被冲刷和腐蚀的满是孔洞，如同海边礁石。
　　“这片宇宙中的所有至高，时时刻刻都在被黑暗之地冲刷着，同时也支撑着这片宇宙，成为规则的一部分。
　　四大巨无霸侵吞黑暗之地资源的同时，也被后者悄然利用着。一旦陨落，便会被黑暗侵蚀，复归于天地。”
　　这是某种微妙的平衡。
　　文明有立场和阵营，黑暗之地并没有，它用自己无形之手不断的调控着世间万事，芸芸众生，维持其运行。”
　　李维来到埃蒙的柱子前。
　　依稀间，他看到无数条黑色丝线从海面下蔓延出来，如同不可名状的触手插入柱子内部，产生复杂的交互。
　　这种交互涉及时间、命运等诸多规则或者真理，恍惚间，李维分不清是埃蒙在依照自己的意志行事，还是按照黑暗之地的意志行事，不光是埃蒙，所有柱子上都有丝线。
　　宇宙如戏，黑暗之母便是牵丝人？
　　“果然啊，哪怕是至高，也无法逃脱被宇宙冥冥中掌控的命运，所以星祖就算是宇宙最强者，也难以摆脱死亡结局。不是它不够强大，是它没有超脱，没有跳出棋局。”
　　当然，宇宙的这种掌控，不能从生命的主观角度去评价其对错，这就是客观规律，是真理，是既定的规则。
　　无法超然于宙外。
　　总会有各种各样的因果和劫厄加在生灵的身上，所以你再强，也会因为时代变迁，大势所趋等因素被淘汰。
　　星祖的死。
　　是索伦和诺拉所求的结局。
　　又何尝不是黑暗之地的目标？
　　梦魇意志也是。
　　李维意识横扫开来。
　　找了很久，他找到了一堆白色柱子残骸。
　　它已经被黑海侵蚀的所剩无几。
　　这是索伦的至高之柱。
　　在上面缠绕的黑色丝线很少，甚至有不少丝线被人为的斩断了，突兀的断在海中，李维忽然有所领悟。
　　“索伦乃是外乡人，他是穿越而来，本质上是另一方宇宙诞生的生灵，所以在这里所受限制很小。
　　他要选择我做继承人，也是利用这一点，这样才有机会挣脱宇宙的束缚，抵达传说中的无上超脱之境。简而言之，穿越者更容易卡Bug。”
　　李维透过残存的索伦柱子看完了他的一生。
　　和他了解的索伦经历相差无几。
　　“索伦的确死了。但在他死前，用自己的方法斩断了一小部分来自黑暗之地的束缚，这是前所未有的尝试。”
　　可惜，索伦很聪明。
　　但他的绝对实力不够强。
　　他所处的时代，是人类的蒙昧时代。他能够带领巫师文明崛起，并且在巨无霸的眼皮子底下布设下如此多后手已经是极限，和宇宙抗衡心有余而力不足，只能寄希望于后人。
　　也就是同样来自宙外的老乡李维！
　　他为李维创造了“金手指”，又创造一个足够强大的巫师文明作为庇护，让李维得以在摇篮中成长发育。
　　李维也不辱使命，一路碾压而来。
　　想明白这些，李维望向熟练度面板。
　　李维———
　　传奇职业：混沌帝皇！
　　骑士职业：时乘六龙！
　　复合职业：融合中（目前进度99%）
　　……
　　早在百年前，李维的骑士呼吸法便提升到了十级极限境界，于体内凝练了60颗维度星辰，他尝试融合六龙，晋升骑士至高，然后用骑士带动巫师，从而踏足混沌至高。
　　最终两者融合。
　　只可惜，计划赶不上变化。
　　刚刚开始尝试骑士至高，他直接就迷失了，而且不是普通的迷失，是直接融入宇宙，来到这核心之地。
　　某种程度上，这意味着他晋升至高失败了。
　　李维之所以不慌，是相信黑暗之地没办法拿他怎么样，否则深渊意志如此跳脱，早被困死在这里了。
　　哪里还需要弯弯绕绕的通过扶持冥界来制衡深渊。只要活着，李维就能找到出去的路，办法总比困难多。
　　现在的问题是融合度到了99%不涨了。
　　现如今。
　　他的精神力已经达到20万，是埃蒙昔日踏足至高的标准，传奇三十六法和混沌帝皇的三大传奇法术也圆满。
　　万事俱备，只差晋升。
　　他摊开掌心，一株洁白无瑕的莲花绽放开来。
　　这是他炼成的至高奇物“混沌之莲”，其原材料包括地火、风水、星辰三大至高魔核，黑暗神格，混沌神格。
　　除此之外，还有他早期得到的一些原初遗物，比方说梦魇、灾难、混乱之石的碎片，以及没有炼化完的猩红之血。可以说，这奇物完全是大杂烩，但混沌道路便是如此。
　　包容越多越完整。
　　经过此次小小的失败。
　　李维分析，想要100%融合度。
　　可能得同时晋升巫师和骑士，将肉身和精神完美合一才行，问题是他对于混沌之道还没有十足的把握。
　　所以他才想先骑士，后巫师。
　　但现在，这条路行不通了。
　　依靠魇帝龙的超强感知，他有种直觉。自己一旦服用这莲花，强行冲击至高。或许会带来意想不到的变化。
　　是好是坏。
　　他不清楚。
　　一直以来，他的晋升都是顺风顺水。不敢说百分百成功，最起码也是保证90%以上的成功率才突破。
　　这一次，他似乎只能赌一把了。
　　望着掌心的混沌白莲，李维内心天人交战。
　　最终，他将其服用。
　　汹涌的混沌之力涌入体内，冲入脑海。
　　李维的精神力又开始暴涨，从20万开始，每隔一段时间便有上万点提升，他的纯白元魂熊熊燃烧，如同升华般。
　　很快，精神力超过30万。
　　紧接着是40万，50万……当精神力达到80万后，增速才开始放缓，李维若有所思，看着其达到81万后停止。
　　两百年就这样迅速溜走。
　　“精神力的极限，也是81万吗？”
　　李维身形越来越虚化。
　　似乎有种力量，在勾引着李维。
　　只要接受这股力量，81万并不是他的极限，他的精神力可以破百万，破千万，破亿……无限大！
　　有那么一瞬间，李维差点就接受了，他甚至在想，传说中的飘飘欲仙，羽化飞升，会不会就是这样。
　　直到脑海中有六条巨龙横空出世。
　　它们咆哮着，将李维唤醒。
　　李维晋升混沌至高前，元祖之体也在自行运转。
　　感应到异常，它们自动激发。
　　六龙互相盘绕着冲天而起，最终如扭麻绳一样聚成了一条无色无质，难以述说却真实存在的概念巨龙。
　　“它”是龙，也是人。
　　“它”可以是宇宙万灵，芸芸众生。
　　“它”是力量、防御、速度、耐力、体质、感知六大维度的化身，“它”无比强大，但“它”并不完整。
　　因为它并没有双目。
　　它看不清前路。
　　沉沦于精神力提升快感的李维的猛然间被惊醒。
　　不知道何时，他肉身不受控制的开始虚化，仿佛要化作比宇宙还要浩瀚的精神力生物，要成为混沌的一部分。
　　但这不是他想要的。
　　这样他必然会走上维克那的老路。
　　维克那是被阴影意志同化。
　　而他则是被黑暗宇宙所同化。
　　这个时候，六帝龙呼吸法形成的元祖之体便成为了留住李维意识的锚点，成为承载李维浩瀚精神力的躯壳。
　　他不需要无限大如宇宙的精神力。
　　弱水三千，他只需要取一瓢饮。
　　81万精神力，是冥冥之中的最佳数值。
　　过犹不及！
　　“元魂归位！”
　　一念间，虚化的精神力和意识形成了亿万信息流，它们百川东到海，全部汇入那由六龙凝聚的“它”中。
　　无形的六维概念开始变得有形。
　　六边形战士的中央，有了一处中枢。
　　这就是超凡道路的第七维度：
　　精神！
　　正所谓画龙点睛，无目巨龙有了一双包容宇宙星海，超然俗世外的璀璨龙瞳，它一睁一闭，便如宇宙生灭。
　　它转过头来，望着自己的龙躯。
　　感知做龙须，力量做龙爪，速度做龙尾，防御做龙鳞，耐力做龙筋，体质做龙血……这是最完美的身躯。
　　所有维度完美融合，不分彼此。
　　一举一动，都代表着圆满无暇。
　　这是真正的究极之体！
　　是李维踏上骑士之路起便幻想的终极生物！
　　千人千面，它可以是任何形状，只是因为李维心中天然的把神龙当做完美生物，所以才映照出如此外形。
　　李维想打开熟练度面板。
　　却发现，它消失了。
　　“我之所以卡在99%无法融合，是索伦用自己的前车之鉴在提醒我……唯有精神和肉身同时成就至高。
　　才能避免沉沦于虚幻的精神力膨胀中，避免更深的不可逆的迷失，避免被宇宙所同化，丧失自我的人格。”
　　事已至此，熟练度面板已经不重要了。
　　它最后的使命也终于完成。
　　李维脚下属于索伦的柱子遗骸闪烁着荧光。
　　他有些感慨的喃喃道：“原来你一直就在我身边。”
　　索伦一分为三。
　　肉身融入黑暗古塔，意志融入诺拉核心，精神和知识结合十余件原初遗物锻造出“熟练度面板”。这种游戏化的呈现方式是索伦这个游戏制作人心中最合适的表达形式。
　　李维将自己如今的超凡职业称之为：
　　“元祖之龙”！
　　它掌控七维，主宰混沌。
　　它不死不灭，永恒不朽。
　　这是他的努力得到的。
　　更是索伦和无数文明前辈前赴后继换来的。
　　这个职业，并不独属于他。
　　唯有群体的智慧和英雄的指引，才能成就最强！
　　哗啦啦。
　　无边黑海中掀起滔天巨浪。
　　元祖之龙摇身一变，化作李维身形。
　　本不应该有情绪，至公无情的黑暗之地，却幻化出一张类似于女子的诡异黑影，它同样没有形状，难以描述。
　　这就是宇宙意志。
　　是群雄逐鹿的原初之灵中的最后赢家。
　　黑暗之母！
　　此方宇宙之主。
　　它很弱，又很强。
　　它可以是一粒微尘，更是一方宇宙。
　　境界对它而言，已经没有意义。
　　李维知道，这就是他要渡过的最后一劫。
　　他并没有慌张，而是淡淡说道：“远古和上古时期，无论是双龙远征，还是巨人伐天……每一次大事件背后，时光龙都观察到了一道黑影。我最开始还以为是索伦亦或者阴影世界的强者在干涉。
　　现在来看，这黑影是你吧？身化宇宙的你，也并不是完全没有干涉宇宙运行的能力，你隐藏的好深啊。”
　　现在来看。
　　黑暗之母应该也能略微出手。
　　只是代价极其严重。
　　黑暗之母沉默不语。
　　和李维对峙了片刻后。
　　它终于以一种怪异的女声说道：“你不能离开这里。”
　　李维道：“我要离开。”
　　黑暗之母平静道：“母河意志日益强大，深渊意志败亡是迟早的事情。大战至今，宇宙中只剩下五百多位十级强者，80%以上都是诺拉文明的。虫族也好，恶魔也罢，已经不成气候。
　　索伦和你的使命都完成了。你何必如此执着？”
　　李维道：“我知道最终的胜利是属于我们的。但我若是出去，我可以挽留更多的朋友，亿万万生灵，避免无意义死亡。”
　　黑暗之母道：“有什么用呢？他们终将逝去。在这场几乎重启了整个宇宙的战争中，多元位面已经损失了三分之一的生灵。但用不了多久，便会有新的生灵涌现，恢复宇宙平衡。”
　　李维道：“你不懂。”
　　黑暗之母重新陷入沉默。
　　李维此番晋升和此前至高存在不一样。
　　他成就的。
　　压根就不是“至高”境界。
　　而是更上面的境界。
　　君不见，浩瀚黑海中矗立着的，还是十根柱子。
　　属于李维的那一根，到现在也没有浮现。
　　没有柱子，便代表着不会局限于此方宇宙，意味着黑暗之母失去了冥冥中的宏观之掌控，这是它无法接受的。
　　李维不再理会黑暗之母。
　　他目光穿透时空，看到了星界深处，看到卡兹也早已经加入了战场，看到埃蒙提前苏醒，又冲入了星界深处，接力战斗。他看到海拉、冥祖，火之君王的状态也并不好。
　　“已经600年了……”
　　原本李维估计大家只能撑三百年。
　　卡兹入局后，可增至五百年。
　　没想到，计划还是赶不上变化。此番晋升难度之大，不知不觉已经过去六百年，最终还是逼得埃蒙出手了。
　　这才坚持到李维成功。
　　“母巢意志必须死！”
　　母巢意志不同于普通至高意志。
　　无论是星祖，还是深渊，都是有所顾忌的，因为它们是在此方宇宙诞生，且在此方宇宙成就的至高。
　　它们所遭受的黑海侵蚀之力极其强大。所以三根柱子里面，属于深渊意志和幽冥母河的遍布斑驳锈迹。
　　而属于母巢意志的柱子，看起来却很新。
　　它虽然也是此方宇宙诞生，但并非在这里成就的至高，它可以更加肆无忌惮的动用力量，更加疯狂。
　　它也开了个Bug。
　　若是李维不出手。
　　就算是诺拉胜利了。
　　那埃蒙、君王、海拉他们也会因此离开。
　　诺拉近六千年战争，已经送走了太多人，光是李维熟悉的前辈和好友，便有那么多，还有很多是他不熟悉的。
　　他们不只是冰冷无情的数字。
　　他们是时代洪流下无奈的被抛弃者。
　　诺拉急需要一场漫长的休养生息。
　　母巢和深渊意志一日不死，他便一日不安。
　　李维身形虚幻，要消失在宇宙核心。
　　“留下！”
　　女人的尖啸声响彻黑海，如同宇宙撕裂之音。
　　旋即，密密麻麻的黑色丝线从海水中钻出来，它们朝着李维蔓延而去，转瞬间将李维包裹成黑色的毛线球。
　　剪不断，理还乱，一团乱麻。
　　每一条丝线，便是一种规则。
　　三千规则交织，可困一切。
　　但不包括李维。
　　因为他有Bug。
　　论绝对力量，他不可能是一整个宇宙的对手。
　　以他有限的生命，所掌握的知识和真理，更比不过宇宙之主漫长岁月的积累。但他却效仿索伦，拔出赤龙斩铁和斩星剑，毁灭之力和三千世界之力同时爆发，将一根根关键的丝线斩断，趁此机会，他迅速消散，无影无踪。
　　黑海无声，唯有沉默。
　　黑暗之母缓缓消散。
　　它知道自己留不住李维。
　　它故意这样做，也是想让李维忌惮自己，早点离开宇宙核心。否则时间久了，李维可能发现它只是外强中干。
　　到时候，他说不定会窃取自己宇宙之主的位置。
　　殊不知，李维压根就不想成为劳什子宇宙之主。他只想早点结束战事，完成使命后带上老婆去多元宇宙旅游。
　　他累了。
　　……
　　赤帝天。
　　闭关修行的火龙骑士感受着这一方维度空间的震动，睁开双眼。眼前的一幕，却让他永生难忘。
　　却见五个颜色各异的维度空间从黑暗中接壤而来，它们和赤帝天相连在一起，最终形成了一方“六边形”世界。
　　他看到无形天内暗月骑士同样震惊的脸庞。
　　看到不灭天内惊喜的伊莲娜。
　　一位位星辰骑士冲天而起。
　　“团长！”
　　“团长回来了！”
　　高天之上，一道身穿黑甲的剑士身影浮现。
　　他正是消失了五百年的李维。
　　伊莲娜上来，紧紧抱住李维。
　　李维轻轻拍着伊莲娜的背部
　　“你没事吧？成功至高了吗？”
　　伊莲娜担心的问着。
　　李维笑道：“我没事。”
　　我就是先来报个平安。
　　我接下来还有正事，暂时不能陪你和大家了。你们张罗一下，准备庆祝战争的结束，迎接新世界的到来。”
　　看到自信的团长，众人便知道。
　　接下来的最终之战，稳了。
　　穆帝哈哈大笑。
　　“恭喜团长成功至高！这六天合一，也是团长的手笔吧？”
　　李维道：“是的，自此以后，六大维度间，不再有隔阂，只要你有毅力，有天赋，有决心，有运气，都可以试试。”
　　这意味着，不光是李维。
　　其他骑士也可以融合力量和防御血脉来进化，如此一来，骑士的综合实力和血脉种类，还能再一次提升。
　　火龙骑士道：“如此太好了。”
　　伊莲娜道：“你快去吧，我们以后再聊。”
　　李维轻轻亲吻了她额头，而后飞身而起。
　　……
　　古龙大陆。
　　“嘎嘎嘎。”
　　有一只蓝色大鸟从天而降。
　　阿鸦身后，叽叽喳喳的神鸟们好奇着打量着新世界，它回到古榕仙境，落在玛娜头上，如同浪回来要饭吃的小猫。
　　玛娜笑道：“你这家伙，就等着李维晋升才回来是吧？”
　　阿鸦理不直气也壮。
　　“嘎嘎！”
　　不久后。
　　通过阿鸦提供的情报线索，荡魔司成功找到了流窜各地作案的风之魔主，甘道夫亲自带队抓捕。圣猿骑士、金狮骑士，炼狱魔剑、林克等十级强者全程参与了此次行动
　　顺藤摸瓜，永恒沉睡也被抓获。
　　至此。
　　主要恶魔强者全部归案。
　　……
　　海龙家族。
　　作为较晚诞生的传说血脉家族，它根基较浅，不过家族却因五百年前诞生了一位了不得的“渊龙骑士”而闻名。
　　这位年纪轻轻，便巫骑双修成为六级强者。
　　更是将家族的“海龙”血脉晋升至神话境界。
　　但渊龙骑士志不局限于神话。
　　他的目标，乃是开辟至高。
　　这可把海龙家族的族长高兴坏了。
　　他终于理解了躺赢的快乐。
　　这一日，渊龙骑士前往索伦大陆。
　　北冥城内。
　　露西笑道：“李维归来了，你可以放心了。”
　　渊龙骑士露出如释重负的笑容。
　　“回来就好啊！”
　　至高议会。
　　十级强者们翘首以待。
　　直到他们看到那纯白巫袍身影再度浮现于通天之塔。
　　李维眸中倒映出诺拉万族激动的面容。
　　他简单地说道：“我归来了。”
　　大家不必担心。战争马上就彻底结束了。”
　　无数人爆发出雷鸣般的掌声。
　　李维闭关期间，外界也有传言。
　　说混沌帝皇晋升至高失败，彻底迷失。
　　如今，随着帝皇成功归来。
　　一切谣言，不攻自破！
　　在万众欢呼中，李维身形拔高，他如同开天辟地的巨人，真身之高，何止千万里？星辰在其四周沦为点缀。
　　他一步踏出，瞬息间来到星渊深处。除了牵制深渊意志的幽冥母河，大家状态都不好，随时有迷失风险。
　　不过他们的使命也要完成了。
　　李维自信道：“你们都退后，掠阵即可。接下来，这里是我的战场。”

第667章 无限精彩（大结局）
　　战至现在，所有人都累了。
　　若非战争还没有胜利，他们已经要沉睡了。他们无比默契的退后，对李维没有丝毫的怀疑和不信任。
　　同样精疲力尽的母巢意志趁机想要溜走。
　　它感受到了眼前之敌的特殊。
　　这是面对巅峰星祖都没有的危险感。
　　留得青山在，不怕没柴烧。
　　待它去回去再发育一番，再卷土重来。方圆千万里的虫洞漩涡瞬息凝形，母巢庞大真身钻入其中消失不见。
　　没有至高阻拦。
　　它顺利回到了泰亚宇宙。
　　纵然是星祖，也不敢追杀过来。
　　因为在这里，外来至高将被无限削弱。
　　虫洞漩涡缓缓消散，母巢意志松了口气。
　　它觉得自己安全了。
　　直到戏谑的声音响起。
　　“原来这里就是你的老巢吗？”
　　轰隆隆！
　　比黑暗宇宙小数倍的泰亚宇宙开始猛烈颤抖。
　　一只难以描述的纯白巨爪自遥远之地伸来，它毫无阻拦的伸入泰亚宇宙，将其扯开一道裂缝，露出无数虫巢。
　　这就是泰亚宇宙。
　　如同巨型的白蚁巢穴。
　　在这里，还有难以计数的虫族驻扎守家。在母巢意志的控制下，亿万虫族汇聚在它周身，化作高墙。
　　巨爪瞬息拍灭无数虫族，将高墙轰碎。
　　它将母巢意志抓起，因为不同宇宙时间流速的不一样，巨爪在一息间至少生灭反复了上万次，明暗不定。这说明巨爪的主人正在以无上之力对抗异度宇宙的规则！
　　若是全盛时期。
　　母巢意志倒也能反抗反抗。
　　只可惜，它已是山穷水尽。
　　巨爪毫无悬念的将它抓住。两大存在碰撞的余波，震碎了方圆亿里范围的密集虫巢，不知道多少虫族死于非命。
　　向来如同机械般无情的母巢意志。
　　此刻却本能的产生了恐惧的感觉。
　　对方隔着宇宙都能发挥出如此威力。
　　自己要去了黑暗宇宙，更加没有丝毫胜算。
　　“给我回来！”
　　淡漠的声音穿越时空而来，巨爪上青筋暴起，化作千万条代表着七大维度的虬龙，它们齐齐发出龙吟。
　　轰！
　　母巢意志再也无法抵抗。
　　它身形不受控制的被巨爪拖拽。
　　直至睁开眼，又回到了熟悉的星界战场。
　　它看到一条盘绕天宇的亿里白龙，长须像星云天河飘荡，龙瞳好似两轮大日高挂，龙鳞如满天星辰闪耀。
　　将自己从泰亚宇宙摄来的，正是其龙爪。
　　战场上所有至高存在都露出难以置信的神色，被幽冥母河困住的深渊意志更是绝望，它拼命挣扎，想逃离这里。
　　横跨宇宙摄取至高如探囊取物。
　　这就是传说中超脱一切的，
　　无上之境！
　　一个只存在于传说和理论，并没有被证实的境界。宇宙乃是万事万物发展的基石，想要超脱宇宙，怎么可能？
　　强如星祖。
　　最终也没有超脱。
　　而眼前这位，五百年前还是十级境界，五百年后居然直接跳过了至高境界，以不可思议的无上姿态煌煌降临！
　　这已经超出了至高的常识和想象。
　　就连冥祖这盟友，也完全没想到。
　　她神色震撼，显然不是装的。
　　“混沌至高和肉身至高，便是无上吗？”
　　卡兹也喃喃自语。
　　“无上之境，这就是我梦想的境界……哈哈哈，太好了，我知道未来的路要怎么走了，太好了！”
　　他旁若无人的大笑着。
　　对于无上之境，卡兹也有一些猜测和想法。
　　但碍于时代和各种因素，他并没有机会去实践。
　　此间事了，可以去尝试了。
　　他卡兹，不能弱于人。
　　海拉也由衷的为李维开心。
　　“总算是结束了。父亲，你的事业要完成了。”
　　埃蒙自不必说。
　　作为诺拉的前船长，六千年风风雨雨，他见证了李维从微末崛起，一步步走到舞台中央，再引领文明的全过程。
　　可以说，没有人比他更了解李维。
　　事实上。
　　这一次战争，他已经做好了彻底迷失的准备。一旦迷失，他可能会化作诺拉的太阳，成为奇观死物。
　　如同无情的规则本身。
　　他留下的后手，也就是黑太阳会同时启动，届时，他将以黑太阳的身份行走世间，舍去如今的地位和至高实力。
　　从头再来。
　　当然，因为大家的共同努力。
　　事情并没有恶化到那一步。
　　这也是不幸中的万幸。
　　李维说过，不仅要让诺拉赢，还要赢得漂亮，让更多人都能够看到新世界。现在来看，他做到了！
　　而作为诺拉和李维的天使投资人。
　　幽冥母河庆幸之余，心中也有些打鼓。
　　以李维如今的实力，冥界也算不了什么。它不确定在掌握横扫一切力量后，李维还能否坚持初心，能否信守曾经的承诺。文明关系中没有永远的朋友，只有永远的利益。
　　总之，随着李维晋升无上之境。
　　一切都将尘埃落定。
　　论绝对实力，无上之境其实比起至高巅峰，并没有高出太多，这之间也没有天堑鸿沟。但其不受宇宙压制，无拘无束。同样实力下，李维所能发挥的战力，远高出于星祖。
　　而他之所以可以横跨宇宙抓人。
　　一方面是因为“寰宇之手”这传奇法术，在他晋升后，这法术蜕变为“无上之手”，拥有不可思议的威能。
　　另一方面是泰亚宇宙规格很小，只有一位至高。比起黑暗宇宙差了太多，李维对抗泰亚宇宙规则不难。若是让他去一个不逊色于黑暗宇宙的地方跨宇宙抓人，他也做不到。
　　母巢意志奋力反击着。
　　随着它燃烧升华，至高攻势越来越猛烈。
　　但一切都是徒劳。
　　李维的“无量之地”在晋升后蜕变为“宇宙之甲”，看似他在母巢的身边，实则中间隔了无尽宇宙的距离。
　　不仅如此。
　　他身后更有一片漆黑大幕浮现，其上点缀有万千白色光点。光点之上，还有一座超然于一切的白色宫阙玉宇。
　　这是他曾经的传奇半位面“多元时空”。
　　如今也蜕变为“无上玉京”。
　　正所谓“天上白玉京”。
　　玉京乃李维前世的真仙之所。
　　“无上玉京”，则是超然多元宇宙者的居所，其由元祖之龙开辟，高踞于所有宇宙之上，如同天上仙人俯瞰凡尘。若是未来还有和李维这样的超然宙外者出现。
　　那他也有资格踏足这里。
　　除此之外，唯有至高境界，才能勉强感受到“无上玉京”的存在，其他哪怕是十级强者，也难以察觉之。
　　轰！
　　无上玉京中射出一道混沌的白光，它如同轨道炮从孕育宇宙的虚无之地中划过，最终刺入黑暗宇宙。在宇宙规则的压制下，这道白光的威力被削弱了至少三分之二。
　　当落在母巢意志眼中。
　　这就是一道比银河都浩瀚璀璨的无比剑气，它将星界深处撕为两半，一同被一分为二的，还有母巢意志之躯。
　　嗡！
　　母巢意志的至高之力止不住的外泄，它的体内，有一颗遍布孔洞，如同蜂巢的菱形结晶，随着咔嚓一声。
　　结晶有裂纹浮现。
　　母巢意志惊骇。它和众多至高鏖战了那么久，累积起来受到的伤势都没有这一次来的严重，这就是无上之境！
　　李维赤龙斩铁和斩星剑同时出鞘。双剑斩下，一道道十字剑气轰击在母巢意志身上，后者毫无抵抗之力。
　　母巢意志尝试了任何手段逃脱，均无果而终。它体内的菱形结晶嗡嗡颤抖，轰然炸开，其自爆造成虫洞漩涡浮现，一道道流光试图钻入其中，但大多数都被龙爪拦下。
　　唯有一小部分消失不见。
　　众人面色着急，李维却神色淡然。
　　母巢意志的真灵熊熊燃烧。
　　极致的怨念扭曲时空。
　　元祖之龙轻轻吐出一口龙息，将其吹散。
　　李维缥缈无情的声音道：“母巢意志并没有死亡，它趁着自爆将一部分原初遗物投入了不少多元宇宙，疑似想留下卷土重来的种子。
　　我们和虫族的战争，还没有结束。冥界也好，诺拉万族也罢，需时刻谨记，虫族乃是极其恐怖的生死大敌！
　　任何时候，都要以消灭虫族为头等大事！一旦发现虫族的踪迹，立即上报诺拉议会，并且派遣战团扼杀之！”
　　请牢记，诺拉唯有团结一致。
　　方能对抗虫族！方能直面多元宇宙未知的恐怖力量！”
　　混沌帝皇的告诫。
　　深深的烙印在所有人心中。
　　大家露出凝重的神色。
　　帝皇之强，所有人都见识过了。
　　但他都没有能力彻底灭杀虫族。
　　敌人的强大，如同阴云笼罩，久久不散。
　　虫洞漩涡缓缓消散。
　　李维内心自语道：“诺拉不能太安逸，它需要一个随时可能降临的假象强敌，虫族就很合适，希望能够借此让万族团结的久一些。”
　　实际上。
　　母巢意志已经死亡。
　　那些流散至多元宇宙的原初遗物，的确有可能会在遥远的未来诞生新的生命，但也不再是母巢意志了。
　　因为母巢意志的核心之物，已经被李维击碎。
　　当然，泰亚宇宙的虫族，并没有随着母巢意志陨落便消散。根据李维观测，母巢意志来征战黑暗宇宙前，肯定是在老巢留了一些后手的，一旦其陨落，后手便自动启用。
　　所以李维让大家时刻戒备着，随时做好应对虫族的准备，也并非全是善意的谎言，的确有这样的必要性。
　　不管如何。
　　虫族的危机暂时解决。
　　如今只剩下最后一位大敌了。
　　只是还不等李维出手，自知逃跑无望的深渊意志也效仿母巢意志，自爆解体而亡！和星祖一样，这等存在无法接受被打败的事实。混乱城散为无数遗物碎片，如流星洒落。
　　“终有一日，深渊还会降临的！”
　　深渊意志凄厉的声音回响在宇宙。
　　李维若有所思。
　　这等老东西，肯定都在宇宙中留有一些后手，不可能这样轻易的死去，就包括星祖，李维觉得也没有死绝。
　　但这些已经不重要了。
　　深渊和星界已经破碎，这两位就算是复活，也对诺拉造不成太大危险，李维相信后人的智慧可以解决遗留问题。
　　这世上没有完美的结局。
　　李维的使命，只是完成诺拉大一统的框架。打下最初的江山，至于如何治理和维护，他也不想操心了。
　　就这样。
　　这场至高战争，终于落下帷幕。
　　随着深渊意志死去，李维身上传来咔嚓声，一具血色铠甲浮现，它开始崩碎，化为亿万血色真灵涌入天穹的幽冥母河体内，这些被铠甲奴役的恶魔之灵，全部化作冥界养料。
　　这也算是索伦给幽冥母河的馈赠。
　　母河的气势不断攀升，最终来到十一级巅峰境界，甚至超越了全胜状态下的星祖，它环绕着白色巨龙漂浮。依稀间，有一股清冷死寂的女子声音涌入李维脑海。
　　“多谢。”
　　李维微微一怔。
　　他还是第一次听到幽冥母河的声音。
　　“不客气。”
　　他回应道。
　　浩浩荡荡的昏黄河水骤然间于虚无中。
　　幽冥母河回归了久违的冥界。
　　冥祖带着感激神色说道：“多谢混沌帝皇，自此以后，按照索伦昔日定下的约定，死亡轮回依旧由冥界掌管，多元位面则由诺拉管辖。帝皇可同意？”
　　李维道：“依索伦约定。”
　　冥祖点点头，微笑道：“再见。”
　　她回到冥祖殿。
　　打开《索伦语录》。
　　【再见，夫人。
　　想我时，可回诺拉看看。
　　——爱你的索伦。】
　　冥祖放下书籍，眼眶微红，无声低泣。
　　“再见。”
　　……
　　某处黑暗之地。
　　魅魔女王感受着父亲气息的消失。
　　脸上露出如释重负的表情。
　　“太好了，父亲终于死了。”
　　对于深渊意志离去，它并没有丝毫的感伤。
　　它露出惊喜神色。
　　脑海中，年轻帅气的索伦画像又一次光芒大作。
　　【去找李维吧，他会带你离开，遍览无限精彩。
　　给一位无上存在做个仆从，也是个不错的结局。
　　——索伦】
　　魅魔面色微变，它不甘心的问道：“你呢？”
　　你哪里去了？
　　你真的死了吗？
　　我不信！索伦，你不能骗我！”
　　画像开始瓦解，最后化为一块古朴的碎石板。
　　恍惚间，有随和宁静的年轻男子声音传来。
　　“我没有骗你。索伦，言而有信。”
　　……
　　潘多拉大陆。
　　蓝色巨树华盖遮天。
　　早已经成为顶级强者的潘多拉女士欣慰的望着从多元位面和星渊战场凯旋的将士们，脑海中想起来那个身影。
　　“没有神魔的新世界，当真是期待啊。”
　　对于索伦，潘多拉女士倒是看开了。
　　她在镇守诺拉核心的时候，便知道索伦最终的结局了。她佩服索伦的勇气，对这个男人也有了更深刻的了解。
　　往后的日子，她只会向前看。
　　不久后。
　　一支远征军从诺拉出发，前往宇宙深处，他们的使命是将帝皇标记于星图中的所有神树幼苗移植到潘多拉大陆。
　　据说，这是黄金意志的分身。
　　若是不加以清理，日后有可能成为诺拉的大敌。
　　潘多拉女士知道。
　　这其实是那个男人留给自己的礼物。
　　……
　　宇宙核心之地。
　　轰隆隆！轰隆隆！
　　又是两根柱子崩塌。
　　黑暗之母望着这一切，无悲无喜，除了最为佛系和听话的幽冥母河，其他三大至高意志全部陨落。
　　这是好事。
　　此方宇宙，只剩下埃蒙、火之君王、海拉、冥祖、幽冥母河、卡兹、时光龙这七位至高存在，也算是减负了。
　　美中不足的是诞生了一位无上存在李维。不过从李维目前的表现来看，他对于宇宙之主的位置，好像不感兴趣。
　　这也算是不幸中的万幸了。
　　总之，这样的结局。
　　黑暗之母还算满意。
　　……
　　诺拉历6000年。
　　通天之塔。
　　混沌帝皇的身影屹立于此。
　　他望着满目疮痍的战后世界，带着歉意道：“很遗憾，我和至高议会不能让所有人成功的看到新世界的到来。六千年风雨，亿万同胞死于这一伟大的事业。
　　从默默无名的平凡之辈，到比肩神明的传奇巫师，无论种族和职业，凡为诺拉崛起而牺牲者，都不应该被遗忘。”
　　所以我们要锻造一座丰碑！
　　谨以此纪念所有英雄。他们是文明天穹上璀璨的群星，照耀万古。他们理应和我们一道，见证新世界的到来！诺拉，永不灭！”
　　……
　　【诺拉历6000年。
　　“泛多元宇宙诺拉文明共和议会”建立，简称“泛宇宙诺拉议会”。至高议会为最高权力机关。
　　混沌帝皇为第一任元首，也就是“宇宙议长”。
　　议会颁布了纲领性根本性法律文件《诺拉大宪章》。
　　《大宪章》的宗旨是在黑暗多元宇宙中保护诺拉文明，万族需团结在混沌帝皇和至高议会周围，一致对外！
　　诺拉要坚定的消灭泰亚虫族，消灭任何试图复辟的神魔残党，勇于开拓，鼓励进行宇宙大航海和宙外文明探索。
　　——《诺拉史诗·卷十·致新世界》】
　　……
　　至此。
　　星界和深渊成为过去时。
　　至于虫族。
　　它将成为诺拉的共同敌人。此后万年，十万年，百万年，诺拉后辈都将为对抗虫族而努力，而变强。
　　虫族只是一种象征。
　　……
　　时间流逝。
　　战火之后，新生的诺拉文明开始重建家园。
　　这一日。
　　李维以大法力将一块完整的星界碎片摄来，其长千万里，宽百万里，里面不知道掩盖了多少破碎的神国遗骸。
　　他将宝龙大师、天工匠者等一众能工巧匠请来。
　　火之君王也不请自来，哈哈大笑。
　　“我也擅长锻造。我不装了，混沌古塔是我和索伦一起锻造的。”
　　李维笑道：“好，人多力量大。”
　　众人惊叹不已，倒吸一口凉气。
　　看不出来，火之君王，还是多才多艺。
　　耗时千年，一块高达千万里的丰碑形宇宙至宝锻造完毕，它散发着璀璨星光，还能感受到信仰的力量。
　　因为其中融入了半件至高意志级遗物：
　　信仰神格！
　　另一半，自然是分给了幽冥母河。
　　当然，锻造前。
　　李维已经用无上之力将神格内的任何可能残余的星祖意志给抹除了，有星界前车之鉴，他不留下隐患。
　　以信仰神格为枢纽。
　　群星丰碑可以将民众自发对于英雄的信仰之力汇聚起来，并且通过岁月累积，形成相应的“星灵”。星灵不具备真灵和自我意识，只有相应的品格，类似于星兽简化版。
　　坚韧、英勇、侠义、奉献……
　　符合英雄特质的，都可以成为品格。
　　当文明遭遇危机时，星灵会自动从群星丰碑浮现，庇佑诺拉，而所有星灵，都由诺拉议会通过丰碑统筹管理。
　　最终由混沌帝皇高踞于幕后掌控。
　　这就是群星丰碑！
　　李维化作巨人，手托群星丰碑，将其安置在诺拉之地的中央，横贯索伦大陆而过，上达星渊废墟，下至冥界！
　　通过丰碑，诺拉万族凡对自己实力有自信者，均可以前往星渊废墟探索寻宝，猎杀残留在星渊之地的神魔余孽。
　　当然，冥界肯定是不行的。
　　除非你有冥王级别的关系。
　　李维屹立于丰碑之巅。
　　他说道：“将英雄名单给我。”
　　众人大惊。
　　“帝皇，名单人数，千千万万……我们来就行。”
　　李维坚定道：“我来吧。”
　　他接过名单，赤龙斩铁浮现。
　　他以剑做笔，以气为墨。
　　剑气挥舞，便是笔走龙蛇，遒劲有力。
　　名单上的牺牲者，有实力低微，却舍生取义成大事者；有实力强大，放弃荣华富贵只求流芳者。有拉普拉斯这样的熟人，但更多是，是李维从未听说过的名字。
　　千年悠悠，岁月流逝。
　　一个个名字浮现于群星丰碑上。
　　这期间。
　　诺拉万族前来丰碑下观摩帝皇刻字。
　　来了又走，熙熙攘攘。
　　他们心情沉重，激动，更多是真诚的泪目。
　　因为这些人当中。
　　有他们的老师，朋友，父母，爱人……
　　每一个名字，都是一段故事。这样的故事，在六千年文明的风雨中如恒河之沙，平凡而不平庸，渺小又伟大。
　　越往丰碑的高处，名字的分量越来越重。
　　【深蓝贤者·路德】
　　【龙焰神巫·雷戈】
　　……
　　【山巨人王·拉斐】
　　【黑渊主宰·亚伦】
　　【暗面之祖·维克那】
　　刻维克那的时候，暗影女王已经泣不成声。前段时间刚刚晋升传奇的【魔空剑者·林克】在旁边安慰着她。
　　这两位传奇后，走到了一起。
　　李维停顿了片刻。
　　同样传奇的【黑珍珠小子·加西亚】心中默念着那个名字。已故之人中，唯有一个人分量还在维克那之上。
　　李维龙飞凤舞，写到：
　　【巫师之祖·索伦】
　　是啊。
　　战斗至今，还有谁比索伦更重要吗？
　　没有！
　　索伦是总设计师。
　　他与天斗，与人斗。
　　最终以身殉道，用自己的死，促成了三十万年后的时代大棋，让诺拉迎来一个难以想象的黄金大世！
　　不光是巫师。
　　就连万族，也都敬佩之。
　　刻完索伦的名字，李维深吸一口气。
　　他于群星丰碑之巅，俯瞰诺拉。
　　最终在上刻下最后的话语：
　　一千五百年以来。
　　在伐天战争牺牲的诺拉英雄们永垂不朽！
　　五千七百八十七年以来。
　　在深渊血战和梦魇战争中牺牲的诺拉英雄们永垂不朽！
　　由此上溯到远古纪元。
　　从那时起，为了反对星界霸权、恶魔血战、梦魇入侵等生灵大劫，在历次斗争中牺牲的英雄们永垂不朽！
　　……
　　看着丰碑上的铭文。
　　渡过浩劫的诺拉强者们唏嘘不已。
　　是啊。
　　不光是诺拉的英雄。
　　起源神树、双龙、霜巨人之祖、究极造物……这些出现在由帝皇编纂的《多元位面编年史》上面的伐天英雄们。
　　同样永垂不朽！
　　是它们的一次次接力，打破了星界的束缚，才让后世的索伦和诺拉文明得以站在巨人的肩膀上向前进。
　　所以，面对危险莫测的多元宇宙。
　　诺拉才要团结起来。
　　避免历经万世才建立的大业毁于内战。
　　此为诺拉历7000年。
　　群星丰碑建立，帝皇于碑下高声道：“无论文明未来是什么样的走向，我希望我们这一代，我们的子子孙孙都能永远记住这些名字。推翻三座大山，实属不易。”
　　嗡！
　　群星丰碑光芒大作，直冲云霄。
　　每一个名字，都化作一颗颗虚幻的星辰，它高悬于诺拉的天穹之上，吸收着芸芸众生对于英雄的信仰之力。
　　诺拉可以有信仰。
　　只是它要纯洁而高尚！
　　它如同真理，触不可及，需要时刻谨记于心！
　　忘却历史，忘记信仰者，不得善终！
　　……
　　刻字千年后，李维回到古榕仙境。
　　伊莲娜已经整理好行囊，她目光期待。
　　“我们准备离开了吗？”
　　李维说道：“嗯，等我此间事了。”
　　诺拉历8000年。
　　他花了千年，用混乱城和万神庙的部分残骸将自己的巫师塔重铸了一番，让其蜕变为一件接近无上级的宝物：
　　“永镇星渊”！
　　它高高升起，冲破墟海，降临星渊废墟。
　　十二层塔身，比黑暗古塔还要雄伟。
　　轰隆隆！
　　巫师塔落在星界深处，如同天之支柱。
　　李维将甘道夫和维克托唤来。
　　“你们于此地镇守，守望互助。有此塔在，成就至高也无需担心迷失之危。非文明危机，你们无需出手，静修即可。”
　　甘道夫和维克托点头。
　　芬格尔，则是继续镇守梦魇之地，统率梦魇议会。
　　至于天工匠者·艾斯。
　　本来李维想让他做议会元首的。
　　不过想了想。
　　艾斯已经兢兢业业一辈子了，好不容易盼来好日子，就不麻烦他了，就让他继续做个无忧无虑的制器师吧。
　　所以李维找到了刚刚睡了一千年的埃蒙。
　　他无奈笑道：“所以，这元首还得是我当吗？”
　　李维道：“没有人比你更合适了。”
　　埃蒙只得接受。
　　“好吧，我会继续顶着，直到大家选出比我更合适的人选……我感觉海姆挺合适的，无论是性格，还是能力。”
　　李维哈哈一笑。
　　“那是你们的事情了。与我无关。”
　　他又找到特莉丝。
　　这位药神在得到星界和深渊的无数资源后，研究出的划时代药剂，不胜枚举，几乎让诺拉药剂学迭代了一个世代。
　　被誉为“万药主母”。
　　特莉丝刚刚沐浴完，如同初见那般。
　　她望着李维，沉默良久。
　　内心似乎在回忆相识的八千多年岁月。
　　最终，她微笑着说道：“祝你旅行愉快。”
　　你不会一去不回的，对吧？
　　游子总要归乡……虽然这里并不是你第一故乡，但是我相信，这里的人对你来说，同样重要。”
　　李维道：“这里就是我的第一故乡。”
　　我会常回来看看的。旅行也会有厌倦的时候，不是吗？”
　　特莉丝心中松了口气，展开笑颜：“是这样的。”
　　李维又去找了冰霜女巫。
　　她最终还是战胜了霜巨人之祖的意志，虽然修为有所下降，但她还年轻，这种自由的感觉，是如此美妙。
　　冰雪女神，则自行解体了。
　　霜巨人之祖说到做到，
　　李维见了北冥之主。
　　一袭蓝发的她早已经等候多时。
　　露西惋惜道：“可惜新世界还没有完全建好，你便离开了。”
　　李维道：“我感觉，新世界诞生的前夜，其实是最美好的。文明总会有腐朽陈旧的一天，就把这份美好藏在心底也一样。”
　　露西道：“是啊，不管如何。属于我们的时代到来了。”
　　李维见了罗琳女士，见了苍天意志，赫尔曼……见了数千年来，每一位帮助他的人，包括他们的转世身。
　　当然，还有李维最重要的伙伴。
　　古榕仙境内的每一位龙族。
　　没有它们的血脉精粹，哪有李维的今天？
　　他和炼狱魔剑告别，兄弟二人把酒言欢。
　　最终，他来到黄昏圣殿。
　　全员星辰骑士的十八骑们一个个面色复杂和不舍。
　　血骑士问道：“团长，我们都有传记，你为啥不留一个呢。”
　　李维望天，自信道：“我相信，万万年后，这宇宙依旧会有人记得我。我想，这足以了。”
　　黑骑士道：“团长啥时候走通知一下，兄弟姐妹们给你送别。”
　　圣猿骑士抱着李维，泪流满面道：“还真是舍不得啊……草！”
　　见状，其他骑士也纷纷上来拥抱。
　　李维道：“等到诺拉实现多元宇宙旅行技术，在浩瀚的宇宙海洋中，终有一日，我们还能再见的，我不过是先行一步。”
　　辞别十八骑。
　　辞别黎明之塔。
　　辞别巨兽乐园。
　　辞别古龙帝国。
　　辞别古龙大陆的每一寸土地！
　　临行前。
　　两道身影悄然出现在李维身边。
　　正是魅魔女王和黑发青年“玄”。
　　女王说道：“是索伦让我找你的。”
　　李维颔首。
　　“我知道，跟着我吧……不过说好了，你别做一些出格的事情，更不要乱跑，否则我可能把你抛弃在其他宇宙。”
　　魅魔女王道：“我不会的，我很听话，你问问索伦。”
　　至于玄。
　　他自然是想离开此方宇宙。
　　作为外援，一路走来，他的确帮助诺拉的事业太多。
　　李维带走他，帮他找新的家园也是应有之义。
　　伊莲娜给三兄妹交代一些注意事项后。
　　也来到李维身边。
　　思来想去，还是让三兄妹继续在诺拉历练吧。
　　这片焕然一新的天地，大有可为。
　　李维说道：“你们稍等一下，还有一个人没有告别。”
　　他一念间，来到诺拉核心。
　　诺拉意志沉默着。
　　李维内心宁静，感受着诺拉脉动。
　　他轻声道：“这边的事情完成了，我要走了。你若是感兴趣的话，我找找我们的老家，看看能不能去逛一圈，替你看一看。”
　　之后我将继续旅行。
　　多元宇宙，无限精彩。
　　再见……索伦！”
　　【全书完，感谢每一位阅读至此的读者——2024年5月30日，田隶】


完结感言
　　人生是一场漫长而又短暂的马拉松。
　　写书也是。
　　2022年11月1日到2024年5月30日。
　　整整666章，整整550万字，整整1年零7个月，同样也是我踏入写作生涯的整整三周年，这么多“整整！
　　简直是强迫症的黄道吉日。
　　老田我掐指一算，今天合该完结！
　　巫师这本书。
　　一开始整体架构大纲的规划便是500万-600万字，在550万字完结，和老田心理预期也差不多。老田不敢说100%的坑都填了，但99%的坑都填了，我相信大家没意见吧。
　　也就是说，写到现在，这本书已经没有可写的了，再写就是套娃多元宇宙，我不想写，现在的读者也不想看。
　　至于番外，好像也没啥可写的。
　　有这个时间，不如准备新书。
　　不管大家感官如何，这本书写到现在，已经是老田使出浑身解数了，虽然依旧写的很一般，各种缺点一大堆。
　　但能够顺利写完，老田很满足了。
　　三年间，算上站外一本两百万字的老书。以及上一本六十万字扑街书，老田已经写了八百万字了。
　　写完这本书。
　　老田对于网文的世界观，以及属于自己的一套写作方法论，才刚刚开始成型。老田的网文之路才刚刚起步。
　　在老田写不动之前，肯定还会有第四本，第五本……乃至第十本网文要写，我知道自己几斤几两，不敢奢求太多。只希望通过学习和努力，可以让自己每本书都进步一点点。
　　无论是写作技巧，还是成绩。
　　回想过去一年半，本书成绩也还算稳，从去年一月份万订以后，追订和均订便稳步提升。接近300万字的时候，黑暗古塔副本后达到巅峰。300万字后，又因为多方面因素缓缓滑落。
　　但在正常区间，应该没有大崩。
　　连载时间，月票榜和畅销榜也长期稳定一百多，对于一本首订两千多的巫师文来说。老田也算是超常发挥了，写到现在，没有太多遗憾。
　　总之，感谢大家的支持！
　　这本书有很多不完美的地方，老田也总结了一些，接下来休息两三个月，多看书充电，争取新书更好看。
　　至于新书类型的话，暂时还没有想好，总之不会是巫师文了，这本550万字的书已经燃尽我对这一题材的全部热情，在写重复题材的话，对我来说，还不如去上班有意思。
　　最后！
　　感谢每一位盟主，感谢每一位读者，感谢暖阳哥，感谢编辑拂尘，感谢阅文，感谢支持我的家人和朋友。
　　你们真的太好啦！
　　就这样吧。
　　青山不改，绿水长流。
　　我们后会有期。
　　发新书的时候应该会在这本书通知一下。
　　祝大家六一儿童节快乐！
　　童心常在，笑口常开！
　　——2024年5月30日，By田隶
